〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐世俭――服从大局的标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说：全团数我年龄最大，党龄最长，军龄最老，在走留问题上要做好样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮张文仓〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团后勤处副处长唐世俭，在组织上宣布他转业后仍然兢兢业业千工作，再次荣立三等功。4月初，师里在进行服从大局教育中，宣扬了他的事迹。
    唐世俭1960年入伍以来，不计较个人得失，一心一意做好工作。1977年和1982年，组织上先后两次确定他转业，他都愉快服从，表示在队一天就干好一天。今年年初，组织上又确定他转业，他说：“全团数我年龄最大，党龄最长，军龄最老，在走留问题上要做好样子。”他分管家属工厂，整天东奔西走，联系原料，推销产品，有时连口热饭都吃不上。他发现有的连队账目混乱，就主动带领业务干部去查账，随后向团党委汇报，并提出搞好连队财经管理的具体意见。他还热情地找一些干部谈心，勉励他们服从大局，不给组织添麻烦。为了帮助连队搞好伙食，他经常下去帮助改灶，传授烹调技术，赢得干部战士的赞扬，上级党委给他记三等功，评他为服从大局的标兵。
    （郭怀亮、张文仓）
〖-ZW/正文〗
