〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八名女大学生热爱解放军的事迹在边防部队引起强烈反响，某部开展征文和演讲活动的主题是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“祖国在我心中”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏桂清双旺柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月3日电 通讯员夏桂清、双旺柳报道：山东大学八名女学生寄给云南老山前线某部的书信和锦旗，进一步激发了干部战士的爱国热忱。连日来，他们广泛开展“祖国在我心中”的活动，表示：为了祖国的安宁和人民的幸福，甘愿献出自己的一切。
    该部接到八名女学生赠送的锦旗和信件后，团工委于4月27日作出了开展“祖国在我心中”演讲及征文活动的决定。决定发出的次日下午，该部就召开演讲会二十三场次，收到征文近九百篇。
    “祖国的哨兵，时代的骄子，南疆的勇士，为了祖国母亲――让我们在各自的天地里贡献自己的一切吧！”当高机连班长郭建读了山东大学刘红、舒东同学这段赠言后，对战友们说：“大学生们对我们这样敬重和爱戴，我们只有用勇敢的行动悍卫祖国的安全，才能对得起祖国人民。”钢铁四连团支部书记王炳春向大家朗诵何才姑同学“胜利属于强者，我最敬佩的除了军人还是军人。敬礼，最可爱的人”的赠言之后，战士们心情激动，竞相发言。曾受过处分的战士小吴说：“大学生们身在校园，却时刻想着我们，我一定要十分珍惜军人的荣誉，用英勇杀敌的行动，做一名无愧于时代的热血青年。”这个部队五十名因参战失去报考军校机会的战士，联名写决心书表示：为了祖国人民安居乐业，为了使后方青年能专心致志地学习，我们付出再大的晒牲也是值得的。在一连召开的“祖国在我心中”讲演会上，班长侯宪国说：“八颗红心向红星，情深意切，寓意深长；回答这八颗红心的，将是八十枚，乃至八百枚军功章。”
〖-ZW/正文〗
