〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格要求大胆管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团坚持每月讲评干部制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在4月16日某团干部讲评会上，三名干部检查了自己弄虚作假的错误，六名干部介绍了管理部队、当好排头兵的体会。这个讲评会赏罚严明，有力地调动了干部的积极性。
    去年以来，这个团坚持每月讲评一次干部。他们按照干部责任制的要求进行讲评，做得好的介绍经验，做得差的进行批评，对讲评后勇于改正错误的干部提出表扬，及时奖励。在讲评中，团领导敢于唱“黑脸”，对干部严格要求，大胆管理。这个团对于《内务条令》规定的干部留营住宿制度，过去落实得不好。团领导和机关对干部进行逐日检查登记。月讲评时，对坚持留营住宿制度好的进行表扬，对差的进行批评，很快纠正了放任自流现象。春节期间，有几名军龄较长的干部违反有关规定，酒后吸烟失火，造成一定损失。团领导不照顾情面，对两名主要责任者给予警告处分，并让其他几名干部在讲评会上作了认真检查，使全团干部受到一次深刻教育。
    通过讲评，激励干部顾大局，讲党性，尽职尽责工作。在去年因工作失职而受处分的九名干部中，有七名因改正错误彻底、工作做得出色而在年初受到各种奖励，另外两名也有了较大进步。
    （滕 勇）
〖-ZW/正文〗
