〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士在我心中”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李延国到山东大学作边防部队事迹报告；学校开展慰问、歌颂、学习前线将士活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起孙其海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月3日电 记者董祥起、特约记者孙其海报道：今天下午，从云南前线采访回来不久的济南军区歌舞团创作员李延国应邀来到山东大学，报告了云南边防战士献身祖国、奋勇杀敌的英雄事迹，更激起广大师生员工对边防战士的深情，他们决心把“战士在我心中”的活动更加蓬勃地开展起来。
    今年以来，山东大学的学生们从报纸、广播、电视里，得知我边防战士英勇杀敌、血洒疆场的英雄事迹，受到强烈的感染和教育。“战士在流血，我们怎么办”，生物系学生首先发起倡议：组织对前线将士的慰问、歌颂、学习活动，全校很快掀起了把心意献给战士的高潮。几天时间，学校收到了一千多名学生交来的心爱之物和几千封热情洋溢的慰问信、诗词、歌曲等，很快寄给了云南前线。科社系五十五名学生开展了“我与勇士说句话”的活动，把自己的肺腑之言精心录在磁带上，寄给了边防战士。生物系郭琳、刘红等八名女学生凑钱买来了一面锦旗，姐妹们围坐在灯光下，先在中间绣上一颗红星，象征我们的战士；红星周围绣上八个心形图案，表示八个人的心飞向了战士；又在放的上方绣上了“胜利”二字，祝愿战士们多打胜仗。姐妹们你一针我一线，一直绣到凌晨两点，犹觉余意未尽，每人又想上一句最能表达自己心意的话，一并寄给了云南前线。
    学生们的行动，得到了学校党委的大力支持。校党委于4月29日决定，在全校开展“战士在我心中”活动，通过这项活动，增进对人民军队的了解，加深对战士的感情，学习战士的献身精神.做新一代有理想的大学生。
〖-ZW/正文〗
