〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委抵制新的不正之风的一条经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强自身的党性党纪观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛一川周学之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗克服党内不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月初，军委纪委、福州军区纪委工作组在驻厦门某部炮团调查党风情况时了解到，切实加强自身的党性、党纪观念，是这个团党委抵制和防止新的不正之风的一条重要经验。
    去年10月以来，团党委反复学习党中央、国务院和中纪委关于纠正新的不正之风的文件，学习邓小平同志和胡耀邦同志的重要讲话，联系实际狠抓党性、党纪教育。针对一些同志对社会上经商赚钱的人有羡慕和攀比情绪，以及“当兵吃亏”的思想，他们抓了“三破三立”：破除对小单位利益考虑多、对国家利益考虑少的本位主义思想，树立服从国家建设大局的观念；破除不正确的攀比情绪，树立军队要做执行政策纪律模范的思想；破除吃亏思想，树立献身国防、为人民利益甘愿作自我牺牲的精神。党委成员以身作则，带头抵制和纠正新的不正之风，去年12月，团服务社到福州市联系购买二百台雅马哈摩托车，准备运到厦门转卖，可盈利万余元，团党委认为服务社经营这种东西违反政策规定，便立即叫他们停止订购，将派出的人员撤回。
    集体把好政策纪律关，是这个炮团党委坚持党性原则的又一条体会。泉州有个贸易公司和连城一家公司到厦门做买卖，要求炮团提供各种方便，按营业额3％给部队提成，这笔收入能不能要，合法不合法？党委常委经过集体讨论，认为部队要严格执行中央军委和三总部有关规定，这件事决不能干。他们立即派人向地方公司讲清军队规定，婉言回绝。
    炮团党委还把增强党性、加强纪律贯穿到经常性思想工作中去。他们发现问题，及时通报，注意把思想工作做在前面。有一次，团后勤处复训司机给地方专业户拉化肥，后来发现化肥袋里装的是偷税漏税的私货，便立即停止运输，并将这个情况通报各营，防止类似问题的发生。团领导还经常找营连干部谈心，了解遵守政策纪律的情况，帮助划清正当经营和非法经营的界限，表彰农副业生产搞得好的单位和个人。
    （薛一川、周学之）
〖-ZW/正文〗
