〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期拥军工作的又一创举〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时令已至初夏，干部战士仍感到春意盎然。这是因为，今年春天拥军新花竞相开放：先是黄景秋“青年智力拥军模范”的出现，接着是武汉“智力拥军群体”的问世，今天又发表了南通市兴办公军人家庭服务中心”的经验。这生动他说明，经过党的十一届三中全会以来的拨乱反正，通过军民双方的共同努力，我军的光辉形象在人民群众中得到了恢复，军政一致、军民一致的光荣传统得到了进一步发扬，军民之间的团结提高到了一个新的水平！
    江苏省南通常兴办“军人家庭服务中心”，时间不长，却以它明显的成效，赢得了党政军民各方面的关注与欢迎。人们普遍赞扬说，这是办了一件部队与地方、军人与军属各方面都满意的大好事，是安军心、固长城、播新风，顺民愿的有识之举，是新形势下拥军优属工作的一个新创造。
    首先，这一做法是对新形势下军队建设的一个有力支持。现在部队成员的构成，尤其是部队干部队伍的构成，与战争年代相比，有了很大变化。过去干部战士大都来自农村，而现在从城镇入伍的越来越多。过去干部的家属大都在农村，而现在干部配偶在城市的逐渐增多。按规定，军队干部家属是不可能全部随军的，即使有的干部家属随军了，也常常还有老人留在原地。面对这种情况，要使军队干部安心工作，报国尽忠，不心挂两头，一方面靠干部发扬艰苦奋斗的精神，正确对待家庭问题；另一方面也需要军地双方都来关心他们的家庭生活，帮助他们解除后顾之忧。在城镇、工厂以至农村建立“军人家庭服务中心”，适应了新的历史条件下军人家庭问题上的新情况，这对巩固国防，促进部队建设，有极大的现实意义。
    其次，这一做法为加强新形势下的军政军民团结提供了有益的新经验。继承发扬拥政爱民、拥军优属的光荣传统，必须根据不同时期的情况，不断赋予新的内容。近几年出现的军民共建精神文明，智力拥军，彻底消除“三支两军”消极影响，等等，都是适应新形势，加强军政军民困结的有效措施。“军人家庭服务中心”的创办，则为进一步密切军政军民关系提供了一种新的有效方式。通过服务中心的活动，动员社会各界的力量，帮助军人家属解决实际困难，不仅暖了军属一家人的心，使现役干部感受到教育鼓舞，而且有利于发扬“一人参军，全家光荣”的良好社会风气，这实际上是最生动具体的国防教育和热爱人民军队教育，这是更高层次的拥军。
    再次，这一做法丰富了精神文明建设的内容，对深入开展军民共建活动必将发生巨大的推动作用。社会主义精神文明的一个重要方面，就是密切人与人的良好关系。同志之间应该相互关心，相互爱护、相互帮助。一家有困难，各方来帮助。通过“军人家庭服务中心”的方式，给军属以关心爱护，这是一种示范，必将带动群众相互之间助人为乐的共产主义风格的发扬，从而促进整个社会风气的根本好转。
    南通市“军人家庭服务中心”的出现，是对我们现役军人尤其是现役干部的鼓舞和鞭策。面对这一新事物，我们应该有一个正确态度：把地方政府和人民群众的关心爱护化为前进的动力，更加兢兢业业地加倍努力工作。还要教育家属树立全局观念，体谅地方政府的困难，珍惜军属的荣誉，争做赵趁妮、段兰英那样的模范军属。驻城镇附近的部队和人武部门，责无旁贷地要把协助地方政府办好“军人家庭服务中心”作为军民共建的一项重要内容，多出力气，多做工作。我们相信，随着这一活动的深入发展，军政军民团结必将开创一个新局面。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
