〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要这种“合力”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合力/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团同地方政府制定措施，军地共同做战士的思想工作，这是新形势下做好思想政治工作的有益尝试。
    在新形势下，战士思想情况发生了不少变化，并且同社会、家庭有着极为密切的联系。做战士思想工作只靠部队显然是不够的，需要请地方政府多方面配合才行。地方政府做战士思想工作，有不少便利条件和优势，军地双方紧密联系，互相配合，充分发挥“合力”的作用。就能更有效地做好战士的思想工作。许多部队根据战士的实际情况，主动同战士家乡的县、市联系，采取措施，共同做战士思想工作，收到一定的效果。探索军地共做战士思想工作的路子，是形势发展的要求。只要部队谦虚谨慎，主动挂钩联系，地方政府尽力在各方面支持配合，军地共同做战士思想工作这朵新花，就会在军民共建的园地中开得更加鲜艳。
〖-ZW/正文〗
