〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞上宽下严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某军党委从领导干部抓起纠正不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗克服党内不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军有位副师长，利用关系将妹妹由农业户口转为非农业户口，并安排在部队家属工厂，成为人集体工人。军党委发现后，立即责令这位副师长将他妹妹退回原籍农村。
    有些违反纪律、搞不正之风的领导干部，和军党委的委员们是老战友、老熟人，遇到这样的情况，他们也能秉公办事，不搞迁就照顾。某师政治部主任去年离休时，侵占了公家的一些木料和用具，还拖欠公款一千多元，群众反应强烈。这个政治部主任和军党委常委中的一些同志都很熟悉，并且已经进了离休点。军党委专门派人调查核实问题，写信把他叫回部队，由军纪委副书记和他谈话，责成他写出书面检查。后来这位离休干部做了检讨，退赔了公物，还清了公款。
    这个军党委在处理领导干部的违纪问题时，坚持公开处理，把问题公布于众，接受群众的监督，不搞遮遮盖盖。某场站的七名常委，通过集体研究，为自己办了四件事：给每人一百元救济费；给每人发了一个单价八十五元的电子计算器；以价拨为名给每人发了一双大头鞋、一副飞行皮手套（实际未交钱）。问题暴露后，开始有人觉得这个班子是新组成的，为了便于以后开展工作，最好不要公开处理。军党委、纪委认为，对新班子的真正爱护，是帮助他们端正党风，做遵守纪律的带头人，遮盖问题反而害了他们。军党委责成场站党委作出检查，把分的钱、物全部退回，并将这一问题通报所属部队。
    （本报记者 洪和平）
〖-ZW/正文〗
