〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解除基层干部后顾之忧的成功尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省南通市兴办“军人家庭服务中心”的调查〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    这份调查报告，以生动的事实为依据，提出了四个问题：一、“军人家庭服务中心”这个新事物的产生和发展，不是偶然的，有着客观的必然因素。二、“军人家庭服务中心”的宗旨，是为部队基层干部的家庭排忧解难，它的具体任务是：优先为军人家属解决住房；帮助军人妻子调换工种；安排军人妻子探亲，义务为军人家庭提供医疗方便；保证军人子女入托、入园、入学等等。三、兴办“军人家庭服务中心”时间不长，但收效比较明显，解除了现役干部的不少后顾之忧，激发了军人妻子的光荣感和责任感，增强军政团结，密切了军民关系，促进了精神文明建设，提高了军队在人民群众中的威望。四、“军人家庭服务中心”，经历了一个由点到面、由不够宪善到逐步完善的过程，初步积累了一些可行的经验。
    江苏省南通市共有现役军人家庭三万五千八百四十一户，其中干部（含志愿兵）四千零六户。去年2月以来，该市针对新形势下军队基层干部家庭实际问题比较突出的情况，在所属六县二区大力普及推广“军人家庭服务中心”。截至今年2月，全市已先后建立“军人家庭服务中心”一百五十四个，为现役基层干部家庭解决住房面积五千八百平方米，帮助调动工作和调换工种三百三十一人，提供其他服务一千四百九十一人次，较好地解决了军人的后顾之忧，增强了军属的光荣感和责任感，调动了他们献身四化的积极性。
    （一）创办“军人家庭服务中心”的起因
    “军人家庭服务中心”最早出现于海门手帕厂，它的产生不是偶然的，有着客观的必然因素：
    一、军队基层干部择偶条件的变化，带来许多新情况。在基层干部的配偶中，绝大部分是有固定工作的城镇女青年。南通县三星乡七十五名现役干部中，配偶是国营或大集体单位职工的有五十九人，是乡镇企业职工的有十五人，务农的只有一人。这种情况给不少军队基层干部的家庭带来了住房紧张、老人小孩无人照料等现实问题。许多军队基层干部的妻子由于无法解决这些矛盾，写信向丈夫“诉苦”、“劝转”。南通国棉一厂女工黄凤梅，去年3月探亲时竟把小孩留给在部队工作的丈夫，自己只身返回，迫使她丈夫多次打报告要求转业。
    二、拥军优属工作中的一些老做法已经解决不了现存矛盾。多年来，各级政府对拥军优属工作，特别是农村义务兵亲属的优抚工作比较重视，做了大量工作。但对解决军队基层干部的家庭困难无具体规定，以至军人妻子找上门来反映情况也难以处理。南通色织一厂四名军队干部的妻子均有小孩，上“三班”不便照料，请求厂里将她们调为上常日班，但该厂有的领导说：“上面没有规定，我不好办。”
    三、军队基层干部夫妻分居，给配偶的思想带来一些消极影响。启东县棉纺厂前纺车间女工陈允玉，丈夫在海南岛某部工作，她节假日多半留厂，平常也很少回家。她说：“每当我看到三个兄妹节假日都是夫妇在一起，有说有笑，热热闹闹，自己却冷冷清清一个人，心里很不是滋味。”
    四、地方少数同志对部队情况了解不真切，体察不到军队基层干部家庭的困难。有的同志认为，部队干部工资高，待遇好，再照顾她们就太特殊了。海安县人民医院护士陈金玲的丈夫是云南边防前线某部排长，去年7月，她因本人和小孩均有病，向领导提出免除值夜班，该院一领导却说：“谁叫你找当兵的？又想光荣，又想照顾，哪来这么好的事？”类似情况在南通市其他一些单位亦有反映。
    五、部分单位的“规定”挫伤了军属们的自尊心。据南通市有关部门统计，1984年以前，该市所属企事业单位中，50％左右的单位分配住房时都以男方为主，许多军人家属即使住房比其他职工更为紧张，也得不到解决。还有的厂矿企业规定军人妻子休探亲假为缺勤，要扣奖金，这样年终就不能评为先进，调资也要受影响。启东棉纺厂女工、现役干部之妻毛士萍，婚前年年是先进生产者，曾被评为省劳动模范。1979年结婚后，由于每年要休探亲假，评先进就再无她的份。近两年该厂年年有人调工资，但六十七名军人妻子只有一人调上，这个调上的女工是因为她丈夫长期在家养病，无需休探亲假。
    这些新情况、新问题的存在，不仅增加了军队基层干部的后顾之忧，而且也使军属们的光荣感淡薄了。据启东县的调查，该县1979年至1983年共接受转业干部九百七十四人，其中30％是因家庭拖累主动提出转业申请的。海安县人民医院二十一名军队干部配偶，近两年给丈夫吹过“劝转风”或写过“劝转信”的就有十四人。种种事实说明，做好军队基层干部家雇的优抚工作，是非常必要的，“军人家庭服务中心”正是在这种背景下产生的。它上出现就受到了军人家属、现役干部和社会各方面的欢迎，引起了部队和地方领导的重视。海门县委、县政府和县人武部，南通市委、市政府和军分区，分别于去年7月和9月，在海门手帕厂联合召开了现场会，大力普及、推广创办“军人家庭服务中心”的经验，使这个新生事物迅速遍布全市城乡。（下转第三版）
    （二）“服务中心”的组织机构和任务
    南通市在市、县（区）两级，普遍成立了“军人家庭服务中心”指导委员会，指导委员会通常由民政局、人武部、宣传部等部门和工、青、妇等群众团体的负责人组成，党委或政府有一名领导同志任主任；在乡、镇和军属比较集中的企事业单位，普遍建立了服务中心或服务站；在村、行道、车间和牢属户头较少的厂设服务组。服务中心（站）和服务组的成员既有单位负责人，又有工作人员。
    为使服务中心活动经常化，各服务中心（站）都建立了军人家庭档案资料，健全了“与军人通信联系”、“定户包干负责”、“例会”和“检查评比”等制度，明确规定服务中心（站）的宗旨是努力为部队基层干部的家庭排忧解难。其具体任务是：
    1、优先为军人家属解决住房。各单位的服务中心明确规定了军人妻子享受双职工住房待遇。南通县丝绸厂开辟了“军人家属宿舍区”，五十一名有小孩的军人妻子都搬了进去。海门县手帕厂在人均住房面积不到六平方米的情况下，先后把六个仓库和办公室腾出来改建为宿舍，现在该厂二十九户有孩子的军属，已全部分到单独住房。
    2、尽量帮助军人妻子调换工种、班次。服务中心对有孩子的军人妻子，上“三班”有困难的，就设法调整工种，优先照顾上常日班。如皋县许多单位还根据军人妻子的身体素质状况，尽量做到调得适当。该县五百九十五名原上“三班”的军人妻子，已有一百零四人调整为常日班。
    3、适当安排军人妻子休探亲假。对军人妻子的探亲假，服务中心普遍做到及早适当安排。亦工亦农职工按规定不享受探亲假的待遇，但海门县手帕厂、海安县针织厂、南通县丝绸厂、兴仁棉布厂等单位却破例应允，并且不影响年终评奖。
    4、义务为军人家庭提供医疗护理。南通市城区去年下半年共有五十四名军人妻子或子女生病住院，服务中心每次都安排专人探望或护理。市第二纬编针织厂军人妻子袁敏前两次怀孕均流产，去年2月第三次怀孕后，厂服务中心立即把小袁列为重点照顾对象，不仅给小袁调换了工种，免除劳动定额考核，而且派人四处为她抓药找秘方，去年底小袁终于顺利分娩，夫妇俩对服务中心感激不尽。
    5、保证军人子女按时入托、入园、入学。市纺工系统的服务中心普遍将军人子女安排上了托儿所、幼儿园或附近的小学。对亦主亦农性质的军人妻子，尽管他们子女户口在农村，为解决她们的困难，也同样接受入托。有的单位无托儿所、幼儿园，服务中心就主动出面与就近单位联系，尽力解决。
    6、分担军人妻子的重体力家务劳动。如皋县各服务中心的一百五十九个服务小组，为军人家庭买煤、买粮。南通县缫丝厂、兴仁织布广青年民兵开展定户包干服务活动，为军人妻子分担家务。
    7、为军人家庭提供致富技术和资金，组织助耕。乡、村的服务中心和服务组，结合走访军人家属，了解生产生活情况，对想富但无门路的，及时向他们传授经验和有关技术，对家底穷、经济拮据的，积极帮助联系贷款；对耕种责任田较多、劳动力不足的，农忙时组织助耕。
    8、当好军人妻子的“家务清官”。“军人家庭服务中心”还主动及时地帮助军人家庭调解婆媳、妯娌或邻里间的矛盾，使军人不为此牵挂。如果县针织厂女工陈建华去年因为生了个女孩，婆婆不让回家，服务中心一边给陈建华安排住房，一边做她婆婆的工作，终于使矛盾得到缓和。
    9、切实保护军人妻子的人身权益。启东、南通等县的企事业单位，对上夜班的军人妻子，来厂和回家时，都安排人护送；对个别破坏军人家庭幸福的第三者，给予严肃处理。南通县丝绸厂去年有位军人妻子受人诬陷，精神很痛苦，服务中心及时派人查清情况，使她的丈夫消除了疑虑。那个写诬告信的人也受到厂纪处分。
    10、丰富充实军人家庭的精神文化生活。各服务中心经常组织军人妻子学习报刊上登载的模范军属的先进事迹，观看《天山行》、《高山下的花环》等反映军人生活的电影，引导她们做段兰英、郑美亭式的军人妻子。南通县丝绸厂、海门县手帕厂等单付的服务中心，还设立了“模范军属”专项奖，鼓励军人妻子为巩固“长城”作贡献。
    （三）效果与反响
    “军人家庭服务中心”虽然从创办到普及的时间不长，还有不少问题有待解决，但已取得了明显的效果。
    一、解除了不少现役干部的后顾之忧。海门县手帕厂服务中心成立后，给二十九名军人妻子安排了住房，给三十名军人妻子调整了工种，解决了所有军人子女的入托入学问题，妻子在该厂的现役干部人人写了感谢信，表示要以安心部队建设的实际行动答谢党和人民的关怀，打了转业报告的七名干部也主动找领导要回了报告。《解放军报》1984年9月4日报道了该厂创办“军人家庭服务中心”的消息后，在军内外引起强烈反响。驻河南许昌的武汉军区某部政治部专门发出通知，要求所属部队组织干部战士认真学习这篇报道，以“地方政府如此关怀我们，我们应该怎么办”为题进行讨论，激励干部战士安心服役。目前，南通市已收到全国各地赞扬服务中心的来信数百封，赞扬他们为部队做了一件大好事。
    二、激发了军人妻子的光荣感和责任感，调动了她们建设四化的积极性。南通县棉纺厂许正平等十一名军人妻子，过去因许多实际问题解决不了，都不同程度地拉了丈夫的后腿，有的甚至后悔自己“不该嫁给当兵的”。厂服务中心帮助她们解决实际问题后，她们深深感受到了党和人民对军人家属的关怀，增强了作为一个军人妻子的光荣感和责任感，过去她们劝丈夫转业，现在她们安慰丈夫不要牵挂家庭，有的还在信中向丈夫提出挑战。去年，她们在厂出勤率高，完成任务好；在家孝敬老人，关心邻里，年底全被评为“模范军属”。不少军人妻子还利用去部队探亲的机会，多做支持丈夫的工作。市无线电厂女工张士惠，去年到山东某部丈夫处探亲一个月中，为干部战士上了近二十堂无线电理论课，帮助修理了三十多台收音机。
    三、增强了军政团结，密切了军民关系。过去，不少部队机关为解决基层干部的家庭困难，常派人或发函商请地方政府和有关单位给予照顾，但收效不大，致使有些部队的同志埋怨地方上对军人家庭不关心，而地方一些同志也感到部队的挠头事多，难处理。服务中心建立后，一方面通过工作使广大干部群众了解到军人家庭的生活疾苦，促使全社会都来关心照顾；另一方面也使部队指战员通过服务中心的工作，感受到地方政府和人民群众对子弟兵的深情厚意，进一步提高做好拥政爱民工作的自觉性，从而使军政、军民之间的关系更加融洽。海门县委、县政府为了进一步办好“军人家庭服务中心”，去年9月专门派出调查组，分赴天津、浙江等地，当面征求本县籍干部战士的意见。根据调查组的汇报和建议，研究了加强服务中心工作的措施，同时拨出一批专款给军属比较集中的单位修建住房，受到南京军区领导同志的赞扬。
    四、进一步树立了共产主义新风尚，促进了精神文明建设。服务中心动员社会各方面关心照顾军人家庭的行动，不仅使现役军人和军属体会到社会主义制度的优越性，而已在社会上进一步树立了助人为乐的共产主义风尚，对加强精神文明建设，促进社会风气的根本好转，起了有力的推动作用。南通丝绸厂因职工多，住房比较紧张，有些进厂十多年的双职工住房间题也未得到解决。但当厂服务中心开辟了“军属宿舍区”、优先给有孩子的军人妻子安排住房时，他们自觉做到了“不攀、不比、不伸手”。缫丝车间三十岁的工人黄文华，去年2月就打了申请结婚住房的报告，当领导征求他对分房的意见时，他诚心诚意他说：“只要分给军属住房，我再等两年也没意见。”厂宿舍区门卫陆秀魁，左腿已残废，过去怪厂里对他照顾不够，经常发牢骚，当他听了厂服务中心的宣传动员，看到许多困难比他大的职工都主动把方便让给军属后，感触很深，在厂里文明新风的熏陶下，他每天主动为“军属宿舍区”打扫卫生，去年底，还把厂里奖给他的三十五元钱捐献给厂服务中心，受到全厂职工的一致好评。
    五、宣传了军人的献身精神，提高了军队在群众中的威望。服务中心广泛宣传前线将士和边海防军人牺牲小家为大家的高尚情操，在广大群众中树立了当代军人的美好形象；服务中心多方面照顾军人妻子的举动，又使不少青年女工羡慕不已，一些女青年以能和军人结为伴侣感到自豪。如皋县纺织厂是个二千多人的大厂，1984年上半年以前，全厂一千四百多名青年女工中，与军人结婚的只有十四人，服务中心建立后，半年之中已有八名青年与现役军人建立了恋爱关系。远在大连的未婚女青年张建新，从报纸上看到“军人家庭服务中心”的报道后，六次投书海门手帕厂，表达了愿把爱情献给军人的愿望，还寄来了自己的照片，请求厂“军人家庭服务中心”为她牵线塔桥。许多过去不赞成自己的女儿或姐妹与军人结婚的同志，现在都表示赞同和支持。
    （四）主要做法和体会
    南通市普及推广“军人家庭服务中心”，经历了一个由点到面、由不够完善到逐步完善的过程。他们的主要做法是：
    一、深入搞好宣传发动，充分调动领导和群众办好“服务中心”的自觉性。
    “军人家庭服务中心”创办初期，多数干部群众对此是支持的，但也有一些同志持有不同看法，有的认为军属的事有民政部门管，搞服务中心没必要；有的认为部队干部工资高，家庭条件好，无需再照顾；还有的认为困难人人有，为啥要对军属特殊照顾？少数军属比较集中的单位的领导，感到一搞“服务中心”就要花钱，产生了“背包袱”就要花钱，产生了“背包袱”的思想等等。针对这种情况，南通市各级领导多次深入基层，调查产生这些模糊认识的根源，商讨解决的办法和措施。他们在具体做法上主要抓了三点：
    1、大胆揭露拥军优属工作中的现存矛盾，破除“办中心无必要”的观念。海门、南通两县的十九个企业单位，通过走访、座谈等方式，调查了解拥军优属中存在的问题，结合介绍海门手帕厂的经验，向群众反复宣讲，使大家清楚地看到，军队基层干部家庭中大量存在的实际问题，不是一个民政部门管得起来的，只有靠各单位领导和群众共同关心，才能使他们的困难得到妥善的解决，从而在广大干部职工中形成了一个支持办“中心”，自觉为办“中心”出力的生动局面。
    2、如实介绍军队基层干部的生活疾苦，破除“办中心是对军属搞特殊”的观念。启东棉纺厂和南通兴仁织布厂通过分析对比，认为军人妻子与一般女工相比，有“三多三少”，即：家务事多，休息时间少；分居两地的多，生活在一起的少；牺牲自我利益多，得到关心体贴少。海安县委顾问毛清醒在一次三级干部大会上，针对部分人的现实思想，扳着指头算了一笔账：现在部队分居两地的大多是基层干部，他们工资一般不足百元，因平时各起炉灶，生活开支合起来要比一般家庭大；因家务无人分担，花在请人带小孩，干重体力活之类事上的费用要比一般家庭多；加之夫妇每年要各探一次亲，至少要花一二百元，实际上积聚不了多少钱。地方职工工资虽然不高，但各种奖金和补助费加起来，月收入并不少，而且部队干部长期生活在海边防，有时甚至还要流血牺牲，即使工资比我们多一些，也理所当然，我们根本不应与他们攀比，更不应把帮助他们解决一点实际困难，看成是搞特殊。这个账一算，消除了不少人的偏见，使多数人对军人家庭的疾苦有了了解，产生了同情感，从而理解了办“服务中心”的必要性。
    3、广泛开展国防义务教育，破除“办中心是背包袱”的观念。南通市郊区在去年9月至10月间，利用各种时机反复组织单位干部学习《兵役法》有关条款，介绍家住该区的现役军人陆海林在中越边境前线英勇作战，壮烈牺牲的感人事迹，并以“军人戍边卫国，我们该不该替他们分忧”为题，展开讨论，使大家认识到，军人戍边卫国是义不容辞的职责，我们关心照顾好他们的家庭，也是不可推卸的义务。为解除军人的后顾之忧，就是花点钱也完全应该。由于统一了干部的思想，该区普及推广服务中心的速度大为加快，质量明显提高。
    二、坚持从实际出发，积极妥善处理好各方面的关系。
    “军人家庭服务中心”的工作牵涉到党、政、军各个方面，人、财、物各个部门。做好这项工作，不仅要有高度的责任心和自觉性，还必须具有扎扎实实的工作作风和较强的政策观念。他们本着积极慎重的态度，妥善处理了四个方面的关系：
    一是军属与一般职工的关系。他们在解决住房分配、调换工种班次等群众比较注目的问题时，坚持了两个原则：即军属与一般职工相比，在同等困难的前提下，优先照顾军属；军属与科技人员相比，在同等困难的情况下应尽量做好军属工作，优先照顾科技人员。这样，既照顾了军属的利益，又不致在军属与一般职工、军属与其他应予照顾的对象之间产生矛盾。
    二是军属相互之间的关系。他们在服务工作中规定了三个优先；即困难大的军人家庭与困难小的军人家庭相比，优先照顾困难大的；前线、边海防军人家庭与内地军人家庭相比，优先照顾前线和边海防的；夫妇分居距离远的军人家庭与夫妇分居距离近的家庭相比，优先照顾分居距离远的。
    三是解决军属实际困难与现有条件的关系。对军人家庭中凡自身不能克服的困难，原则上服务中心应帮助解决，但解决的时间和程度应根据所在单位的现有条件分步进行，凡是能够解决的，就不要拖；一时解决不了的，积极创造条件力争尽快解决。
    四是拥军优属工作的主管部门与其它部门之间的关系。服务中心的领导机构，一般由民政部门和人武部门牵头，宣传、经济等部门和青、工、妇等群众团体紧密配合，在市、县政府的统一领导下，分工负责，通力协作，开展工作。对军属普遍存在的困难应由服务中心指导委员会通盘考虑，拿出意见；对个别军属的实际问题，主要由所在单位的服务中心负责处理。
    三、适应形势发展，不断提出新的要求，力求把服务中心的工作做细做活。
    服务中心作为一个解决现役军人家庭困难的服务性机构，不能墨守陈规，应随着形势的发展，不断拓宽服务工作的内容，把工作做细做活。南通市在这方面的体会主要有以下两点：
    第一，在面上的服务中心普遍建立的情况下，要逐步向各单位和各部门通力协作发展。海门和如皋两县针对有些单位现役干部亲属多，调换工种和班次比较难的实际情况，提出对确需照顾的对象，可以跨单位、跨系统、跨行业调动，并把这项工作作为服务中心活动的新内容。目前，这两个县的纺工系统已有六个单位的服务中心正在做这项工作。
    第二，已经初步解决了物质生活上的实际困难后，要向丰富军人家庭的文化和精神需求方面发展。南通兴兴仁织布厂在现有十户军人家属的子女入托入学、工种调换等问题全部解决后，服务中心适时地把组织军人家属补习文化、学习现代科学技术作为下一步工作的重点，目前，该厂已安排了三名军人妻子进厂夜校学习，并打算让两名发展条件较好的军人妻子进技校培训。
    联合调查组
〖-ZW/正文〗
