〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀远大理想勇于作出牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一航空机务学校开展了“讲大局，讲党性，讲贡献”的教育。许多同志胸怀远大理想，勇于作出牺牲，正确对待进退、走留和家庭困难，表现了很高的觉悟和风格。
    马文彬――叫退高高兴兴地退 让干勤勤恳恳地干
    校务部原部长马文彬从领导岗位上退下来了。他没有做“无官一身轻”的闲人，仍然以旺盛的精力干工作。
    去年底和今年初，校领导两次找他谈到退留问题，他的态度都很明朗。第一次，校政委向他打招呼，让他作好退的准备，他当即表示退留由组织上决定，保证愉快服从。第二次，副政委找他正式谈话，告诉他上级已决定让他退下来，任正团职研究员，负责营建办公室工作。他没有怨言，向校领导提出：由于自己退到二线，最好不参加常委会，让新上任的同志大刀阔斧地干。这位有着三十多年党龄的共产党员，在退居二线之后，“宝刀”未老，仍然勤勤恳恳地工作着。春节后，承担校修建任务的民工迟迟未来，开不了工，他专程前往请民工，谈合同。他发现“营建办”在财务和材料工作上有些漏洞，便和业务人员一道研究怎样增收节支、精打细算。“营建办”属编外单位，有的同志工作不大安心。他现身说法，给大家讲服从大局的专题课，效果很好。
    杜亮洪――家分四处不分心定留听从党安排
    十三队副教导员杜亮洪的爱人在四川内江棉纺织厂工作，老家和岳母家都在资中县农村，四岁的女儿寄住在岳母家抚养，几处相距最近的也有二百里。母亲患重病，弟妹未成人，家庭生活是艰难的。有一次，他的爱人因发高烧，第二天被邻居送到医院。去年夏天，爱人的两条腿被开水烫伤，靠同事们照顾。女儿在工厂没法照看，只好寄居在偏僻农村，爱人只能每月回去见她一面……人非草木，孰能无情？趁精简整编这个机会向领导提出转业，回家去照顾爱人、孩子，解决一下家分四处的困难，按说也是合情合理的。杜亮洪有这个愿望，他的爱人也跟他吹过风：“我的工作不好安排，不能随军，你还是早一点回来吧！”但是杜亮洪不愿去分散领导的精力，没提转业要求。后来，大队领导告诉他，从工作需要考虑，不能让他转业，他当即表示：服从安排，安心工作。最近，队里其他几个干部家属相继生病住院，为了照顾别的同志，他主动承担起多项任务，保证了学员队工作的正常进行。
    韩宏祥――不负父母心 工作抢着干
    一大队炊事班战士韩宏祥家有十口人，承包了二十亩地，母亲有病，只有父亲和姐姐两个劳动力，生产有很多困难。他惦记着家里，又想到自己整天围着锅台转，担心不会有多大出息。于是，他向领导申请提前退伍。他的父亲听说这件事后，十分生气，不远千里从山东曹县专程赶到学校，教育儿子安心当好兵，做好饭，不负父母和部队领导一片心。小韩感到理亏，很惭愧。他想，其他战友家里也有困难，但是人家都在兢兢业业地工作和学习，我也不应当计较个人和家庭的得失，军人应该有自我牺牲精神，一切服从大局的需要。
    父亲走后，他有了明显转变，工作抢着干，受到学员大队的嘉奖。
    张同平
〖-ZW/正文〗
