〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“座位”放低些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨后〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位指导员抱怨说：“现在有些兵，你的道理讲得再好，他也不听，真没有办法。”
    讲道理人家不听，什么原因？这位指导员讲了一件事：有个战士做了一件不大得体的事，这位指导员发现了，态度异常严肃地对那个战士说了一番为什么不能这样做的道理。他看那个战士没有反应，嗓门就提高了：“要是再不听，我就处分你！”这个战士还是听了，但是气不顺。晚上，他给指导员递了张小纸条：“你讲这些道理的时候，如果把座位放低些，我就会容易接受。”
    “把座位放低些”是什么意思？就是干部做战士的思想工作，讲道理的时候不要以为真理只在自己手中，不要摆出盛气凌人的架式，不要居高临下地教训人。有些指导员做思想工作，说破了嘴皮，动不了人心，可能就是因为那个“座位”放得太高。
    有位伟人曾经问他的兄弟：“你们想想，对你影响最大的，是不是你的朋友？”人是有感情的，虽然大多数人在大多数场合下，总是理智驾驭着感情，但感情的影响不可忽视，而且感情又总是容易从平易中产生。一些指导员在做战士的思想工作的时候，应当把对方真正看作是和自己平起平坐的同志和朋友，真诚地去做对方的同志和朋友，并通过这种关系沟通彼此的感情，热忱地爱护、关心和帮助他们。有了这个前提，再会讲道理，做思想工作，就如同春风化雨，点滴入土，效果会好得多。
〖-ZW/正文〗
