〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伽琴声声颂友谊鸭绿江滔滔寄深情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝人民军协奏团访华首场演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆杨得志余秋里洪学智等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月3日讯 今晚，朝鲜人民军协奏团在总后勤部礼堂举行访华首场演出。
    杨尚昆、杨得志、余秋里、洪学智观看了演出，并在演出前会见了协奏团的负责人和主要演员。杨尚昆对朝鲜艺术家们的来访表示热烈欢迎，他指出，中朝两国是兄弟国家，中朝两国、两国人民、两党和两军之间的友谊是用鲜血凝成的亲密无间的战斗友谊。协奏团团长韩昌洙大校说，朝中两国人民和军队之间的伟大友谊在两国领导人的亲自培育和关怀下得到不断的发展。他表示朝鲜人民将尽一切努力来加强这一友谊。
    会见后，举行了欢迎仪式。总政副主任周克玉和韩昌洙先后发表了热情洋溢的讲话。周克玉代表总政向协奏团赠送了锦旗，锦旗上写着：“伽琴声声颂友谊，鸭绿江滔滔寄深情”。韩昌洙代表协奏团向总政赠送了锦旗，锦旗上写着“朝中两国人民和军队之间以鲜血凝成的战斗友谊和团结万岁”！
    协奏团今天晚上的演出，以充满深厚情感的合唱《金日成将军之歌》和《没有共产党就没有新中国》开始，立即在全场掀起了热烈的气氛。人民军胁奏团的艺术家们，不仅表演了男声小合唱《朝鲜是一个整体》等朝鲜歌舞；还演唱了女声民谣四重唱《南泥湾》，混声二重唱《十五的月亮》等中国歌曲，表演了中国舞蹈。
    演出结束后，杨尚昆等领导同志走上舞台同演员们亲切握手，祝他们演出成功，并赠送了花篮。
    文化部、对外友协、中朝友协、北京市政府的负责人，驻京部队代表一千多人，朝鲜驻华使馆临时代办金昌奎、武官郑道哲，也观看了演出。
    中共中央政治局委员、军委副主席杨尚昆，中共中央政治局委员、总参谋长杨得志，中共中央政治局委员、总政治部主任余秋里，中共中央委员、总后勤部长洪学智观看演出并接见演员。
    本报记者孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
