〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央举行纪念“五四”运动六十六周年大会新长征突击手表彰大会闭幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郝建秀讲话希望青年立志奋斗，勇于创造，发奋学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗表彰活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社5月3日电 共青团中央今天在人民大会堂举行纪念五四运动六十六周年大会和全国新长征突击手表彰大会闭幕式。
    王震、宋任穷、张廷发、陈慕华、郝建秀、刘澜涛、严济慈、钱昌照出席了会议，向受到命名表彰的一千名全国新长征突击手和二百个新长征突击队的代表颁发了奖状和证书，并在会前接见了大家，合影留念。
    共青团中央书记处书记刘延东在会上宣读了《共青团中央关于命名表彰全国新长征突击手（队）的决定》。
    中共中央书记处候补书记郝建秀在会上发表了题为《为振兴中华的伟大事业立志奋斗》的讲话。她代表党中央和国务院向光荣的全国新长征突击手和突击队表示热烈的祝贺！她希望青年们要立志奋斗，勇于创造，发奋学习，成为有文化、懂技术、会管理的新一代建设者，担负起建设具有中国特色的社会主义的历史任务。
    郝建秀说，辛勤劳动、刻苦学习、开创新风、投身改革，是当代青年运动的本质和主流，八十年代的青年是党和人民寄以厚望的一代，是祖国信赖的一代。他们面临的总任务，就是要建设有中国特色的社会主义，在不断提高经济效益、社会效益的前提下，到本世纪末实现工农业年总产值翻两番，进而再用三五十年的时间，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义现代化国家。
    她说，要完成这一代青年的光荣使命，首先需要青年立志奋斗。我们现在提倡艰苦奋斗，主要是讲的奋发进取的精神，勇于向困难作斗争。任何时候都会存在困难，因此，向困难作斗争的火炬永远不能熄灭。在青年中，我们必须鼓励实干，鼓励献身。实干，就是要求每一个青年都要以强烈的事业心和高度的责任感，对待本职工作，脚踏实地、兢兢业业地创造出最佳成绩。献身，就是要识大体，顾全局，正确处理国家、集体、个人的相互关系。要随时听从祖国的召唤，当祖国需要的时候，无条件地献出自己的一切。一切有抱负的中国青年，都应该立志奋斗，自强不息，在现代化建设的伟大实践中做出自己应有的建树。
〖-ZW/正文〗
