〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周五一/代杏元/钱先斌/杨大伟/刘正凡/展长征/巨存/宣柏林/辛宗伦/叶贤明/海椒/梁圈/杨华国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团对青年进行爱国主义教育
    本报讯 “五四”青年节前夕，驻守在友谊关下的广西边防某团，开展了“学英雄，讲传统，爱边关”活动。他们组织青年、团员代表参观凭祥市举办的历史人物守卫边疆的事迹展览，听取了爱国将领冯子村的英雄事迹介绍。人大代表、战斗英雄梁天惠刚从北京回来，立即奔赴各阵地、哨所和连队，结合传达六届人大三次会议精神，讲法卡山战斗经历。团里还整理了四十多个爱国主义传统故事，在青年战士中加以介绍。
    （周五一）
    某炮团教育战士为理想而奋斗
    本报讯 4月上旬，武汉军区某炮团采取多种形式，教育战士正确认识人生的意义和价值，珍惜自己的青春年华。他们把杨少华给亲人的信以及战斗英雄和自学成才模范的事迹，编印下发给连队，组织战士学习。他们还组织参观革命烈士纪念馆，召开“珍惜青春，珍惜年华”演讲会和“青春、理想、人生”的座谈会，激发大家为理想而奋斗的热情。
    （代杏元、钱先斌）
    军马所主动补交税款八千余元
    本报讯 沈阳军区后勤部军马防治研究所贯彻中央关于坚决纠正新的不正之风的指示精神，认真检查处理本单位制药厂漏税的问题。所领导主动到地方有关部门检查汇报了这一问题，并按规定补交了税款八千六百多元，受到地方政府的赞扬。
    （杨大伟、刘正凡）
    某师利用典型案例进行法制教育
    本报讯 4月中旬，北京军区某师利用本单位近两年违法乱纪的若干典型案例，对部队进行法制教育。师团首长和保卫干部分别深入营连进行分类指导。各团结合学习《刑法》、《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》和《法律常识》，剖析案例，从中论危害、找教训，最后由各团考核验收，并将学习效果作为第二季度讲评部队工作的一项重要内容。
    （展长征、巨 存）
    守备某师集训营连纪检委员
    本报讯 4月上旬，南京军区守备某师专门集训了营连纪检委员。师纪委组织他们学习《中共中央关于整党的决定》和中纪委关于纠正新的不正之风的有关文件，讲解基层党员违纪案件查处的方法、步骤、手续、注意事项等基本知识。通过培训，营连纪检委员提高了业务水平，对配合师党委和机关整党、纠正新的不正之风，将发挥应有的作用。
    （宣柏林）
    江西省政府开办转业干部学习班
    本报讯 江西省政府举办的为期四个月的转业干部经济理论科学和电子计算机学习班，已于3月27日正式开学。参加培训的一百二十名1984年转业的团职干部，在学习班里系统学习社会主义经济理论、国民经济管理科学、工业企业管理知识和电子计算机知识等。他们聘请了近二十名讲师、教授任教，还提供了先进的教学设备。
    （辛宗伦、叶贤明）
    南空安排优秀知识分子疗养
    本报讯 南京军区空军党委决定，每年安排一批优秀知识分子到杭州疗养院疗养。某师医院药房主任唐有元原来只有初中文化程度，经过顽强自学，先后发表专业学术论文二十四篇，去年被评为空军优秀知识分子。3月22日，唐有元和第一批疗养的四名优秀知识分子已到达杭州疗养院。
    （海椒、粱圈）
    某部检查工作组蹲点成效有新招
    本报讯 3月下旬，空降兵某部政委孙崇道在工作组下连前宣布，以后领导和机关干部蹲点、代职，由连队干部战士评议，党委派人检查验收，改变过去谁蹲点谁汇报的老做法。同志们说，这一下做表面文章的人站不住了。
    （杨华国）
〖-ZW/正文〗
