〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新四军江北指挥部成立（5月5日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争爆发后，在江西、福建、广东、湖南、湖北、河南、浙江和安徽等八省坚持斗争的红军游击队，为了建立抗日统一战线的需要，统一改编为“国民革命军陆军新编第四军”，简称为新四军，并于1938年1月在江西南昌正式成立新四军军部，叶挺为军长，项英为副军长。全军编为四个支队，共有一万零三百余人。新四军编成后挺进华中敌后，发动群众，组织扩大人民武装，开展抗日游击战争。
    根据发展华中战略任务的需要，1939年5月初，叶挺到达安徽庐江东汤池，5月5日组建新四季江北指挥部，下辖两个支队和江北游击纵队，张云逸任指挥，徐海东、罗炳辉任副指挥，并分兼第四、第五支队司令员。第四支队在津浦路西开辟以定远藕塘为中心的路西根据地；第五支队开赴津浦路东，开辟以来安半塔集为中心的路东根据地，发展人民武装力量。
    不久，刘少奇同志从延安来到新四军江北指挥部，进行了各项工作布置，经过几个月努力，各地普遍建立了游击队，开展了游击战争，群众工作和统一战线工作获得了迅速发展。人民武装发展了一万多人，建立了有滁县、凤阳、全椒、和县、嘉山、来安、天长、盱眙、六合、高邮等县的抗日民主政府，使江淮平原广大地区连成一片，出现了抗日斗争的新局面。江北指挥部成立半年以后，即1939年11月，又成立了江南指挥部，陈毅、粟裕任正副指挥，进一步加强了对长江以南地区抗日战争的领导。
〖-ZW/正文〗
