〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅谈崇高理想抒发报国之情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政举办全军读书演讲汇报会迎接“五四”青年节周文元副主任要求全军把读书和实践紧密结合起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘革文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，全军广大青年中出现了一个“学习热”。从机关到连队，从内地到达陲，从后方到前方，到处都有读书声，取得了很好效果。出席这次汇报会的六十一名代表，是在全军青年广泛开展读书演讲话动的基础上选拔出来的。通过大会评选，二十一人获得读书演讲一等奖。
    周文元副主任在汇报会结束时讲话，就如何更好地开展读书活动发表了意见。他说，要引导青年在读书中树立共产主义理想。青年们要学马克思主义的基本理论，读毛泽东等老一辈革命家的著作，特别要学好邓小平等同志关于建设有中国特色的社会主义的一系列论述。此外，还要读老一辈革命家的传记、回忆录，以及叙说烈士英雄事迹的书。
    他要求大家把读书和实践紧密结合起来。衡量读书效果好不好，主要是看思想觉悟提高了没有，知识增长了多少，本职工作做得好不好。
    他指出，开展读书活动要扎扎实实，防止追求形式上的轰轰烈烈，而忽视读书的实际效果。知识竞赛和读书心得汇报会等活动，是促进读书的一种好形式，但这种活动必须在认真读书的基础上进行。
    周文元还说，政治机关和共青团组织要加强对读书活动的组织领导。要引导青年树立健康的读书情趣，帮助他们提高鉴别能力，使读书活动始终有一个正确的方向。
〖-ZW/正文〗
