〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏山南地区五所学校热心为部队培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙辉张宗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏山南军分区干部战士在山南地区师范学校和四所中小学的帮助下，文化水平明显提高。1982年以来，已有一百七十多人陆续考进了军队院校，五百零四人领取了初中、高中毕业证书。
    从1982年起，军分区开始举办干部文化补习班和战士高考复习班。山南地区师范学校和四所中小学得知情况后，为部队解决了教具一百多件，课本和参考书二十多套，并支援了部分实验仪器和实验药品。山南一中从1983年起，年年为部队培训战士教员，到目前为止已培训七名。今年4月，部队要组织一批干部战士复习报考军校，第二中学从4月起到正式考试前，每天上四小时课，分别由学校语文、数学、历史、地理老师任教。
    （肖龙辉、张宗华）
〖-ZW/正文〗
