〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在第一线苦干创第一流工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团即将转业的六名团职干部尽心尽责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪世政罗飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月16日，在沈阳军区某师会议室里，当师领导宣布某团育才工作被评为全师第一时，其他各团领导都把敬佩的目光投向这个团的政委张景春。该团八名常委中有六名是即将转业的干部，他们心怀大局，坚持工作，使团里育才工作做出了第一等成绩。
    这个团的团长、政委等大名干部不久前都被列入了转业名单。即将转业了，他们想的不是办私事，找后路，而是一起商量怎样交一份让党放心的优秀答卷，为下任班子交好班。他们分析了全团的工作情况，感到在培养两用人才方面不如其他团，便与继续留队的两名团干部商量，在抓好军政训练的同时，重点抓好育才工作。为了选准育才专业，张政委带机关干部下连调查研究，了解战士家乡人才需求情况和战士的愿望。有几十名战士家住在没有电源的草原和山区，他们便提出开办一个开发利用太阳能、风能、沼气的自然能能源培训班。张政委同其他领导同志忙碌了一个多月，使全团的育才工作很快开展起来。缺少课堂、实习场地和教员，他们四处奔走，做思想工作，使难题一个个得到解决。他们还注意联系部队育才工作中遇到的问题，认真总结经验。师党委肯定了他们的做法，决定最近在这个团召开一次现场会。
    （汪世政、罗飞）
〖-ZW/正文〗
