〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京三所高校为某师开办三个大专班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高腾云陈中苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京大学、北京师范大学和北京航空学院三分院积极开展智力拥军，为北京军区某师办起了哲学、中文和经济管理三个大专班，受到干部的欢迎。
    随着各项改革的不断深入，部队干部普遍感到自己的文化水平不能与改革形势相适应。为了解决这个问题，这个师积极与驻地附近的大专院校联系，开办大专试点班。北京大学、北京师范大学和北京航空学院三分院的领导同志，在人员少、教学任务重的情况下，仍然抽出师资力量帮助部队办起三个大专班，共招收学员一百四十名，学制均为两年，毕业后由院校发给毕（结）业证书。其中，北京航空学院三分院在这个师高炮团开办的经济管理专修班已于3月上旬开学。第一学期开设了政治经济学、应用文写作等六门课程。
    （高腾云、陈中苏）
〖-ZW/正文〗
