〖ZQ/总期〗9976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团会同长岭县政府制定措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地共同做战士思想工作效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤瀛国卓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月下旬，北京军区某团和吉林省长岭县政府，制定了双方共同做战士思想工作的措施。
    措施根据当前战士思想的新特点、新情况，对军地共同做战士思想工作的目的、方法、内容作出了明确规定。内容包括对战士进行有理想、守纪律教育等八个方面，主要有三条：一是共同做好军属工作。部队每月给长岭籍战士家长写一封信，如实介绍战士的进步情况和优缺点，使家长能文持、配合部队做工作。县政府对军属支持子女安心服役提出具体要求，说服军属不给子女拍假电报、寄假证明，不拖后腿，争当模范军属，并发动群众做好拥军优属工作。二是共同解除战士后顾之忧，部队通过多种渠道，保证长岭籍战士在服役期间领到军地两用人才合格证书，并向政府做介绍。县政府经常给部队提供本县人才需求信息，建立本县战士两用人才档案，作为录用、安置退伍战士的凭据。三是共同抵制不正之风。部队对战士的立功、受奖、入党、入团按原则办事，一视同仁。县政府在安排退伍战士时，主要参考在部队的表现，对先进战士给予重用，对立三等功以上者优先安排，改变“在部队干好干坏到地方一个样”的状况。
    为了使这些措施不至于变成一张空文，双方成立了领导小组，每年两次对照检查协议落实情况，从实际出发不断补充新内容，保证它真正起到应有的作用。
    （凤 瀛、国 卓）
〖-ZW/正文〗
