〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑布阵寸尺屏幕演活剧网上用兵寂静战场飞车马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影双月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军正轰轰烈烈地掀起群众性的科技练兵热潮，这是我军训练领域里的一次革命性变革。1月5日，江主席在观看国防大学训练模拟系统成果演示时，再次强调指出，开展科技练兵，要注重训练内容、训练方式的改革，尽可能采用先进的技术手段。各级领导要认真学习江主席的指示精神，按照军委、总部的部署，把抓训练的指导思想转变到依靠科技进步上来，下大力改革训练内容、方式和手段，扎实有效地把全军训练质量提高到一个新的水平。
    陆军参谋学院加大多媒体教学网络开发力度，全院95％以上的教员会使用计算机教学，提高了教学质量。徐宝库摄
    北京军区某部机械化部队瞄准打赢高技术条件下局部战争需要，练指挥、练协同，全面提高部队战斗力。图为他们正在进行步坦协同演练。刘桂利摄
    海军快艇某支队从严从难训练，日前完成了带战术背景的导弹对抗训练。图为他们正在进行导弹超视距攻击演练。梁阳摄
〖-ZW/正文〗
