〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更高的台阶上审视历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于《炮击金门》（华艺出版社出版）的创作，最让人感到欣慰的，便是作者沈卫平之于采访（包括钩沉考证之类）环节的脚踏实地、一丝不苟。在我看来，这是一部报告文学作品成功的前提；离开了采访的环环相扣，一切关于报告文学的独特性及可能的魅力、如新闻性、非虚构性、前沿性、文学性及“现实感”等，都将成为“纸上谈兵”。特别应该看到，“炮击金门”是40年前发生的事件，而且至今牵连着今天或明天的现实。显然，细致扎实的采访，以及由此而造就的那种吻合史实的记述，那种与客观描写相关的时代启示性，也就具有了“抢救”历史的意味及必然的文献价值。所以，我特别想说一声，《炮击金门》相当出色地体现了报告文学创作的基本“性格”及“表情”，而这种以“非虚构性”为原则的“性格”及“表情”，对于当今报告文学、尤其是所谓“历史题材”的报告文学创作，具有重要的警示性或现实意义（尽管仍可感觉到些许“小说化”的痕迹，但总的精神是审慎而严谨的）。
    《炮击金门》虽是“历史题材”，但其中的意义却超出了历史事件本身，以至可以说，直到今天，这种意义还在发生作用。作者在与台湾王教授的对话中说到：“正因为‘过去’并无过去，现在才排除不了‘现在’。历史的两个端点看似风马牛不相及，其实是被无形内在的线绳拴系在一起的。”我想，再没有比“炎黄子孙”与“统一”这两个概念更重要更牵动人心的说法了。实际上，只有在重新审视历史事件的过程中，才可能清醒地认识历史，才可能理智而有效地瞻望还在延伸的道路。历史仅仅是历史；只有当历史成为今人的镜子或与明天相连相接的时候，历史之于文学的意义才可能“水落石出”。我想说的是，《炮击金门》这部长篇报告文学确实冲破了“为历史而历史”或“为事件而事件”的樊篱，而在以往的不少报告文学作品中，这样的樊篱则严重地折损过作品应有的思想价值。今天的中国，实在不是仅仅重温昔日“威武雄风”的时代了。人们更注重未来。就是从战争岁月中走过来的刘白羽先生，也意识到了要站在“更高的台阶”上审视历史的问题。可以说，读《炮击金门》所可能收获的，还不止于作者所期待的题旨寓意，甚至可以超出“炎黄子孙”或“统一”的概念，但无论如何，我们从往日的炮战中，从前辈的回顾中，当然也可以从安业民、杜凤瑞或吉星文等死者的灵魂的飞翔中，倾听到那种与历史进程休戚相关的沉重而满怀希望的声音，是的，所有的“故事”，都应该存在落幕的时候……
〖-ZW/正文〗
