〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装第一次党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进科技创新装备创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；装备建设RW：曹刚川；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川，今天在总装第一次党委扩大会议上强调：全军装备工作必须大力推进科技创新和装备创新，各级党委要以高度的政治责任感和历史使命感，奋发进取，有所作为，抓好新型武器装备发展和现有武器装备管理，开创武器装备现代化建设的新局面。
    曹刚川说，这次总装党委扩大会议，军委领导非常关心。江泽民主席作了重要指示，深刻分析了当今世界科技发展形势和我们的差距，深刻阐述了加快武器装备发展对推进国防和军队现代化建设的重大意义，对总装备部提出了殷切希望和明确要求，我们要认真学习，深刻领会，坚决贯彻执行。
    曹刚川指出，当前国际形势复杂多变，世界军事变革方兴未艾，而我军武器装备整体水平与贯彻新时期军事战略方针的要求还不相适应，因此，必须认清形势，牢记使命，增强把武器装备搞上去的紧迫感和责任感。要坚持以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针统揽全局，以武器装备现代化建设为中心；要紧紧把握好科学谋划、缩短战线、突出重点、勇于创新、强化管理等工作指导原则；要坚决贯彻江主席的重要指示精神，积极探索投入较少、效益较高的武器装备现代化建设路子，圆满完成1999年的各项装备工作任务。
    曹刚川指出，要坚持高标准、严要求，努力把总装部队全面建设提高到一个新水平。武器装备要搞上去关键在人，必须建设一支能够担当跨世纪重任的高中级干部队伍，建设一支高素质的科技和专业人才队伍。要把思想政治建设摆在首位，把各级领导班子建设好，不断提高完成科研试验、教育训练、装备采办、技术保障等任务的能力，坚持从严治军方针，按级负责，分类指导，在狠抓落实上下功夫。要适应新形势、新任务的要求，切实把总装机关建成全面过硬的领导机关。
    总装第一次党委扩大会1月8日开始在北京举行。总装备部政委李继耐在会上作了工作报告。
〖-ZW/正文〗
