〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/军事书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军事书屋
    突出重围
    ●柳建伟
    西南某集团军为检验甲种师A师的训练成果，组织了一场一个师围歼一个团的常规战术演习。陆院教官朱海鹏和不甘当配角、卧薪尝胆多年的C师师长常少乐，不甘白花钱，在演习中使用战场微波监视系统，致使A师演习指挥所被歼，师长黄兴安等当了“俘虏”。此事在军区上层引起强烈震动，上下痛感科技强军、质量建军已成重中之重。朱海鹏提出组织一次装备高科技部队的C师与甲种师A师间模拟现代局部战争的大演习，以寻科技强军的具体方法。此议得到即将离任军区副司令方英达的支持。经竞选，方英达前女婿A师一团团长范英明和朱海鹏分任红、蓝军司令。一场无导演部的现代化大演习在西南两千平方公里的区域拉开了帷幕。
    演习刚一开始，意想不到的事情发生了，甲种A师因多头指挥等问题，在用高科技武装起来的C师电子战、信息战的打击下，只支撑了34个小时，就全线崩溃，指挥所被C师单兵飞行中队捣毁，红军司令范英明、师长黄兴安、政委刘东旭“被俘”。这一结果让军区决策层陷入沉思。这种结果到底是必然还是偶然？一个甲种师真的到了被世界潮流淘汰的险境吗？身患绝症的老将军方英达力主砸锅卖铁进行第二阶段演习。双方经过20天调整、准备，又开始了第二回合的较量。
    尽管红军解决了指挥统一性等关键问题，黄兴安下到一团代理团长，但战争观念的陈旧等问题依然存在。蓝军装备的20个数字化班因处在世界军事潮流的前沿，成了主导演习的决定性力量，A师仅仅支撑了30个小时，再次承认“战败”。
    第三阶段开始，背水一战的A师成功地发起了先进的计算机病毒战，蓝军指挥系统失灵十多小时，战场主动权遂被A师掌握。经过72小时激烈而精彩的较量，红军收复了全部失地，并开始实施越境作战。演习指导委员会适时结束了代号为“2000对抗军事演习”。病危的方英达将军躺在担架上主持庆功会，充满深情地对演习官兵说：“一个没有忧患意识的民族是要被淘汰的，一支没有忧患意识的军队是要被消灭的。近两个月的演习，已经充分证明，你们是好样的。沿着科技强军、质量建军的道路稳步发展，这支军队一定能创造出一番惊世业绩。”第二天，方英达含笑与世长辞，长眠于演习区域的土岗上。
    （长篇小说《突出重围》，人民文学出版社出版盛元缩写）
〖-ZW/正文〗
