〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确大目标干好眼前事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某师扎实工作争创一流成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石樵/唐开敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石樵、唐开敏报道：成空航空兵某师坚持思想教育领先，明确大目标，干好眼前事，各项工作取得明显成绩。新年之际，据师政委邓楚润介绍，全师全面落实江主席“五句话”总要求，保证了安全，所有飞行团均达到新的甲类战斗团标准，部队全面建设也取得了长足进步。
    针对前年连续发生飞行事故和地面亡人事故的问题，去年这个师以大力宣传“烈火战士”唐昌平、刘咸锋先进事迹为契机，在全师开展“学先进、赶先进、当先进、争创一流成绩”的活动，提出了“圆满完成任务，巩固提高战斗力，打好安全翻身仗”的工作目标，以此激励全师官兵。
    为确保训练质量，他们提出了“向训练要质量，向质量要战斗力”的要求。对飞行中发生的问题抓住不放，一抓到底，并在全师开展“遵章守纪整顿月”活动，举一反三找问题，严格用条令、条例规范训练的计划、准备、施训、讲评等各个环节，避免偏训、粗训、漏训问题的发生，保证了时间训够、数据训准、动作训实。师党委要求部队把安全防事故工作放在突出位置抓紧抓好，叫响“安全在我心中，安全在我手中”的口号，从年初开始在部队进行安全教育，开展“空地百日安全竞赛”和“优质安全团、站评比活动”，提高了官兵的条令意识和安全观念。师长邵文福带领所属各团先后进行了夜间编队、战斗特技、导弹空靶等高难课目训练，全师的战斗力又上新台阶。
    师党委以“靠纪律约束干部，看实绩使用干部”为准则，加大干部管理力度，用制度管理干部，靠纪律约束干部，增强干部的责任心。他们大讲正气，对干部进行全面考核，建立优秀干部档案，与选拔任用挂钩，先后有58名干部受到处罚。部队形成了人人争先创优的良好氛围，教育管理工作取得了明显成效。
〖-ZW/正文〗
