〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崭新的利益观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京大桥厂军代室协助企业加速武器装备研制的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/陆卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备研制；军代室工作在于做好协调？“分吃蛋糕”有效地把各家“捆”在一起，但研制经费？研制进度等等不可能没有矛盾？这就需要驻厂军代表从中多方协调，使参与研制的各方相互理解？支持，使矛盾及时得以解决？有的科研就是因为各方面的矛盾不能及时解决，拖了装备研制周期，使本来很先进的装备成了过时装备？〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新时期的军代表●
    崭新的利益观
    ――南京大桥厂军代室协助企业加速武器装备研制的一段经历
    ●邹芳根陆卫星
    编者按：企业在激烈的市场竞争中，一个显著的特点就是以经济利益为杠杆。而军品生产作为一种特殊的商品，既要讲经济利益，也要讲国防利益。如何处理好二者的关系，对企业来说是一个难度不小的考题。
    总装南京军代局驻大桥厂军代室，协助所驻企业树立崭新的利益观，加速武器装备研制进程的一段经历，给人以诸多启迪。
    “肥水外流”不是“馊主意”
    去年底，南京大桥机器厂好不容易“争”来了某型机动式测雨雷达的研制项目。虽说是自筹科研经费，但研制成功后，可成批量生产装备部队，这对“等米下锅”的军工厂来说，真好比是天上掉下了一块“大馅饼”。
    正当全厂上下为此欢欣鼓舞时，驻该厂军代室却出了个主意，建议工厂把这个“馅饼”切成数块，分给其他单位共享。
    此意见一传出，就像一块巨石投入深潭，在全厂卷起阵阵波澜：有人说，这真是一个“馊主意”，这样做，不等于把“煮在自己锅里的肉”，“盛到别人碗里”吗？也有人说，军代表的胳膊肘怎么往外拐起来了？只要稍懂行的人都知道，该产品属高科技装备，开发前景广阔，这样的“肥水”怎能“外流”？甚至有人联名给厂里写了决心书：工厂缺少研制费，大伙可以勒紧裤带凑；技术力量不足，科研人员可以不畏艰难、奋力攀登地拼。总之，说什么也不能让“煮熟的鸭子飞掉”！
    厂领导也意见不一。主张“肥水外流”的理由是：高科技装备分头研制，各擅其长，分工负责，齐头并进，是缩短研制周期的最佳途径，作为军工企业，不应计较本厂局部小利。持反对意见的同志也据理力争：任务不饱满，是困扰本厂的最大难题，“肥水不外流”，可以保两个分厂生产；如果分出去，一个分厂都“吃不饱”，这是一件关系五六百职工饭碗的大事！
    “蛋糕”该不该分着吃，“肥水外流”是不是“馊主意”？难题交给了军厂联席会议。军厂双方领导经过多次研究，反复权衡各种意见，利弊渐渐明朗：现在装备技术含量越来越高，科研前期投入也大，仅靠本厂“单枪匹马”，没有4年、5年是完不成的。“分吃蛋糕”能聚众家之长，大大缩短研制周期。于是，他们决定把电子、光学、自动控制等项目分流给别的工厂。
    “群鸡孵蛋”靠协调
    高科技装备，“单枪匹马”地研制不易，分出去也难。
    消息一传开，前来洽谈的厂（所）踏破门槛。选择合作伙伴，便成了“群鸡孵一蛋”遇到的第一个难题：技术、资金雄厚的厂（所），提出的合作条件近乎苛刻；合资和集体企业，合作条件宽松，但技术力量薄弱。对此，军代室领导进行周密协调，严格把关。波导高频旋转关节，是一个技术难度大的部件，有两家竞争，一家是南京大学物理系，一家是合资企业。经过驻厂军代表考察，建议工厂宁可多花钱，也要交给南大物理系研制，使该部件不仅确保了研制进度，而且技术标准皆超过了原定的指数。
    利益上相争，是影响“群鸡孵一蛋”的一个重要因素。在研制方案评审会上，会议刚开就走题跑调，在能否得到利益上争论开了。“利益观念摆不正，群鸡无法孵好一蛋。”总代表徐光进激动地说：“国家兴亡，匹夫有责。搞军品研制，就要把国防利益放在首位。大桥厂争来的项目，他们为了新装备‘优生早生’，甘愿让职工待岗，也要与大家‘分吃蛋糕’，在坐的怎能计较蝇头小利呢？”一席话，说得大伙点头称是，纷纷以国防利益为重来对待军品研制。负责雷达天线研制生产的某所，按设计要求，只需人工装拆有缘天线，但他们考虑到这种天线已很不适应现代实战需要。宁可牺牲自己的利益，多花了近万元钱，把天线改成全自动无缘折叠升降，增强了机动性，更加符合实战要求。
    技术上相轻，是“群鸡孵一蛋”的又一难题。新型雷达在主机与备用机转换时，发生了计算机信息丢失问题。机械设计师认为，按照图纸设计要求，只要能实现主机与备用机转换就行，至于转换后信息丢不丢失，是管计算机技术人员的事。而负责计算机的厂家，又埋怨机械设计师不懂计算机原理，信息丢失显然是雷达的问题。而搞雷达的研制人员又埋怨负责计算机的不懂电子技术，说雷达是搜索信息的，不负责信息保存。总之，在技术问题上，谁也不服谁。对此，该厂领导和驻厂军代表出面精心协调，耐心做工作，使“相轻”变成“相尊”。他们组织各个专项的技术人员，到现场进行会诊，一道查原因，找症状。经过通力合作，共同攻关，只用了两天时间，就使这一问题迎刃而解。
    “分吃蛋糕”好处多
    经过“三厂两院一所”技术人员200多个日日夜夜的协作攻关，某新型测雨雷达终于在各家自筹经费的情况下研制成功了。并实现了当年立项，当年设计，当年研制，当年定型，当年批量投产。这个令同行们难以置信的研制速度，虽有苦涩，但更多的是甘甜，为今后缩短武器装备研制周期提供了诸多启示：
    “取长补短”是条捷径。现代武器装备，都是集光、机、电、自控为一身，它的研制成功，往往取决于各类技术的相加，靠众多的技术人员互相影响，相互作用，才能迅速攻克难关，提高科研装备质量和现代化程度。比如以前，大桥厂与某所虽不属“老死不相往来”，但各自都在“集成化、数字化”的圈子里搞技术封闭，“憋”了多年的劲。通过这次合作，双方的技术人员互相点拨，相互启迪，使该型雷达在这两个方面都取得了飞跃性的进展，指标都已接近国际先进水平。
    集中资金握成拳头出效益。某型测雨雷达，属高科技装备，研制费需投入近千万元，如靠“单枪匹马”，谁也拿不出这么多资金。通过“分吃蛋糕”，使各家的资金由“散装”型，变为“集装”型，五个指头，握成一个拳头，才使这一项目在上级未拨一分钱研制费的情况下，没有因资金短缺而搁浅。
    发挥群体优势实现研制的高速度。由于各个支项目都由各家技术人员，在同一时间内齐头并进地进行研制，充分发挥了群体的交叉作用，才大大缩短实现技术参数的“时间差”，才得以刷新我国雷达装备研制最短周期的纪录。
〖-ZW/正文〗
