〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团着眼部队训练需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用网络教学培训骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金正祥/秦泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗骨干培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金正祥、秦泳报道：兰州军区某团新年度各类骨干培训全面展开，培训方式和手段发生了喜人的变化，所有受训骨干已不再是迎风受冻地叫口令，来回地走队列，他们坐在训练中心观看教学光盘，体会示范动作，记录组织实施程序。
    这个团每年要搞各类专业骨干培训，过去一直是先组织示范班或先行分队加班加点训练，然后在训练场上给受训骨干一遍遍作示范。这样树样板、引路子，不但费时费力，而且不利于受训者随时对照检查自己的动作。针对这些问题，团里组织人员探索培训骨干新手段，他们结合多媒体计算机广泛应用的实际，先后投资购买了扫描仪、投影仪、录像采集卡和大屏幕等设施，把各类培训的动作示范、实施程序制成图文声像并茂的多媒体教学光盘、在培训中，用反复观看教学光盘。对照检查动作来代替分队示范，不但调动了受训者的训练积极性，而且节省了时间，提高了训练质量。目前，该团制作的教学光盘涉及10多个专业，形成了完整的新年度军事训练教学体系。
〖-ZW/正文〗
