〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远是最可爱的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《八百封求爱信引出的思考》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/作品评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高向军
    今天的军人还被姑娘们青睐吗？刊登在军报去年11月18日三版上的报道《八百封求爱信引出的思考》，回答了这个问题：军人永远是最可爱的人。
    小事情体现大主题。改革开放以来，人们的思想又实现了一次巨大的解放，人们的人生观、价值观呈多元化发展，年轻人总是以表现自我为荣，总是标榜着要用一切方法实现自我价值，而一直默默无闻做奉献的军人，却因无权、无钱，逐渐受到了某些人的冷遇，对军人不公正的现象也屡见不鲜。这次抗洪抢险斗争，将一直躲在帷幕后面的军人推到了舞台的最前面，他们那种无私忘我、乐于奉献、勇挑重担、敢于拼搏的精神，展示了新时代最美的风采。抽象的军人形象变成了具体的行动，使姑娘们看到了真正的男子汉。年轻姑娘这并非一时冲动的选择，说明我们军队长期以来的人生观、价值观教育是正确的，军队在人民心中的地位永远是崇高的。
    事例典型。城市白领小姐向军营射出了爱神之箭，事例典型又新鲜。比如文中举的三个例子中，一个是中外合资企业的部门经理，一个是杂志社的特约撰稿人，另一个是专业服装设计师。这三位小姐的自白，让读者看到那些时代弄潮儿对军人的感情，增强了文章的感染力与说服力，对军人读者也是鼓励与鞭策。
    分析透彻。作为焦点报道，问题抓准后，还要有透彻到位的分析。该文写抗洪官兵面对这一情况的反映，便用了指导员、李连长和蒋干事的自白来说明，选择了基层和机关未婚干部来代表，直观朴实，亲切自然。他们抗洪前后的遭遇，形成了鲜明的对比，使读者印象深刻，也加深了对这件事的认识。
    引导得当。该师及时进行了“正确对待荣誉，正确对待爱情，正确把握人生”的教育，使官兵端正了对“情书”的态度，接着又组织官兵学习江主席的讲话，提高思想认识，然后再帮助官兵解决实际问题，这样三步，使这个“八百封来信”的故事，有了美好的却又是理智的结局。
〖-ZW/正文〗
