〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于接受新生事物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放20年来，祖国大地上新生事物如雨后春笋，层出不穷。从农村家庭联产承包责任制，到发展乡镇企业、创办经济特区、建立证券股票市场及现代企业制度等等，每一项新生事物的出现，都在检验着我们是否能坚持解放思想、实事求是的思想路线，是否能把邓小平理论贯穿到实际工作中去，推动改革开放的事业稳步前进，从胜利走向胜利。
    改革开放的总设计师邓小平同志指出，“我们现在所干的事业是一项新事业，马克思没有讲过，我们的前人没有做过，其他社会主义国家也没有干过，所以，没有现成的经验可学。我们只能在干中学，在实践中摸索”，“改革开放中许许多多的东西，都是由群众在实践中提出来的。……我的功劳是把这些新事物概括起来，加以提倡”。这就明确告诉我们，只有善于接受新事物，积极支持新事物的成长，才能把改革大业不断推向前进。从马克思主义哲学的原理来讲，新生事物是事物量变达到一定程度发生的质变，它的生成和发展在很大程度上代表了一个国家和民族未来发展的方向和趋势。新生事物不是无源之水，无本之木，每一项新生事物的诞生都有着广泛的社会背景和深厚的现实基础。当年农村家庭联产承包责任制的诞生，就充分反映了亿万农民要求改变束缚生产力发展的不合理生产关系的迫切愿望，它的推广更充分说明了新生事物对社会生产力发展的巨大推动作用。可以说，每一项新生事物中都蕴藏着这种巨大的力量，都能对改革开放事业起到无法估量的推动作用。
    20年来改革开放的伟大实践，反复教育人们要学会认识、掌握和接受新生事物。但是，也有些人对新生事物的作用认识不足，缺乏支持新生事物的自觉性。他们习惯于按多年来形成的常规办事，看不到新生事物的闪光点和“含金量”，有些人即使看到了也缺乏大胆接受的勇气，总觉得“放一放，看一看”才保险。造成这种状况的原因，一是马克思主义理论水平低，缺乏应有的政治敏锐，对新生事物的本质属性不能正确认识和把握；二是怕字作怪，怕表错了态，走错了路，怕因此而影响自己的前途。由于这些顾虑作怪，所以就连党的十一届三中全会后中央决定推行农村家庭联产承包责任制，也是费了很大的周折，第一年只有三分之一的省推行，第二年才达到了三分之二，第三年才差不多全部普及。由此可见，正确认识并接受新生事物，在社会上推广开来，的确不是一件容易事。
    一部社会发展史，就是新生事物不断涌现，不断战胜并取代旧事物的历史。新生事物的诞生，本身就是创造、探索、改革结出的硕果。所以，不论身处何种岗位的同志，都应当积极研究新情况、新问题，为催生新生事物做出努力。随着改革的不断深入，部队的管理、训练、政治工作以及军地军民关系、家属下岗再就业等等方面，都遇到了前所未有的新情况、新问题。研究解决问题、探索改革新路，必然会有与之相适应的新生事物出现。这就要求我们以满腔热情的态度扶持新生事物，以推动我们的各项工作健康发展。
    实践证明，正确认识并接受新生事物，不是一件容易的事。要做到正确认识、积极接受、努力扶持新生事物，首先要加强学习，不断提高理论素养，丰富各方面的知识，提高观察分析问题的能力，注意摸索和把握事物发展的普遍规律，根据形势、任务的发展不断更新原有的认识。其次要有求真务实的作风，破除接受新生事物过程中的思想障碍。三是要有一个宽容的心态。新生事物不可能十全十美，应当允许它有一个不断完善的过程，有一个“成长期”。在新事物的萌芽和成长时期积极给予扶助、支持，使之茁壮成长，以推进改革开放的伟大事业。
〖-ZW/正文〗
