〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规矩似铁落实为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《铁规矩铸就铁班子》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/陈斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/读后感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪敏芝陈斌
    规矩制订得再好，离不开落实；落实得怎么样，与抓落实的人有直接的关系。读完军报去年12月2日第一版通讯《铁规矩铸就铁班子》一文，顿时被兰州军区某特种大队党委躬行实践“四自”精神，落实从自身抓起的行为深深感动。
    笔者由此文联想到：时下，一些领导机关常常一面抱怨落实难，一面又不愿严格要求自己按规矩办事，把自己置于规章制度约束之外。上面的规定落实不下去，一个重要原因，就是一些领导机关在落实过程中规矩尺度不一，走了形；对下面要求硬，对上面则软；对别人要求严，对自己则松。使严肃的规矩措施变成了可自由伸缩的橡皮筋。落实这一关严不起来，再好的规矩也只能是一张废纸。兰州军区某特种大队党委的可贵之处在于，他们在个人利益面前能严格要求，不搞特殊；在落实工作面前敢于率先垂范，不搞例外；在亲情面前敢于较真，不开绿灯。新任参谋长刚来报到，便被“铁规矩”“严”了一回，这是怎样的一种精神境界！俗话说：其身正，不令则行；其身不正，虽令不行。群众的眼睛是雪亮的，领导落实规矩怎么样，群众心里有本账。领导能够以身作则，身体力行，无疑可提高自己在群众心目中的威望，也可以促使群众自觉地去搞好落实。
    落实，就是处处要落在实处，人人要落到实处，没有“死角”。作为领导班子，只要敢于从自身抓起，像兰州军区某特种大队党委那样，自觉以江泽民总书记提出的“自重、自省、自警、自励”作为行为准则，在规章制度面前一把尺子量长短，让规矩真正“铁”起来，那落实还有什么难的呢？
〖-ZW/正文〗
