〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非女性格言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □书与人生
    并非女性格言
    ●裘山山
    有一段日子，我因创作不顺而心烦，在电话中和朋友聊起，朋友说，我最近重读了余华写的小说《活着》，觉得非常好，你不妨找来读读。这部作品我没读过，刚发表时我翻了一下，觉得太沉重了，就放下了。不过根据作品改编的电影我是看过的。感觉很好。于是我决定接受朋友的建议，认真读读原作。
    我放下电话就上街去买书。我常这样，听人说起一本好书，马上就去买。我来到书店云集的省展览馆，锁好自行车，就一家家去问。
    开始我问：你们这儿有余华的《活着》吗？被问的书店老板茫然地摇头，反问我，那书名就叫《活着》？似乎不可思议。我说是。他说我们从来没进过这样的书。听都没听过。
    连问了几家，都是差不多的回答。后来我想，现在的作家一个个都在出文集，没准儿余华同志也出了文集，单行本没有，文集里总会有。
    于是我简化了问题：你们这儿有余华的书吗？
    但老板更茫然了。一个老板回答说，我们不卖语法书。
    我说不是语法，是小说。
    他说小学的也没有。
    我没辙了，只好退出，这样问了一家又一家，大概问了十家以上，都没找到。我终于没有信心了。我想也许这书是前些年出的，卖完了。既然买不到《活着》我总不能白跑一趟，就买些其他书吧。
    我走进最后一家书店，这家店里的书籍比较丰富，我在其中看到了很多自己认识的朋友写的书。我一排排地看，一会儿蹲下一会儿站起来，引起了书店女老板的注意。她走过来说，你想找什么书？
    我不抱任何希望地说：余华的书。
    她抱歉地说，我们只有《活着》。
    我惊喜地说，我就是要《活着》。
    她马上将一本薄薄的、装祯设计却很漂亮的书递到了我的手上。的确是余华的《活着》。我连忙付钱。为了感谢她，我还特意在她店里多选了几本书。女老板一边收款一边对我说，这本书的确写得好，我是从头到尾看完了的。你看人家一辈子经历了那么多坎坷，承受了那么多苦难，回忆起来却心平气和。真了不起。
    我听了很感慨。随随便便一个女人，就给我上了一课。
    回到家我就开始看书。我不是一口气看完的，因为读多了我就受不了，心里太难受，太压抑。我看看停停，大概用了3天的时间将它读完了。读完之后我非常感慨，不知如何表达。这的确是一本非常好的书。
    合上书的时候，我忽然想起了我和书店女老板之间的对话，想想真是对得妙极了。如果旁人不知道我们是在谈书的话，一定以为我们是在进行格言比赛。
    她说：我们只有《活着》。
    我说，我就是要《活着》。
    也许对我来说，活着，就是买书，看书，写书。
〖-ZW/正文〗
