〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放：苏南双拥的源头活水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放：苏南双拥的源头活水
    ●本报记者陈歆耕
    20年改革，20年巨变。
    苏州、无锡、常州、镇江……改革开放的春风如同一位高明的化妆师，把这片人文荟萃、美丽富庶的土地，装扮得更加婀娜多姿。
    在这片热土上，两个文明建设齐头并进。记者日前在这里采访，深切感受到：改革开放给双拥工作注入了前所未有的生机和活力。
    双拥无淡季
    越是改革开放，越是要重视双拥工作。这是记者采访到的地方各级党政领导的共识。
    苏州的双拥工作被称为“一把手工程”。在市召开双拥工作会议时，市长陈德铭说：“其他会议我可以晚讲，或者不讲，但双拥工作会议我必讲。”市委、市政府把“双拥”工作列入了《苏州市“九五”计划和国民经济发展十年规划纲要》，列入了《苏州市文明市民读本》和全市两个文明建设的目标考核，列入了文明村、镇的创建内容。以“沙家浜”的故事传遍天下的常熟市，不断谱写改革开放新形势下的鱼水新篇，形成了“双拥”工作分管领导具体负责，第一把手积极参与，其他成员主动配合齐抓共管的生动局面。
    无锡郊区185平方公里的地方，就有28个驻军单位。他们没有把驻军多当成是负担，而是看成加强两个文明建设的优势。这里的双拥工作在改革开放新形势下，始终保持了良好势头。
    在镇江，记者了解到这样一件事：镇江市委、市政府连续三年下发的一号文件都是关于拥军方面的。镇江市委书记和市长提出了“两无一争”的新思路：“镇江双拥无淡季，镇江双拥无死角，镇江双拥争一流。”
    随着改革开放的深入，市场经济的建立，使地方党政领导和人民群众更加感到双拥工作只能加强，不能削弱。’98抗洪斗争再一次使苏南人民感受到军政军民团结的无比重要和不可替代，感受到平时做好双拥工作的不尽甘甜。
    民富促兵强
    富裕起来的人民群众没有忘记子弟兵。无锡市郊区区委、区政府提出了“三个同步”的响亮口号：“改革意识和双拥意识同步增强；地方生产力和部队战斗力同步发展；人民生活水平和优抚水平同步提高。”当他们看到有限的伙食费使官兵面临着吃菜难的问题，专门成立了“扶持部队菜篮子工程”领导小组，帮助部队建起了近千亩的蔬菜生产基地、500间猪舍、200多亩鱼池，先后无偿为部队提供了280亩钢架塑料大棚……某部浴室严重破损，因经费紧张，长期得不到修缮，区政府闻讯立即帮助修建。某部队子女入托难，一座新的幼儿园马上在地方政府的支持下诞生了。这个区还设立了训练奖励基金，奖励驻军部队训练尖子和有功之臣。
    地方经济发展了，人民群众腰包鼓起来了，拥军办实事就有了坚实的物质保障。从去年开始，苏州市委市政府实施了两项拥军工程：一是拨款1000万元建设民兵训练中心，二是建造“拥军楼”，这一举措在军地引起了极大反响，中央军委副主席迟浩田欣然为“拥军楼”题名。镇江市自1993年以来，每年都要采取签订责任书的形式，坚持军地互办20件实事。1997年他们都办了一些什么实事呢？第一件，军地并肩奋战把10公里长的高速公路建成了绿化风光带；第二件，军分区营区自来水增容，市公用事业局和自来水公司领导现场办公，研究管道铺设和施工方案，减免增容费20多万元；第三件，为改善驻军和优抚对象通讯条件，市邮电局两次优惠安装电话600部……用不着一件件列举下去，办哪一件事不需要经济作后盾呢？
    由苏州民政局优抚处处长周润如提供的一份统计数据表明：1997年，苏州市农村义务兵家属的优待金比1982年提高了14倍还多。苏南人民常说一句话：“不能让流过血的人再流泪，现在我们富裕了，更应该对优抚对象高看一眼，厚爱一分。”无锡市的烈属伤残军人和老复员军人的抚恤和补助金比1985年也大幅度增长。
    建立新法规
    记者在苏南采访调查时，不少双拥部门的同志谈到市场经济条件下双拥工作出现的新情况新问题。诸如：企业转制工人下岗与转业志愿兵、退役士兵、军嫂安置的矛盾；政府职能转变后单纯行政手段与企业自主权的矛盾；地方机构改革定员定编定岗与部队精简、军转干部专业对口和职级安置的矛盾；城市建设街坊改造与军人军属分房、买房、住房拆迁安置的矛盾；地方资源开发、经济建设与保护军事设施和保护军队利益之间的矛盾等等。如何解决这些矛盾，地方党政机关和双拥部门深入调查研究，大胆探索，拿出了许多可行的办法。其中一个重要的途径就是制定和完善与市场经济相适应的拥军法规。
    苏南的各级政府部门一方面抓好已出台的双拥政策法规的落实，同时针对热点难点问题，有针对性地制订出台了许多地方性的双拥政策法规。记者一走进苏州市双拥办公室，一本厚厚的《双拥政策法规选编》就送到了记者手中。
    仅仅有法规还不行，还必须加大执法的力度，使法规政策真正落到实处。记者所到之处都听到各级政府、民政部门领导表示，对义务兵优待金的发放要做到“一户不漏、一分不少、一天不拖”。市政府《抚恤标准自然增长机制》出台不到两个月，6个县（市）区都在5月底前完成首批兑现。很多地方建立了新闻监督、热线电话、信访接待举报制度，一发现有法不依的现象，立即给予严肃查处。在改革开放的春风吹拂下，苏南百业兴旺，经济腾飞。而苏南的“双拥”工作也呈现出一幅幅激动人心的图画。
〖-ZW/正文〗
