〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛战罢第五轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮取得五连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛战罢第五轮
    八一男篮取得五连胜
    本报宁波1月10日电王大明报道：以新老结合阵容上场的八一火箭队，今天在宁波主场以122∶88大胜济军天马队。至此，八一火箭队在’98―’99希尔顿中国男篮甲A联赛中已取得五连胜。
    八一火箭队开场阵容为：前锋刘玉栋、刘强、李可、陈可，后卫范斌。三老带两新的排阵并没有让济军天马占到便宜，很快将比分定格在39∶16。
    第二节，八一火箭队遣上老将阿的江、主力王治郅、张劲松，济军天马也用陈照升换下第一节表现一般的赵仁斌，双方在内线展开争夺。然而，济军天马仍逊色于八一队，想快快不起来，远投又发挥失常，结果八一队乘胜追击，张劲松连投4个3分球，使得八一队以73∶28的悬殊比分结束了上半场战斗。
    后两节成了八一火箭队演练新阵的时间。八一队将联赛开始后从未上场的史勇以及小将李可、陈可、阎宇峰、遇俊锴悉数推上场，济军天马也摆脱此前士气不旺的状况，靠多变的战术和篮下强攻，使得八一火箭队的几位新手多次篮下犯规，比分一度上升很快。
    今天另外5场比赛的结果是：山东队94∶85胜辽宁队，四川队109∶101胜上海队，吉林队91∶87胜北京队，浙江队98∶96胜江苏队，奥神队82∶99负于广东队。
〖-ZW/正文〗
