〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养高素质技术人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院党委加强高学历干部教育管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊启贵/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育管理；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊启贵本报记者夏洪青
    值得重视的四个“不相适应”
    广州军区总医院的博士后、博士、硕士共有143人，其中有27人担任国家和军队“九五”重点研究课题。这支队伍是该院临床、科研的生力军，也是跨世纪学科带头人的主要来源。其中，年龄在40岁以下的占91％。加强对高科技人才的培养教育，是医院党委抓好人才队伍建设的重中之重。去年以来，医院党委对博士硕士人员的思想和业务状况进行了全面的跟踪调查分析，结果发现，其中少部分人员的思想政治素质有几个明显的“不相适应”：
    一是有些同志政治上的上进心不强与将来学科带头人和科室党支部负责人“一肩挑”的要求不相适应。医院143名博士硕士中，非党员有48名，占33.6％。有些人在政治与业务的关系上存有模糊认识。
    二是少数人患得患失与军人应具有的奉献牺牲精神不相适应。在利益杠杆的驱动下，少数人人生观、价值观发生偏移，不能正确处理整体与局部、个人与集体的利益关系。
    三是有极少数同志组织纪律观念淡漠与将来担任科室行政领导应具备的素质不相适应。由于受拜金主义、享乐主义和极端个人主义影响，近几年，有少数高学历人员因经商、私自离队、违背职业道德而受到党纪政纪处分。
    四是有的同志拼搏意识减退与下个世纪要担当大任的要求不相适应。有的同志几年过去了，科研、论文一无所有，有的动手能力差，临床工作只求过得去，不求过得硬。
    记者述评：
    既“强筋壮骨”，又“输血供氧”
    广州总医院党委抓高学历人才队伍的政治思想建设，走了两步棋。
    首先，注重理论引导，打牢坚定理想信念的思想根基。两年来，医院党委围绕“保持政治上的坚定性”，“坚定理想信念，争做‘四有’新人”等8个专题，在高学历人员中开展思想教育。这些教育，使大家在大事大非上划清了“全心全意为人民服务与极端个人主义”、“社会主义思想作风与腐朽资本主义”、“艰苦奋斗与追求享乐”等8个方面的是非界限。从地方入伍的年轻女博士石艳芬说：“我读了20多年书，医学知识比较丰富，但对党史和军史知之不多；过去，我业务上很拔尖，但在政治上很幼稚。通过理论教育，我对党的性质、宗旨和奋斗目标有了深刻认识，坚定了我迫切加入党组织的决心。”
    其次，树典型、学榜样，营造讲政治、讲理想、讲奉献的良好氛围。医院党委树立9名思想过硬、技术精湛、医德高尚的高学历人才典型，经常让他们登台现身说法。请56岁的硕士生导师、放射肿瘤科主任王晓怀，谈他们夫妻俩在美国留学期间，顶住各种诱惑，主动放弃在美国工作的机会，及时返回祖国的爱国情怀；请获得“第二届全国青年科技之星”称号的信息科主任李小华博士谈自己在祖国核医学检测领域顽强拼搏的苦与乐；请药剂科副主任、博士后赵树进谈先后10几次拒绝国外的高薪聘请，一直安心部队工作的体会。
    这些典型表现出来的爱党、爱国、爱军的高尚情怀，极大地激发了医院高学历知识分子敬业爱岗、无私奉献的情怀。博士后黄文杰说：“我的同学都出国了。来广州总医院后，我曾收到瑞典皇家研究院的出国邀请，我也曾动摇过。通过医院开展的教育和典型们的现身说法，我现在深感我的选择没有错，我的事业在中国，在军队。”
    记者述评：
    既严格管理，又大胆使用
    广州总医院党委在搞好高学历人员思想教育的同时，还不断加大管理力度，建立和健全各种规章制度，效果明显。
    严格管理。医院党委制定了《出国留学人员管理规定》、《外出进修人员管理规定》等规章制度。每当有人外出学习和进修，院党委都要组织外出人员进行理论培训和学习有关规定，对已外出人员，院党委通过电脑和书信进行教育，做到人撒万里一线牵。现在，医院在美国、日本、英国、法国等8个国家留学和在全国各地学习进修的共有20多人，人人都能做到每月进行一次思想汇报。与此同时，院党委还做到奖罚分明，对个别在医德医风、作风纪律等方面有问题的同志，不迁就，该批评的批评，该处理的处理。两年来，先后对8名有各种问题的同志进行了处理。
    大胆使用。医院党委结合重点学科建设和重点人才培养规划，有针对性地给高学历人员压担子，放手让他们在临床、科研等方面发挥骨干作用。对思想作风好，有特殊贡献的高学历人才，大胆启用。放射肿瘤科主任王晓怀硕士和信息科主任李小华博士，因思想作风好，业务技术精，科研成果多，党委不仅分别给他俩立了二等功和三等功，而且还大胆把他们提拔到领导岗位上来。目前，该院已有14名高学历人才担任了科室领导，有30名同志成为学科带头人。
    热情扶植。医院党委尽量满足高学历人员的成才愿望，先后选派48名同志到名校、名院和名师处深造；努力为高学历人员解决住房、安排家属随军、子女入学入托等困难；想方设法为他们开展科研工作创造条件。两年来，医院筹资100多万元，保障重点课题研究。医院一次就为博士后赵树进解决科研经费24万元。
    记者述评：
〖-ZW/正文〗
