〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队随军家属就业安置走出新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方安置与内部挖潜并举组织安排与自谋职业结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马振华/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方安置与内部挖潜并举
    组织安排与自谋职业结合
    本报讯马振华、特约记者汪光鑫报道：元旦前夕，从东海舰队召开的随军家属就业安置座谈会上获悉，东海舰队近80％的随军家属，走上了工作岗位，得到了妥善安置。
    随军家属就业安置工作事关部队干部的家家户户，关系社会的方方面面。东海舰队各级党委和领导以高度的政治责任感和负责精神，认真抓好随军家属就业安置工作，舰队及所属的师（旅）、团单位都成立了随军家属就业安置领导小组和家属管理委员会。有的部队还针对随军家属集中、单位分散、海岛部队随军家属就业难的特点，成立了随军家属就业服务中心，抽调专人负责随军家属的日常管理、业务培训和工作联系。
    为了提高随军家属的就业安置率，舰队各部队坚持地方安置与部队内部挖潜并举，组织安排与个人竞争就业结合的原则，拓宽了就业渠道。各单位积极向当地政府和人事劳动等部门通报随军家属待业情况，争取当地政府对随军家属就业安置的优惠。各部队还积极挖掘内部潜力，办好家属工厂，在营区开设邮局、理发室、洗衣房、书房、电话亭以及净菜加工等服务网点，安置随军家属。同时，鼓励并支持随军家属积极参与市场竞争，自谋职业。
〖-ZW/正文〗
