〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踢好“中场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/聂文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踢好“中场 ”
    ●凌志明聂文龙
    看足球赛，人们不仅关注前锋的“临门一脚”，同时更关注中场球员的穿针引线，承前启后，断球和妙传。为此有行家说，一支球队能否取胜，关键在于中场球员发挥得如何。
    由此联想到部队的工作，机关干部可以说是“中场”球员。相对于领导层决策而言，机关干部要了解基层普遍存在和带倾向性的问题，搞清原因，找准解决问题的突破口，为领导决策提供可靠的依据；相对基层来说，机关干部要宣传解释好党委决策和意图，协助基层干部把上级的总体意图和原则性要求与本单位实际情况结合起来，实施有力的指导。从这一特殊性来讲，要求机关干部像足球场上的中场队员一样，积极跑动，攻得上，撤得回，是很恰当的。
    身在“中场”而不善中场作战的队员，不是好队员。同样，身在机关而不能发挥应有作用，这样的机关干部也不能算称职。就眼下普遍现象而言，最突出的是一些机关干部身子懒，不爱跑动。比如，有的对基层官兵反映的问题视而不见；有的发现了问题，虽也作了调查，但常常是就事论事，不作由此及彼、由浅入深的分析，结果使基层失去了一次普遍接受教训和教育的机会，使问题一再发生。对于贯彻上级指示精神，落实党委决议，有的甘当“传声筒”、“留言簿”，满足于上面说啥就传啥，被动地当“一传手”、“二传手”，搞上下一般粗。更有甚者，连自己所处的位置都没搞清，派头十足，脾气很大，下基层常常是坐着小车转一转，隔着玻璃看一看，基层有什么困难，抓落实中有什么难处、战士有什么愿望，不甚了了，如此工作态度怎么能发挥“中场”作用？又怎么能把“球”踢进门？
    “中场”队员确实比较辛苦，前要能助攻，后要能回防，几乎全场跑动。机关干部也要能这样，下基层要深入到一线，深入到士兵中去，不仅要蹲得住，还要情况摸得细，掌握得准，指导工作到位且有效。无疑，要做到这一点，腿不勤不行，没有“抢点”意识不行，没有雷厉风行、求真务实、讲求实效的作风不行。机关干部要为首长决策提供实际有效的依据，就要对基层的情况进行全面的、客观的、辩证的归纳和分析，要为解决问题提供有价值的参考意见，即使在紧急情况下也要能迅速拿出好主意。要做到这一点，同样要求机关干部腿勤脑勤，并具有良好的基本素质，有比较敏捷的反应能力，甚至有想不出好办法、拿不出好主意就食不甘味、夜不能寝的作风。
    当“中场”队员，还要能甘当无名英雄。无论对基层还是对领导，机关干部所做的都是服务性工作，如果不甘寂寞，摆不正自己的位置，与“前锋”争头功，与“守门员”争防守，那么整个“球队”就乱了套，个人的单兵素质再好也赢不了“球”。
〖-ZW/正文〗
