〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团积极采用先进技术手段改革训练方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练模拟化令人耳目一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾和平/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练模拟化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾和平、特约通讯员赵丕聪报道：成都军区某团建成自动化训练模拟系统，全团从单兵到分队全部实现模拟训练自动化。
    笔者在这个团模拟训练中心看见，昔日的沙盘作业已被大屏幕局域训练网取代。一张软盘包含了实战中的各种天候、地形、敌情设置，只需轻轻一敲键盘，“战争场面”顿现眼前。过去模拟训练导调靠人工写、口上说，现在各种命令、方案直接被装入计算机系统，仗打到什么程度，情况就可以按战事规律自动出到什么程度。与此同时，网上一有“战事”，自动裁决系统还可现场“打分”。
    这个团把计算机、现代通信技术引进训练领域，从团到营至连开设了计算机训练局域网络，实行团统一设置战斗情况，统一网上检查训练效果，各连不出门就能进行单兵与单兵、分队与分队、兵种与兵种对抗。为给训练多设置复杂逼真的战场情况，他们设计出数十种“过招”软件和方案，连队大部分官兵能掌握专业训练项目网上使用规程。目前，这个团从单兵至分队模拟训练实现战斗状态设置自动化、导调指挥自动化、训练裁决自动化、办公教学自动化，提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
