〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施工如打仗散沙炼精钢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某空防处以严格管理促工程建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益源/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯益源、特约记者陈汉忠报道：兵分数省，栖无定处的南空某空防处官兵，时时处处用条令条例约束和规范自己，使部队成为军区、空后贯彻共同条令先进单位。
    处长邢治国告诉记者，近年来，他们的几个工程大队长年奔波在华东地区的机场、道路和洞库建设工地，人员分散，社会环境复杂。但不管是在经济发达地区，还是在贫困落后的偏僻山区，官兵们始终用条令条例约束自己，随时随地严格执行部队的各项规章制度，不仅使所有的建筑工程达到优质标准，而且部队经常性管理跃入先进行列。
    据介绍，这个处不管施工任务多忙，都不放松抓条令条例学习。由于施工地点不同，社情不同，处里要求各单位每到一地，都要按照条令条例内容，有针对性地制定切实可行的规章制度。二大队进驻东南沿海某侨乡执行施工任务，社情极其复杂，百十米长的官兵们必经的路途上，一溜有20多个发廊、洗头房和按摩室。为防止复杂的社情影响干扰部队建设，大队党委制订了《工地管理规定》、《查铺查哨制度》、《午休值班制度》等6项规定。大队在侨乡两年，没有发生一起违反条令条例的事件。
〖-ZW/正文〗
