〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次偶发事件引出的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世杰/吴区生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张世杰吴区生
    必然之中的偶然
    前不久，驻某军工厂军代表在执行军检任务中，意外发现一发口部有裂纹的弹体被混在合格品中送到了磷化车间。他们立即赶到磷化车间，在数百发弹体中找到了那发口部有裂纹的弹体。
    一个偶然的发现，消除了一个可能引发重大事故的隐患。其实，看似偶然，实为必然。这个军代室的同志认真负责，吃苦耐劳，积极搞好产品的质量监督，确保了交付部队的产品质量，连续6年被重庆军代局评为“基层建设先进单位”。
    一石激起千层浪
    问题发生后，军代室的同志没有简单地就事论事。弹体从多道检验工序漏检，说明工厂有的职工在质量意识、生产管理等方面存在着不容忽视的问题。军代室决定利用这件事，促使工厂在全员质量意识、生产管理上有一个较大的提高。他们通知工厂，该弹体所在炉的1400余发产品立即隔离待处理。之后，与工厂一道召开军厂联席会，学习上级有关质量问题的要求，建议工厂采取切实措施，加强生产管理，提高全员质量意识。
    通过采取一系列措施，工厂各级领导对这一问题有了深刻认识，多次召开会议，查找问题，制定整改措施，健全完善各项规章制度，加强检验力量，并专门就此问题发出通报，对负有间接责任的厂领导、部门领导以及负有直接责任的操作者作出了处理，使干部和职工从中受到教育。
    道是无情却有情
    围绕这一质量问题的处理，开始工厂一些职工缺乏正确认识，认为军代室“小题大作太过分，不通情理”。军代室态度明确，在原则问题上决不让步。副总代表宋至桀向工厂表示：“其他事情好商量，质量问题没商量。”与此同时，军代室先后4次召开专题会议，多次进行各种试验，帮助工厂分析查找原因，制定措施，使这一问题最终得以妥善解决。
    军代室所做的一切，工厂职工看在眼里。他们说：“军代表这样做是为了部队，为了工厂，今后一定要把质量放在第一位才对啊。”
〖-ZW/正文〗
