〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索拉纳说
    北约不当世界宪兵
    据新华社巴黎1月9日电北约组织秘书长索拉纳说，北约组织的职能需要调整，但它绝对不应当成为世界宪兵。
    法国《费加罗报》9日刊登了一篇对索拉纳的专访。索拉纳认为，北约组织的战略方针自1992年以来始终没有进行任何修改，但是从那个时候起世界上发生了重大的变化，北约与俄罗斯建立了伙伴关系、和其他前华沙条约国建立了合作关系，变化的形势需要北约制定一项新战略。
    他说，北约组织未来的使命不仅要保持组织内部稳定，而且必须防止来自北约外部的不稳定因素发生，但是这并不是说北约要在世界任何一个地方进行干预，北约绝对不应当成为世界宪兵。
    制裁没完惹人烦
    沙特不想再跟伊拉克过不去
    据新华社利雅得1月10日电（记者喻开元）据报道，在联合国对伊拉克进行了9年制裁之后，沙特正在酝酿一项取消对伊贸易和经济制裁的方案。
    报道援引沙特消息灵通人士的话说，沙特正在就这一方案同一些国家磋商，并打算在说服这些国家接受这一方案后正式向联合国提出。据悉，沙特方案包括允许伊拉克购买除军事和可用于军事目的物资以外的其他一切物资以及取消对伊拉克石油生产和出口限额等内容。
    怎一个“债”字了得
    俄政府绞尽脑汁还外债
    据新华社莫斯科1月9日电（记者张铁柱）俄罗斯财政部9日发表的正式声明指出，金融危机使俄罗斯遇到了复杂的债务问题，国家已无力如期履行所有的外债义务，但政府正在以文明的方式解决这一问题。声明说，俄1999年预算草案规定用于偿付外债的开支为95亿美元，这其中包括国际货币基金组织和世界银行的部分贷款。
    俄罗斯目前外债已达1300多亿美元，而今年到期的外债已达到175亿美元。对此，俄政府试图以外债重组、举借新债和挖掘内部潜力等多种办法来缓和偿还债务的困难局面。
〖-ZW/正文〗
