〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《烈火金刚》的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙方友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □作家与书
    《烈火金刚》的故事
    ●孙方友
    六十年代初，我还是个少年，刚上小学四年级。那时候正是“国民经济困难时期”，乡间不但缺吃少穿，还没有烧的。一开春，父亲就被派到很远的地方去采购农用煤，到了深冬方从山西大同赶回来。回来时他带了一本书，砖头似的，一看书名，叫《烈火金刚》。
    那是我第一次见到长篇小说。我家人老几辈不识字，家中除去皇历之外从没有过一本书，眼下这种大部头能“光临寒舍”，全因父亲参加工作后自习了一些文化。我当时并不知道那厚厚的玩艺儿叫什么“长篇小说”，只是从封面上感到她的某种神秘和奢侈。当然，更具一种不可名状的吸引力。几十年后的今天，我仍能清楚地记得那书的封面给我的感染和激动。封面的正中是一条大汉手执大刀，他的身后是熊熊火焰，他的脚下全是尸体，离他最近的是一位女人，那女人乳峰高耸，身上鲜血如花……我当时虽然还不知道封面上画的那个人是谁，但那强烈的艺术效果已给我幼小的心灵打下了深深的烙印。那悲壮的场面使我恐怖也使我热血沸腾！我禁不住打开了那本沉甸甸的大书，似翻开了我人生的“新纪元”，虽然书中有不少“拦路虎”，但我能朦朦胧胧感受到那是一本打仗的书，于是便如饥似渴地读了起来。
    我从不知道这个世界上还“活”着另一些人：肖飞、孙振邦、何大拿……一个个活龙活现有血有肉地向我走来。一个十几岁的少年开始走进战争，为一个民族所受的凌辱咬牙切齿，为无数个牺牲的英雄而热泪盈眶。我今生“认识”的第一个新四军战士不是叶挺不是项南也不是陈毅，而是他们的一个部下，新四军排长史更新――那个封面上手执大刀的英雄――从此他就活在了我的心中。
    可是，当我刚看一半的时候，我的父亲突然又接到了任务，说是为让广大社员过一个温暖的春节，他必须速去漯河航运处央人家批船只从颖河里把煤运回来。当时汽车少，火车皮有限，水上交通是一条很热门的运输线。父亲当时是副乡长，接到任务后当天下午就出发了。当然，他也带走了那本夺我魂魄的大书――《烈火金刚》。
    那一天放学回来，我第一次向母亲耍了脾气又哭又闹，又蹦又跳，直到半夜也没睡，似丢失了万贯家产。
    从此以后，我每天都到码头上翘首以待，盼望着父亲快快回来，带回那本让我坐卧不安的《烈火金刚》。
    只可惜，父亲春节从漯河回来后，行囊中却没了《烈火金刚》的影子。我惘然万分地问父亲，父亲说那书是借人家的，已经还人家了。
    我泄气，暗下决心一定要买一本《烈火金刚》。从此，我便开始了一分二分地攒钱。可是，那年月攒钱是多么地不容易呀！由于乡间生活困难，一分钱恨不得掰成两半花，我攒了几年也没攒够五毛钱。一直等到上初中，我才在学校图书室里借到了一本《烈火金刚》，看看订价：八角五分钱！
〖-ZW/正文〗
