〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6800元和两个“考生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青/张文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6800元和两个“考生”
    ●叶青张文
    6800元考了两个人――南京军区某舟桥团政委张振斌和二连班长朱群勇。
    去年12月中旬的一天，张政委和一营营长、教导员组成临时考核组，考核预提干部对象、二连九班长朱群勇。张政委严厉地说：“朱群勇，你把你父母寄来的6800元钱拿出来给我们看看。”朱群勇迅速跑回宿舍，将一本6800元的存折放在了考官们的面前。
    原来，小朱因表现出色去年被列为预提干部对象后，一些老乡给他吹起了“风”――你一没老乡当官，二没后台靠山，不给领导送点礼，恐怕你这提干的事拿不准。于是，父亲从家里寄了6800元给他，小朱当天就拿着这6800元，来到张政委家里。
    面对小朱出的这道“考题”，张政委思考了一番：“朱群勇，你把你家的电话留给我，钱你带回去。记住，不要乱跑乱送。”小朱走后，张政委打电话到小朱的家里，对小朱的父亲讲：部队不兴请客送礼这一套，让他们支持儿子在部队走正路，说得老朱连连称是。张政委对妻子说：“小朱给我出的考题，我答对了。过两天我下连队去考他，看看他有没有把钱送给其他人。”于是便有了文章开头的一幕。考官们拍着朱群勇的肩膀，夸他考得好，朱群勇惭愧地说：“政委考得比我好！”
〖-ZW/正文〗
