〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕联勤著华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗169医院实施卫生联勤提高保障力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建球/谭宗永/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生联勤；后勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――169医院实施卫生联勤提高保障力纪实
    4年前，广州军区驻湘南3所部队医院减编为一所，驻地三军和武警部队全部纳入169医院的医疗防治体系。新的卫生联勤体系建立以后，运行如何？最近，军区为兵服务检查组的检查结果显示：诊疗、住院、疗效等6项指标满意率均在97％以上。
    担负的任务成倍增加，医院编制床位数量却大为减少，3-2>3这一不等式何以成立？带着这些问题，笔者近日走访了这家医院。
    联勤先联心
    1994年初，驻地五六万官兵职工的防病治病工作全部归到169医院后，一时间，收容体系部队成倍增加，保障对象由单一军种变为多个军种。医院职能拓宽，联勤势在必行，全院上下无不感到责任重大。
    然而，在实施卫生联勤中，却出现了意想不到的情况：由于受隶属关系的影响，一些医护人员习惯于从本系统、本单位的局部看问题，对三军卫生联勤这一保障机制缺乏全面认识，感到体系单位比过去增加了4倍，负担过重，而对友邻单位的官兵另眼相看，厚此薄彼等现象时有发生。还有部分同志认为，因体系的增多，医院每年要多补贴二三百万，这样做太不合算。
    联勤先要联心。医院领导在全院大会上给大家算的是政治账：体系单位的增加，投入的增大，经济上是亏了点儿，但医院维系的是驻湘南陆海空三军及武警部队5万多官兵的身体健康，直接关系到部队的战斗力，这些都是不能用金钱衡量的。作为每一个医务工作者，要从大局出发，牢固树立为兵服务观念，高标准搞好联勤保障工作。
    医院从健全各项制度、规范服务态度入手，展开了全方位的整顿。他们制定了《为兵服务要则》、《关于端正医德医风的若干规定》等制度，规定无论陆海空军还是武警部队病号，一入院主治医师就要主动与其签订《医患道德关系合约》和《医德医风双向监督卡》，医护人员与科室、科室与医院也要签订《为兵服务责任书》。医院规定，从院长、政委到战士临时工都实行挂牌服务，随时接受病员监督。为保证制度落实，他们专门设立了举报箱，聘请了医德医风监督员，有效地提高了服务质量。
    在“磨合”中融合
    169医院地处衡阳市区，但海军、空军及武警体系部队大都驻在偏远山区，且点多、线长、面广，离医院最远的达300多公里。为解决这些偏远山区官兵的“看病难”问题，医院专门成立了由知名专家和医疗骨干组成的“为基层服务医疗分队”，常年坚持开展以送医、送药、送技术为主要内容的“三送”活动。3年来，医院坚持每年都派医疗队到所属近百个体系单位巡诊一遍。每到一处，他们在看病的同时，还帮助基层维修医疗设备，培训卫生骨干，留下了一支不走的医疗队。
    “三送”活动已成为169医院实施卫生联勤的一项重要举措。政委邓先发告诉笔者，医院开展“三送”活动，获得了可喜的“三得”。
    ――送去了医疗服务，得到了思想的净化和升华。队员们深入一线巡诊的同时，也深深地被官兵们在艰苦环境中无私奉献的精神所感动。每次巡诊回来后，医院都让队员们为全院官兵讲见闻、谈感受，使大家思想上受到了很大的触动，增强了为兵服务的责任感。
    ――送去了药品，得到了良好的市场效应。前几年，医院自行研制了一种名为“胃痛宁”的新胃药，对胃病有很好的疗效，但由于种种原因，产品销路一直打不开。“三送”医疗队巡诊时，队员们发现许多官兵患有不同程度的胃病，便免费发放了20万片“胃痛宁”片剂。没想到官兵服用后很有效，便向亲友和当地群众推荐，经这样一宣传，“胃痛宁”名声大振，很快在当地打开了市场，销售额比过去增长了3倍。
    ――送去了技术，得到了科研成果。医疗分队在武警部队巡诊时发现，由于训练强度大，造成有的战士疲劳性骨折。信息反馈到医院后，骨科专家迅速下部队展开攻关研究。据统计，医院近3年的科研成果中，30％以上的课题是从为部队服务过程中产生的。
    向先进技术要保障力
    1994年底，空军驻湘某飞行团组织飞行员体检。人员带到医院后，不想空军飞行员体检与一般军兵种体检完全是两码事，医院在设备和技术上都达不到要求，体检无法进行，该团领导只好重新联系相关医院。
    无独有偶，驻湘武警某师由于训练强度大，训练伤时有发生。官兵们请求医院在训练伤的预防与治疗方面给予指导和帮助。然而医院却对这方面接触不多，没有什么经验。对这一问题，医院领导感到“力不从心”。
    这两件事给医院上下打了一支清醒剂：现有的医疗条件已远远满足不了卫勤保障的需要，医院医疗保障水平要提高，必须改变原来的保障模式，大力引进高素质专业人才和现代医疗设备。医院根据自身实际，先后从军队和地方引进具有高中级技术职称和研究生以上学历的专业人才40多名。医院放手让其进行科研攻关，为他们更好地施展才华提供广阔的舞台。主治医师周国华刻苦攻关，先后在全国、全军性医学刊物上发表论文23篇，获科研成果7项，被军区树为“优秀青年知识分子”。目前，一个高素质的青年知识分子科研群体已在医院形成。
    医院注重走科技兴院之路来提高卫生联勤水平。他们按照“节支增收、更新设备”的思路，投资2000多万元购买了CT、高压氧舱、彩超等先进医疗设备，更新和添置了近百件专科“中心”和“重点”技术发展必备的医疗设备，健全和完善了实验室、资料室的仪器，实现了微机管理。
    ●高建球谭宗永本报特约通讯员杨勇军
〖-ZW/正文〗
