〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府上网百姓受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白峰/宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作；信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白峰本报记者宋明亮
    新闻分析
    岁末年初，从邮电部门传来消息，国家信息部门将在全国范围内启动“政府上网工程”。有关方面宣布，1999年是中国政府上网年。政府上网将给我们带来什么？
    网上参政议政
    去年底，某政府网站曾就“我看北京申办2008年奥运会”进行了网络调查，公众对此反响强烈，从12月1日至7日短短几天时间就有4606人次参与了调查，其反应速度之快非一般媒体所能比拟。
    有一位叫赵云平的人士近日通过在因特网上建立的站点，对国家“十五”期间如何促进农业稳定发展问题提出了一些建议，很快便有3位同志在网上发表了不同的看法。该站点（http：//dp・cei・gov・cn）是国家发展计划委员会发展规划司在互联网上建立的主页，设有“网上论坛”、“规划信息”等栏目。截止到1月7日上午10时整，共有10789人访问了“发展规划”、7089人次通过“网上论坛”参与“十五”计划的讨论和编制，或者就更广泛的社会问题提出了意见和建议。
    通过以上两个网站可以使我们感受到，政府上网从某种意义上讲就是为我们开启了一个窗口，使政府和百姓间的沟通传递渠道更加畅通，有利于政府集思广益，实现科学决策，而且有利于政府接受公众的民主监督。正如有关人士指出的，政府上网可使老百姓充分享受宪法赋予的权利。
    拓宽就业空间
    当我们看到“博思人才网”、“高校毕业生求职中心”、“人才驿站”这样一个个琳琅满目的网上“就业信息中心”，一定会对自己找到满意的工作充满信心。由劳动和社会保障部建立的“各省劳动就业信息网”，为人才供需双方架设了一座跨越空间和时间的桥梁。
    政府上网，需要建设大量信息工程，这就需要采购一大批信息产品，包括各种软硬件设备。为了适应政府部门网上办公的需要，各公司、厂家和个人同政府打交道前都必须上网，全国得增加多少网络用户！这对信息领域的厂家是一个巨大的商机。
    中国电信数据通信局业务处负责“政府上网工程”的黄海珈透露，目前已有十几个部委正在和他们签署备忘录，合作实施这一工程。显而易见，政府上网拉动着一个巨大的市场，不少人可以由此找到就业“饭碗”。
    广开致富门路
    我国政府部门掌握社会信息资源80％有价值的信息，是信息资源的最大拥有者。据统计，到“八五”末，我国已建成各类数据库达1038个，其中部委数据库421个。但直到1994年，各部委所属信息中心的主要工作仍是集中内部信息，编发《公文》、《简报》等，只能用于内部交流，自我服务。这些数据库能联网使用的尚不足10％，无法实现资源共享，政府各部门的数据库如同沉睡的“火山”，远远没有发挥出应有的经济和社会效益。
    政府上网工程的实施，将使老百姓充分享用这些信息资源。比如，不久前，山东陵县的农民通过因特网，将2亿公斤葱20天销售一空，价格比没上网的去年高出一倍，实现销售收入1・7亿元。中国农业信息网的人士说，农民们在网络上不仅可以卖菜，还可以卖花，卖水果，查询各种农业信息。
    据悉，“中国电子行业信息库”、“全国反盗版联盟信息库”等一大批政府信息资源也将伴随有关部门正在筹建的网站而服务于百姓。
    提高办事效率
    政府上网，将给老百姓同政府打交道打开一道方便之门。某单位准备独立出版发行一张专用的光盘，为此，派专人去有关部门办理手续，结果前前后后跑了五六趟，费了很大的劲才把手续办好。但是，如果把相关的手续、经办人、联系电话等一并在网上公布，办手续者上网查一下；如果各种申请报告和各类相关材料能用电子文件直接从网上传到对应审批部门，最后再在网上通知去取审批结果，老百姓就可以少跑许多冤枉路。
    目前，深圳市已经实行了网上交税。石家庄市也已经建立了一套完整的受函、传阅和承办制度，把“中国石家庄”信息网站上收到的各类电子邮件，根据内容分别送四大机关有关部门审批后承办，并把处理意见和结果通过因特网向发函人反馈。许多人把这种利用计算机在网上办公的模式称之为“电子政府”。毫无疑问，“电子政府”的建立，将会向世人展示政府的良好形象，增加办事透明度，提高机关办事效率。
    在不远的将来，到政府网络上去访问，会成为老百姓生活中一件很普通的事情。
〖-ZW/正文〗
