〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准高标准快马再加鞭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空装驻成都军代局以高昂精神状态干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗独厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代局工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对党委班子调整，机关人员精简三分之一，军品订货和专项任务增多的情况，这个局党委认为守摊子被动地干不如主动地干，过得去干不如高标准地干，一般地干不如创造性地干，完成任务式地干不如争第一地干。他们明确提出“以高昂精神状态，创一流工作成绩”。他们在干部管理、提高总代表综合能力、军代室全面建设、科技练兵等工作上下功夫，建立健全一系列制度，约束、规范和激励全体军代表瞄准高标准，争创工作新局面。局长黄必文年龄大，但工作干劲丝毫不减，为大家作出了榜样；政委陈舜哲一到位，就深入各军代室了解全面建设情况，很快进入工作。
    这个局把提高军代表的素质作为创一流工作的基础工程来抓。他们投资办起了高科技知识培训班，有计划地组织军代表到“亚洲第一”的风洞试验场和高空发动机模拟试验场参观学习。通过培训，涌现了一大批懂高科技的骨干。
    这个局还把为部队服好务作为检验工作标准高低的重要一环。局长黄必文在得知空军飞行表演大队将首次参加国际航展后，立即带领总军代表深入表演大队，了解飞机使用和维护情况，并派技术人员前往珠海现场服务，保证了飞机在航展期间的飞行质量。
    以高昂的精神干工作，换来了令人欣喜的成果。全局保质保量按期完成了军品订货任务，军品研制获得突破性进展，某新型飞机首飞一次成功。全局实现了无事故、无案件，13项工作受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
