〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从用度看廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华而实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人为官廉洁与否，只要看看他的日常用度，就可看出个大概来。
    宋朝仇泰然任四明太守时，与一幕官意气相投。一日，俩人闲聊，扯起家常，仇问幕官：“你家日用多少？”幕官答曰：“十口之家，日用一千。”仇惊问：“如何一天用这么多钱？”幕官回答说：“早食肉，晚吃菜羹。”仇惊奇地说：“我当太守，平时也不敢常吃肉，只是吃菜。你为小官，而敢天天吃肉，由此可见，你一定不是廉洁之士。”从此，仇泰然便不再亲近这个幕官了（罗大经《鹤林玉露》）。
    应该说，太守仇泰然根据幕官天天吃肉、日用千钱而断定他“定非廉士”，是有一定道理的。一个官员，俸禄是有限的。量入为出，拿多少钱就会有什么样的生活水准。超出这个标准，就应视为不正常，就应探明就里。
    一次，一位领导下基层检查工作，发现一个干部吸烟档次比较高，便问他：“这烟你一天吸几包？”那位干部回答：“自己吸加招待人，每天两三包。”这位领导问他：“你每月能拿多少工资，花钱这么厉害？这也是一种腐败现象！”批评得那个干部哑口无言。
    看一个干部廉洁不廉洁，算账是个最简单的办法。掐着指头一算，一些问题就难免会露出马脚，一些不清楚的事就会清楚明白。
〖-ZW/正文〗
