〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部认真学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确认识历史经验全面推进我军建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯马晓春、记者祝寿清报道：总参党委和广大官兵认真学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的重要讲话。大家一致表示，一定要用江主席的重要讲话，统一思想，统一行动。
    总参党委要求，总参机关和广大官兵贯彻江主席重要讲话精神，最重要的是高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党对军队绝对领导的根本原则，确保任何时候、任何情况下都自觉地在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，始终坚持正确的政治方向，用新时期军事战略方针统揽全局，坚持质量建设、科技强军，坚持改革创新、艰苦奋斗，大力培养优秀年轻人才，不断提高军事工作效益，居安思危，常备不懈，积极做好各项军事斗争准备，努力实现我军现代化建设跨世纪发展宏伟目标。
    本报北京1月10日讯记者刘声东报道：总政治部召开部务会，认真学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的重要讲话，并结合部队思想政治建设实际进行了讨论。
    一致认为，讲话精辟阐述的七个重大关系，是对历史经验的全面总结，是实现国防和军队现代化跨世纪发展宏伟目标的重要指导方针和原则。总政计划在初步学习的基础上，安排专门时间组织机关干部认真学习，同时要指导搞好全军部队的学习贯彻。一是要充分认识江主席这篇讲话的重大意义，把学习贯彻讲话精神作为当前政治工作的重要任务，作为理论学习的重要内容。二是要把讲话精神贯彻到实际工作中去，特别是要下功夫研究新情况，解决新问题，推进政治工作的改革和创新。三是要落实江主席的指示，进一步加强干部队伍建设，特别是要把培养和选拔优秀年轻干部的工作抓紧抓好。
    本报北京1月10日讯特约记者王志雷、张广江报道：总后党委和机关认真学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的重要讲话。决心把江主席的重要讲话作为后勤改革和建设长期的和根本的指导思想。
    大家认为，学习贯彻江主席的重要讲话，一是要把走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子，作为后勤建设的根本指导思想，大力推进后勤改革。当前要着重抓好联勤、社会化服务保障、军官住房制度三项改革。二是要进一步发扬艰苦奋斗的优良传统，切实把紧日子过好，带头大兴艰苦奋斗之风，勤俭办一切事业。三是要真正把人才培养摆上战略位置，大力加强干部队伍建设。根据总后人才和知识密集的实际，努力营造尊重知识、尊重人才、公平竞争、优胜劣汰的良好环境。四是要始终把思想政治建设摆在首位，保证部队高度稳定和集中统一，坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。
    本报北京1月10日讯特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》重要讲话发表后，总装备部党委和机关立即组织学习。一致认为江主席的重要讲话使我们对军队建设的规律性问题认识更清晰，走有中国特色精兵之路的方向更明确。
    总装备部在推进我军革命化、现代化、正规化建设中肩负着重要的历史责任。我们必须以江主席重要讲话为指导，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，注重质量建设，实施科技强军战略，跟上世界军事变革和发展的潮流，努力加强武器装备现代化建设，为增强我军现代技术特别是高技术条件下作战能力作出贡献。要通过深入学习江主席的讲话，不断增强贯彻落实党中央、中央军委关于加强部队建设一系列重大决策的自觉性，提高讲政治的能力；不断加强新形势下治军特点和规律的研究，回答和解决部队建设和改革中面临的新情况、新问题，大力推进以军队现代化建设为中心的全面建设。
〖-ZW/正文〗
