〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要多和大家沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在连队当指导员时，有一名班长军事素质不错，工作也很勤奋，连队干部对其评价颇高。可党支部在研究其入党问题时，却屡因得票数低而“卡壳”。对此，这名班长怪有人对他嫉妒、有偏见。而我却发现，他的问题并非来自别人，而正是他自己。你瞧他，眼神中对人像是怀着敌意，脸色冷冷的像有人赖了他账似的，而且说话时也分明让人觉出一股冷气。如此与人相处，战友关系也就可想而知了。
    为帮助这名班长走出“困境”，在交谈中，我直截了当地对他说：“你不必怨天尤人。我建议你从这些事做起：不要紧绷着脸，要多带些真诚的微笑；不要只等着别人来和你打招呼，要和大家多沟通，经常进行一些感情上的交流；不要满足于自己的那份事，要常伸出温暖的手，坚持助人为乐。”
    这名班长按照我的要求去做，重塑自身形象，不久人际关系大为改善，精神状态也随之好转，工作成绩也更加突出。于是，他入了党，立了三等功。退伍时，这名班长不无感激地对我说：“我的进步，完全得益于您指点迷津，是您帮我创造了奇迹！”
    事实表明，必要的人际关系是要讲的，一方面人的价值一定程度上在于得到别人的认可，尽管你工作做得不少，成绩也很突出，但由于缺少必要人际感情交流，甚至瞧不起人，人们对你的承认就不免要打些折扣。另一方面对别人来说，你的存在要对他们有价值才行，如果人们从你身上得不到帮助，尤其是困难的时候得不到鼓励和支持，那么就可能把你看轻。一个人长期处于这样一个孤立的位置，难免要丧失一些自信，以致影响工作。
    可能有人认为，讲人际关系，会给人一个只会搞关系、讨好迎合别人的印象。其实，讲人缘与讨好别人并不是一回事。讲人缘，主要是工作上能相互合作，感情上能彼此交流，关心、爱护别人；而讨好别人是不讲原则，不讲是非，为了个人的某种目的把黑说成白，把坏说成好。对这种人，人们大都持鄙视态度。
    有人缘，注意彼此间的沟通，既与人的性格有关，更是一种修养。这就是首先要以诚待人。诚实是人的美德，是赢得别人信赖的基础。其次是尊重他人。你敬人一尺，人敬你一丈。再就是要乐于帮助别人。特别是别人遇到困难的时候，要不图报答倾心相助。人们往往并不在乎你付出多少，只要能尽一份心意就够了。如果我们时时处处都注意这样去做，那么你就可能像一块磁铁般地吸引着周围的人。
〖-ZW/正文〗
