〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于向形式主义开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政委于世勋工作求真务实受好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟民/周川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡伟民、周川报道：“报告政委，机关昨天抽考我们连时，我们拼凑了尖子，我觉得这事不能唬你。”南京军区某团政委于世勋向主动前来揭短的一位连长微笑说：“知短敢揭不糊弄上级，这种精神值得提倡。”这是年前，笔者在该团的现场见闻。
    于世勋认为，“基层明知是假还造假的行为，与一线指挥部有很大关系。一线指挥官一方面要求下级不搞形式主义，另一方面为了应付上级机关检查，对基层形式主义睁只眼闭只眼，结果形成坏风气。”对此，于政委带领“一班人”首先向本级的形式主义开刀。有一次，于政委正在六连蹲点，得知集团军首长即将来团，于政委当即命令：“此事不得向基层通风报信，该干啥就干啥。”结果，于政委照样蹲他的点，部队工作按部就班。虽然未做“修饰”工作，首长机关却看到了该团扎实的基本功，几乎打了满分。
    作风正，事业兴。该团的务实作风使部队全面建设年年上台阶，团党委连续5年被评为先进团党委，团里8项经常性基础性工作在上级机关挂头牌，于政委3次在集团军作经验介绍，并被转发推广。
〖-ZW/正文〗
