〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央政府投资逾三百亿重点建设大江大河堤防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国水利建设再掀高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电（鹿永建、李力）来自水利部的消息说，今年是国家加强水利建设的又一年，重点将放在众所关注的大江大河堤防建设上，堤防建设的重点将放在基础防渗处理上。有关方面将集中资金，集中力量，保证重点，以确保今年大江大河安全度汛。
    据了解，1999年我国水利建设将分轻重缓急分别进行，优先保证水毁工程的修复，保证堤身、堤基重大险情处理，险工险段加固。将加强堤基防渗处理，重点搞好内外压渗平台、填塘固基和管涌多发段的防渗。
    水利部有关负责人要求，这些工作绝大多数应在今年汛前完成，确保今年汛期若遇1998年洪水不再出现重点堤防隐患丛生、危机四伏的局面。
    另据了解，去年我国20多个省份遭受水灾，党中央、国务院对水利作出了一系列重要指示和重大部署。1998年国家大幅度增加了水利基本建设投资，安排了218亿元财政预算内专项资金用于水利基本建设，中央水利基本建设投资达311亿元。用于堤防和河道整治的中央资金达143亿多元，我国江河堤防建设进入一个新的历史阶段。今年我国用于水利建设的投资将与去年基本持平，从而使国家对水利建设的投入保持在一个高水平上。
〖-ZW/正文〗
