〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用高科技手段宣传雷锋精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《雷锋―多媒体教育研究系统》通过鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多媒体教学；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯龙泽群、记者黄华敏报道：我国第一套《雷锋――多媒体教育研究系统》今天在京通过鉴定。中宣部、教育部、新闻出版署、共青团中央、总参谋部等部门负责同志和军内外部分专家观看了演示，并就运用高技术手段传播雷锋精神进行座谈。
    由通信指挥学院历时两年研制的《雷锋――多媒体教育研究系统》，本着适应网络化发展的要求，以多媒体为技术支持，以光盘为载体，将36年来我国学习、研究和弘扬雷锋精神的成果集成化、系统化、数字化。这个系统由三个软件光盘组成，分上、下两个分系统和11个子系统。第一分系统为教育篇，汇集了5个影视教育系列片，可在VCD影碟机和计算机上任意点播或播放，并可上网运行。第二分系统为研究篇，整理出了300余万字和200余幅图表、照片、10余部（集）影视资料及30首歌颂雷锋的歌曲录音等，为开展学雷锋活动提供了形象直观的电子教材和生动活泼的教材。有关专家指出，这项成果选题好，资料翔实，功能先进，操作简便，对于弘扬雷锋精神具有重要作用。
〖-ZW/正文〗
