〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反思“沙漠之狐”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炸弹炸出了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克危机；美国与伊拉克关系；中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炸弹炸出了什么？
    “沙漠之狐”行动结束后，交战双方都说自己获得了“胜利”。美国国防部长科恩说：“这次军事行动是大规模的，它给我们所挑选的7类目标造成了重大破坏。”而伊拉克方面则从上到下都在欢呼自己的胜利。
    导弹、炸弹“弹如雨下”，然而，它在部分实现军事打击目的的同时，也出现了一些令美英始料未及的后果。请看――
    炸弹“落”到了联合国。
    尽管和平与发展日益成为世界潮流，但天下并不太平。联合国作为唯一一个具有最大广泛性的、合法的国际组织，在国际事务中起着核心作用。而美英空袭伊拉克以及此前美国等北约国家处理科索沃危机时的一些做法，让世人清楚地看到，在如何对待联合国的问题上，美英等国出现了一种“用得着就用，碍事了就甩”的不良倾向。这种绕过安理会为所欲为的企图，必将导致对现有维和机制的破坏和国际事务的混乱，造成以强权凌驾于国际法之上的严重后果。
    炸弹的冲击波震荡了北约。
    “沙漠之狐”行动不仅仅只是在北约各国间划分了一下“左中右”，它对美国与其北约盟国关系的影响是深远的。美欧关系面临着“与俄罗斯的关系”和“北约军事干预权限”这两大问题的考验。对北约而言，与一个采取“敌视态度”的俄罗斯为邻，还是与一个采取“合作态度”的俄罗斯相处，对北约未来的发展是完全不同的两回事。而远在大洋彼岸的美国，对俄罗斯的态度就远没有其欧洲盟国那样关切。此外，在北约“维和”行动的范围问题上，美国坚持在得不到联合国等有关国际组织授权的情况下，也应保留在全球范围内采取行动的自由。在这一点上，欧洲盟国与美国一直存在分歧。然而，此次“沙漠之狐”行动虽然不是北约直接参与的行动，但美国的北约盟国却不能不将二者联系起来考虑。美英此番逞一时之威，不经意间又将这个关系北约今后走向和美欧双方根本战略利益的尖锐问题给“炸”了出来。
    炸弹炸恼了俄罗斯，炸伤了阿拉伯。
    阿拉伯世界的反美情绪也高涨起来，游行示威不断。伊斯兰社会更加同情伊拉克人民，对美国推行的双重标准有了更加清醒的认识。显而易见，这次空袭给美国与阿拉伯世界的关系也带来了不良影响，进而必然殃及巴以和谈。
    炸弹还炸出了僵局，炸出了难题。
    从法理上讲，武器核查本来是联合国与伊拉克之间的事情。但美英撇开联合国用炸弹一炸，炸断了联合国与伊拉克之间的联系基础，把联合国炸到了一边去，变成了美英与伊拉克之间的官司。这场官司如何了结？美国不再插手武器核查是不可能的，但再来一次轰炸恐怕结果也不过如此，若是增加兵力，扩大打击范围，则将是一个后果更为严重的政治决定。陷入这种难以收场的境地，完全是美英迷信武力、政治短视，真可谓咎由自取。
    ●国际问题专家王微
〖-ZW/正文〗
