〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟来的金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军越野滑雪金牌得主陈国光小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者许沛成马越舟经过一个多小时的角逐，滑雪项目男子30公里越野传统项目的金牌，出人意料地落到了解放军选手陈国光的手中。
    26岁的陈国光高兴地在滑雪场跳了起来。从事滑雪运动11年，在全国年度以上的大赛中，这是他夺得的首枚金牌。
    从备战九冬会那天起，陈国光就憋着一股劲：26岁了，再不夺冠又待何时？1998年夏训，他同队友们一道苦练。进入10月，滑雪场有雪了，他每天最少也要滑上40多公里。到北大湖赛场之前的这两个多月时间，滑雪总量达3000多公里，等于从牡丹江双峰滑雪场滑到北京再返回双峰。坚韧的毅力，科学的安排，教练细心的调教，使这位一心要在大赛中实现梦想的小伙子成熟了许多，滑雪技艺也更进一步。
    开赛后他按照教练的嘱咐，同队友韩大伟、常永波一道踏上了30公里的征程。功夫不负有心人。他终于获得成功，登上了冠军领奖台。
    11年拼搏，今日得金牌。陈国光感到太迟了，可作为九冬会解放军代表团的第一枚金牌得主，他又特别开心：“我终于为解放军争得了荣誉。”
    （本报吉林1月10日电）
    压题照片：陈国光在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
