〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬季运动大检阅冰雪世界展风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第九届全国冬运会幕启长春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月10日电记者马越舟、许沛成报道：今天，第九届全国冬季运动会在长春市一片冰天雪地中启幕。
    本次赛会是我国本世纪举办的最后一次全国冬季运动会，来自解放军和全国各省、市、行业体协以及香港特别行政区的35个代表团、92支运动队参加角逐。大会共设速度滑冰、短道速滑、花样滑冰、冰球、高山滑雪、越野滑雪、跳台滑雪、自由式滑雪和冬季两项等9个大项、62个小项，各路精英将在为期10天的冰雪大战中争夺全部64枚金牌。
    和往届相比，本届冬运会推出了几项引人注目的改革措施，其中包括：解放军代表团和地方代表团实行双计分制；创造世界纪录不再加分加牌；在打分项目上不再实行名次并列以及加大兴奋剂检测力度等。国家体育总局有关官员表示，本次赛会是我国面向即将举行的亚冬会和2002年冬奥会的一次全面练兵。
    开幕式今晚在长春五环体育馆举行，国务委员王忠禹宣布本届冬运会开幕。开幕式前，上演了一台名为“奔向新世纪”的大型文艺晚会，晚会共分世纪之梦、光辉岁月、挑战极限和欢呼新世纪四部分。晚会以红蓝两色为基调，着力展现冰与雪、冰与火的世界。曾为我国在冬奥会上夺得第一枚奖牌的我军速滑选手叶乔波演唱的一曲“冰之魂”，为这次冰雪盛会带来了春的气息。
    在今天先期进行的三项比赛中，长春市代表团由徐囡囡、郭丹丹等组成的女子自由滑雪空中技巧队取得了本届赛会的第一枚金牌。
    首次参加全国冬运会的香港特别行政区代表团在入场。新华社记者周确摄
〖-ZW/正文〗
