〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵读好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王腊梅/何浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □基层传真――
    引导官兵读好书
    ●王腊梅何浩
    时下，军营官兵读书热情高涨，床头案边各样图书品目繁多，或政治，或经济，或文学……无疑，对知识的吸取极大地丰富了官兵的头脑。但是，我们也应看到，有少数同志在对图书的选择上出现了偏差，令人担忧。一是热衷于《厚黑学》等“黑”字号书籍；二是阅读“手段术”书籍心思过重；三是癖好《人生处世秘诀》等“关系学”书籍。
    这些图书在军营的出现，究其根源有三：一是计较个人得失。一些同志在事业前途、爱情追求上碰到曲折和坎坷时，不是积极地从主观上找原因，而是消极地到“黑”字号书刊中去寻找解决问题的钥匙。二是步入认识论的误区，以为人与人之间的关系就是相互制约的关系，于是便潜心于《欺骗与反欺骗技术》等书，为达个人目的，不惜损害他人利益。三是陷入了宿命论的泥淖，把“命里有时无需求、命里无时莫强求”当作至理名言，沉醉于《血型与人生》、《手相、面相、命相大全》等书籍中，把自己的命运寄托在上天的手中。
    为此，对军营里的读书热，我们有必要加以正确引导。让好的文化书籍牢牢占领军营文化思想阵地。
〖-ZW/正文〗
