〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军令畅通雷厉风行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军及武警部队不再从事经商活动述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/王文杰/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗不经商；军队企业移交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年12月14日，全国各大新闻媒体发布了一条令世人关注的重要信息：全军及武警部队经营性企业移交工作顺利完成，经营性企业已交给了国家和地方政府，全部与主办单位实现脱钩，撤销的企业已全部停止经营活动。
    这是我军继去年圆满完成抗洪抢险任务后，向党和人民交出的又一份合格答卷。体现了人民军队听从指挥、不打折扣的政治素质，展示了我军军令畅通、雷厉风行的优良作风，反映了我军视国家和人民利益高于一切的全局意识。
    高瞻远瞩的战略之举
    1998年7月下旬，党中央、江主席作出了军队、武警部队和政法机关不再从事经商活动的重大决策。军队不能经商是江主席的一贯思想。江主席主持军委工作后，在他第一次参加的军委扩大会议上就明确提出，军队应当吃“皇粮”，不能搞“自我发展”、“自我完善”。后来他在多个场合，深刻阐明了军队和武警部队不再从事经商活动，对于维护国家改革和建设大局，加强和平时期部队长期建设，保证社会主义的红色江山永不变色，人民军队永不变质的重大意义。
    以史为镜知兴衰。在中国厚厚的典籍里，记载着历史上军队经商的惨痛教训：宋朝军队经商之风盛行，战斗力每况愈下。晚清的军队之所以腐朽衰败，不堪一击，其中一个重要原因就是经商渔利导致将贪兵骄，纪律废弛，军无斗志。历史的经验告诉人们，军队经商往往以局部之利损大局之利，以一时之利损长远之利，只能使军队一步步走向腐败。
    正在走向世界、走向新世纪的中国军队，在和世界一些国家军队的交往中，发现各国军队对待经商问题大致有三种情况，一是大部分国家尤其是发达国家军队不从事经商活动；二是许多国家军队从事一些同军队建设密切相关的经济活动；三是有些经济文化落后的发展中国家允许军队把经商作为维持自身生存的一种手段。通过和世界各国军队比照，中国军人得出这样一个结论：军队命脉系之于国家，随着我国综合国力的提高，军队吃“皇粮”的条件势必越来越好，以保卫国家安全为主旨的我军，不仅应该而且完全有条件不再从事经商活动。
    权衡后知得失、晓利弊。许多主管生产经营的同志说，这些年来抓生产经营，心力交瘁，军队成了小社会，牵扯各级领导精力太大。有的甚至诱发了一些案件，害了一些干部，滋生了一些腐败。甩掉这个包袱，军队可以轻装上阵搞训练，领导可以集中精力抓部队。
    抚今追昔，当我们用历史的眼光重新审视军队经商这一特殊时期的现象时，深刻体会到，党中央、江主席关于军队和武警部队停止经商的决策，是加强党的建设、政权建设和军队建设的重大举措，深得党心、军心、民心。
    精心组织指挥的重大行动
    起始于80年代初、逐步形成一定规模的军队经商活动，猛然间要偃旗息鼓，骤然“急刹车”，能不能刹得住？多年来靠“标准加补助”过日子的部队，日子还能不能过下去？几千家企业、几十万人一下子要交出去，这个“急转弯”能不能转过来？应该说各种矛盾、困难确实不少。全军各级党委反复组织学习邓小平同志关于反腐败的一系列重要论述和江主席有关重要讲话，总政治部、总后勤部联合下发了《军队、武警部队不再从事经商活动宣传教育提纲》，引导企业人员和部队官兵克服各种担心和疑虑，讲政治、讲大局、讲纪律。
    这次军队、武警部队经营性企业移交，既无现成经验可借鉴，又没有现成的政策规定作依据，要在时间紧、任务重的情况下高质量、高效率地实现党中央的决心，确实需要有一种高度的政治责任感和夜以继日的工作作风。中央军委几次发电报，多次召开常务会议和全军工作会议，研究部署军队不再从事经商活动的工作，军委组成专门班子，研究处理重要问题，主持起草了《军队、武警部队不再从事经商活动的实施方案》，制定了人员安置、债权债务处理等一系列相关政策。各大单位闻风而动，坚决贯彻中央军委的指示。据悉，光企业人员、资产等统计报表，每个大单位就有半卡车之多。
    闻鼙鼓而思良将。各级领导像组织重大军事行动那样亲自挂帅，靠前指挥，各大单位分工两三名常委具体负责，有的由军政主官担任领导小组组长。7、8月份，正值抗洪抢险紧急关头，也是停止经商工作刚刚展开之时，各级领导认真做好调查摸底、制定方案等工作。抗洪一结束，许多将军从大坝上走下来，征尘未洗，就全力投入移交工作。
    严格的纪律是圆满完成这次移交工作的重要保证。全军和武警部队严格执行上级指示和政策规定，严守政治纪律、财经纪律、人事纪律，坚决做到令行禁止，防止在企业移交中“明交暗不交”、“交瘦不交肥”等现象的发生，坚决制止“上有政策下有对策”、“下不为例”等问题，违者必究。
    军地协作步调一致
    这次军队、武警部队经营性企业的移交，牵涉到国家机关许多部委。移交工作之所以顺利完成，与中央及地方各级政府的密切合作和大力支持是分不开的。党中央确立的“先移交，后清理，再处理”的指导方针，给移交工作创造了良好的条件，一系列相关政策的及时制订出台，使移交工作有法可依，有章可循。
    军地双方密切合作，党政军齐抓共管，拧成一股绳，共同推动移交工作的顺利完成。从最初确定移交到移交任务的完成，满打满算只有不足5个月时间。在如此短时间内，要使几千家企业顺利移交，要使几十万人的安置大体到位，情况之复杂，任务之艰巨可想而知。军队充分尊重国家机关和地方政府的意见，主动上门，做好沟通和协调工作，取得理解和支持，遇到矛盾和问题时既讲原则，更讲风格。在这次移交工作中，地方党委政府表现出了对人民军队的理解和厚爱，整个企业移交过程变成了密切军民、军政关系的过程。上海、江苏、河南、广东、山东及东北三省等领导提出，部队交什么就接什么，交多少就接多少，什么时间交就什么时间接。许多省区还对边远地区军办企业中的军人干部的接收安置制定了优惠政策。
    随企业移交的军人、干部、职工，突然要离开军队，隶属关系随即转变，其眷恋之情、担忧之心可以理解。但在整个移交过程中，他们听招呼，守纪律，讲奉献，没有辜负军队对他们的培养，以实际行动表现出了良好的政治素质和严格的纪律观念。
    我们相信，不再经商的中国军队，必将以更加矫健的身姿和坚毅的步伐，阔步走向未来！
    ●杨杨本报记者王文杰张占辉
〖-ZW/正文〗
