〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国离知识经济有多远？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家认为尚处在知识经济萌芽阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国离知识经济有多远？
    专家认为尚处在知识经济萌芽阶段
    据新华社北京1月10日电（记者李斌）中国离知识经济究竟有多远？不久前，我国研究人员根据自行设计的指标体系进行研究后提出，我国目前正处在知识经济的萌芽阶段。
    专家指出，虽然我国知识经济的发展水平在整体上比知识经济最发达的美国要落后40多年，但我国只要制定正确的知识经济发展战略，就可以迎头赶上发达国家，在国际竞争中争取主动。
    在科技部的资助下，科技部技术创新战略与管理研究中心设计了一套包括综合指标和产业指标在内的指标体系，对我国知识经济进行研究，并将我国和美国进行对比。
    研究结果表明，从包括知识的生产、投入、激励、存量、流通等指标在内的综合指标看，如果把美国现有水平作为一个发展标准，以1来衡量的话，我国仅有0・26。
    包括研究与发展、教育、信息及高技术产业在内的知识产业在国民经济中的发展水平，就是知识产业发展度。我国1996年知识产业发展度为23・06％，还不及美国50年代29％的水平。
    随着知识经济的发展，第三产业在国民经济中的比重不断增加。在一、二、三次产业的比重上，美国第三产业比重已达到75・4％，我国1995年仅为31・1％。这表明，我国仍处在工业化中间阶段，第三产业比重过小。
〖-ZW/正文〗
