〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件增加共识推动两岸关系发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汪道涵撰文纪念《告台湾同胞书》发表20周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪道涵撰文纪念《告台湾同胞书》发表20周年
    据新华社北京1月10日电今天出版的《两岸关系》杂志1月号发表了海协会长汪道涵的文章，题为《光辉的文献历史的篇章》。
    汪道涵的文章说，1979年元旦，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，阐述了新时期中国共产党和中国政府“对台湾的归回和祖国统一的大政方针、基本立场、基本态度”，这是中国共产党的十一届三中全会决定将工作中心转移到经济建设以后，为解决台湾问题、实现国家统一而采取的又一历史性举措。
    文章说，20年来，在《告台湾同胞书》基本精神和“和平统一、一国两制”基本方针的指导下，大陆方面为发展两岸关系作出了极大的努力。在各方面的巨大压力下，台湾当局也于1987年11月开放台湾民众来祖国大陆探亲、探病、奔丧。两岸之间长期的军事对峙局面已见缓和，相互隔绝的状态开始解冻。两岸的民间交往和各项交流活动得到蓬勃的开展，经贸合作和文化、学术、体育方面的合作与交流日益频繁。据不完全统计，1997年底，来大陆的台湾居民达1200多万人次，大陆居民因私赴台超过15万人次。截止1997年底，两岸间接贸易额累计1164亿美元，一批台湾大企业、上市公司冲破各种阻力来大陆投资，台湾已成为祖国大陆第三大进口市场，祖国大陆成为台湾的第二大出口市场和最大的贸易顺差来源。
    文章说，1995年1月，江泽民总书记发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，是在新的历史条件下对《告台湾同胞书》的重大发展。江总书记的讲话精辟地阐述了邓小平“和平统一、一国两制”思想的精髓，客观地分析了解决台湾问题所面临的形势，并就现阶段进一步发展两岸关系、推进祖国和平统一进程提出了八项主张。这一讲话充分体现了党和政府解决台湾问题大政方针的一贯性和连续性，体现了发展两岸关系、促进祖国统一的决心和诚意，也是解决台湾问题的纲领性文件。江总书记创造性提出，“作为第一步，双方可先就‘在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态’进行谈判，并达成协议。在此基础上，共同承担义务，维护中国的主权和领土完整，并对今后两岸关系的发展进行规划”。这一主张受到海内外中国人的热烈欢迎，也引起了国际社会的高度重视。
    汪道涵在文章中指出，当前，最重要的是进行两岸政治谈判的程序性商谈。我希望，通过两会加强对话，包括政治对话，为两岸实现政治谈判程序性商谈创造条件，增加共识，从而推动两岸关系的发展。
〖-ZW/正文〗
