〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终如一求上进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生华/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨生华陶爱兵
    编者按：本刊新开栏目《成功启示录》今天与读者见面了。这个栏目将通过分析军内外事业有成者（包括各行各业的尖子、名人、英模及典型人物等）走上成功之路的历程，为官兵提供可资借鉴的范例，从而进一步树立正确的世界观、人生观、价值观，走好自己的人生之路。欢迎大家赐稿。
    徐洪刚，28岁，副指导员。1993年8月17日，时任班长的徐洪刚在公共汽车上见义勇为，荣立一等功。济南军区授予他“见义勇为英雄战士”荣誉称号，团中央授予他“见义勇为青年”荣誉称号。
    徐洪刚见义勇为的英雄壮举虽然发生在一刹那，但那绝不是一种偶然的冲动，而是必然的选择。他那勇斗歹徒的超人胆魄和凛然正气，来自母亲“学好千日不足，学坏一日有余”的谆谆教诲，来自他始终如一求上进的人生追求。
    有一段时间，“跟着感觉走”的论调在一些青年中很时髦。徐洪刚对此颇不以为然。一次，他对儿时的伙伴说：“跟着感觉走，越走越糊涂。”母亲非常赞赏他的观点，接过话茬儿说，“你说得很对！学好千日不足，学坏一日有余。年轻人应该有自己的主见，始终学好”。徐洪刚把母亲的教诲当作座右铭，处处追求上进，热心助人。入伍后，他更把“做一个有益于人民的人”当作自己的人生理想和不懈追求，学雷锋见行动，积极为群众做好事，热情为战友排忧解难。因此，当他在公共汽车上面对4个歹徒持刀勒索钱物、肆意侮辱女乘客时，毫不犹豫地挺身而出，见义勇为。
    从徐洪刚的人生轨迹中不难看出，确立正确的人生追求，是走好人生之路的基本前提。一个人如果人生追求偏离了正确的方向，他的人生履历上就难免会留下“败笔”，甚至难免跌入人生的泥潭。试想，一个信奉“事不关己，高高挂起”、“明哲保身，少管‘闲事’”等消极人生哲学的人，在公共汽车上面对歹徒明晃晃的尖刀，躲避还惟恐不及，怎么可能挺身而出、见义勇为呢？可是，徐洪刚却毫不犹豫，见危相助，赤手空拳勇斗歹徒，在胸部、腹部、臀部被歹徒刺伤14处，腹部伤口4厘米，肠子外溢50多厘米的危急情况下，为了擒拿歹徒，他强忍剧痛，用背心兜着肠子，从车窗跳下，奋勇追击，直至昏倒在地。这是徐洪刚在“始终如一求上进”的人生追求下作出的必然选择，也是他扶危救困、疾恶如仇英雄本色的生动体现。
    徐洪刚成为举国闻名的英雄、受到江泽民等中央领导同志的亲切接见之后，更加自警自励，一如既往地坚持向上的人生追求。值得注意的是，有些同志的眼睛只盯着英雄得到的鲜花、掌声，感叹自己没有遇到成为英雄的机会。他们看不见英雄平时所下的一心上进、始终学好的苦功夫，理解不了英雄之所以成为英雄的内在必然性。这样的同志，无论如何也是学不好英雄的。其实，能不能成为英雄并不那么重要，重要的是学习英雄那种高尚精神，学习英雄立身处世的成功人生经验，像徐洪刚那样矢志追求崇高的人生目标，努力做“一个有益于人民的人”。
〖-ZW/正文〗
