〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千人一杆枪”人人都过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅合成素质显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成作战；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千人一杆枪”人人都过硬
    第二炮兵某旅合成素质显著提高
    本报讯特约记者张家军、何天进报道：第二炮兵某导弹旅积极探索提高合成作战整体素质的新方式，取得明显成果：全旅达到军政干部岗位互换，班长骨干一专多能。
    第二炮兵部队素有“千人一杆枪”之说，合成能力的大小，直接影响着部队整体战斗力。根据素质合成的要求，这个旅狠抓了从个体优化到群体优化的科学过渡。指挥干部队伍、技术干部队伍、士官骨干队伍是导弹旅训练的主体，也是实现素质合成的关键。为强化“三支队伍”多能训练，他们采取分类升级、滚动训练、动态培养、专业交叉等方法，使部队的指挥干部具备实弹发射的组织指挥能力和2至3个战位的指挥技能，技术干部具备本专业操作示范、把关及排除故障的能力，政治及后勤干部人人掌握1至2个号位的操作技能并懂指挥，操作骨干达到一专多能，形成了一个发射单元多套操作班子的格局。
    为实现素质合成，适应未来战争动态反击的需要，他们在训法、战法等方面进行了一系列改革。在训练方法上，打破传统路子，将所有训练课目搬出洞库和固定发射场，机动到荒山野谷间进行，在陌生地域上练生存、练操作、练反击。在战法研究上，他们以未来战争需要为牵引，对部队行动方案、火力运用、保障配置等进行专题研究，先后取得10多项战法研究成果。如今部队不经临战训练，便可实施长距离机动和对敌打击。在一次贴近实战演练中，他们长途机动数百公里，一路涉天堑、排路障、越大坂，按时到达指定位置，圆满完成了各种课目训练。
〖-ZW/正文〗
