〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公事公办与公事私办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦继成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连队几台电风扇坏了，先后几次向机关业务部门反映，请求给予维修，但始终没有回音。后来，这个连队一名战士自告奋勇去机关找老乡想办法，问题就轻而易举地解决了。这种公事公办不如公事私办的现象，在一些部队并非绝无仅有，很伤基层官兵的心。
    领导机关理当面向基层，服务基层，热情为基层排忧解难。然而，有些机关的同志却并非如此。他们重自我服务，轻服务基层。对基层反映的问题，不是踢皮球，就是一拖再拖，要么就将办公事当成私人之间的恩惠，希望基层把“功劳”记在自己的名下。于是乎，公事公办，一般不办；公事私办，酌“情”而办。久而久之，一些原本正常的、该办的事情得不到及时办理，使机关与基层正常的工作关系庸俗化，逼着基层去拉关系、走后门。
    一些同志热衷于公事私办，主要是服务观念淡化，利己思想作祟。如果视手中权力为私有财产，遇事必然为自己考虑多，替基层着想少。这既违背了机关的职责，影响了机关的声誉，也容易污染部队的风气，妨碍基层建设。无论从哪方面看，都应该公事公办，并及时办好。
〖-ZW/正文〗
