〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反思“沙漠之狐”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引人注目的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克危机；美国与伊拉克关系；中东局势；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“沙漠之狐”行动过程中，各方面消息来源不一，交战双方在战报中又各执一词，令世人难以对战况有准确的了解，以至于连“美国究竟发射了多少枚巡航导弹”、“空袭作战的效果如何”以及“伊拉克到底击毁了多少枚巡航导弹”这样一些问题也是众说纷纭。那么，“沙漠之狐”到底是什么样的呢？
    据目前搜集到的有关材料，美英在这次行动中大量使用了“战斧”、“小牛”、“斯拉姆”等导弹及“铺路石”等精确制导炸弹，打击了伊拉克境内的近百个目标。而伊拉克由于防空预警体系已经被摧毁，无法提前发现来袭导弹，对美英发射的巡航导弹不可能进行初始段及巡航段拦截，只是进行了一些收效不大的末段拦截。从武器装备的角度看，这次军事行动虽然只持续了70个小时，却具有一些引人注目的新特点。
    特点之一是新研制的高技术装备较少，但改进改型的新装备较多，且全部具备夜间作战能力。
    特点之二是大量使用精确制导武器，远程巡航导弹、防区外发射的空地导弹和激光制导炸弹成为空袭作战的主要兵器。
    特点之三是C4ISR（指挥、控制、通信、计算机、情报、监视和侦察）系统发挥了重大效能。
    在肯定高技术武器作战效能的同时，还应该指出，美英在这次行动中所使用的高技术武器并不是没有缺陷的。即便是美军最显赫的战场明星――战斧导弹也不是十全十美的。海湾战争后，美军在对伊空袭中使用的战斧导弹命中精度还不到50％，1998年袭击阿富汗境内目标时有一枚落在了巴基斯坦境内，此次空袭又有一枚飞到了伊朗。战斧导弹的命中精度虽然已大大提高，但在此次空袭中仍难达到70％，如果再遇上强大的电磁干扰、初始段和巡航段拦截，作战效能恐怕就更低了。这次伊拉克用密集的防空炮火还打下来十几枚美国巡航导弹，也从另一个侧面说明，低技术兵器在与高技术兵器的对抗中并非是完全无所作为的。
〖-ZW/正文〗
