〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整爱兵的视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵是我军的优良传统。可是，最近与一位基层干部交谈，他却说，现在人与人的关系复杂了，有时表面看是战士尊干，实际上人家是另有所图。图什么？图的是在入党、提干、评先进方面有个关照。
    照理说，在我们的人民军队里，尊干与爱兵都应当是发自内心的主动行为，而不应包含个人杂念和功利目的。但追究对方“目的何在”，有人来谈心、汇报工作，都先要戴上有色眼镜观察一番，怀疑人家是否有别的目的，无形之中在人与人之间垒起了一道墙，对于搞好官兵关系是很不利的。就说战士想得到干部的帮助和关照吧，这又有什么不对呢？起码是要求上进的表现，应当予以理解才对。如果有人为求照顾采取不妥当的手段，批评指出就是了。应当看到，真正虚伪的人毕竟是极少数，偶尔采取了一些错误做法改了就好，不能因为一件事把一个人看死，更不能推及全体，认为“洪洞县里没好人”，以致应该做的爱兵工作也不认真去做了。
    总而言之，要相信战士是要求上进的，是真心实意尊重干部的。有这样一个基本的看法和估价，才能心往一处想，劲往一处使，把官兵关系搞好。
〖-ZW/正文〗
