〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手段先进形式活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大型舰艇思想政治教育运用高科技装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，海军大型舰只思想政治教育一直是沿用在甲板“蹲课堂”和十几人、几十人分别在住舱通过广播收听的办法。在甲板听课，夏日风吹日晒、冬日天寒地冷，而坐在住舱由于讲课人和听课人互不照面，教育效果不好。近年来，随着大批新装备“落户”舰艇，总部、海军为基层配备的计算机、闭路电视、摄像机、VCD机、录放像机、照相机等“六机”在舰艇部队陆续普及，各部队将这些现代化媒体充分利用到思想政治教育中，使政治教育手段日趋先进，教育效果和质量也明显提高。各部队将有关反映改革开放后国民生产总值、国家外汇储备、人民生活水平等方面的电视、广播、新闻信息资料，利用计算机、录放像机等剪辑成录像、文字资料储备和在闭路电视中播放。北海舰队利用计算机系统将团以上党委中心组和领导干部的理论学习情况、理论学习资料等建立档案，并陆续与各部队联网，资料共享。某新型驱逐舰运用计算机储存了有关理论学习、政治教育、军事科技等方面的资料几十万字，可随时调用。舰艇部队还利用出海、出访等机会，拍摄、录制反映海外风情、我军风貌、沿海各地变化等的图片、录像片，配合爱国主义、集体主义、革命英雄主义和改革开放教育，增强教育说服力。
    思想政治教育手段的现代化，也使基层部队思想政治教育的效果和质量发生明显变化，授课人运用现代化媒体查找资料既快又准，听课人通过这些直观的方法学习记得深、记得牢。
〖-ZW/正文〗
