〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃第1427期〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练骨干十忌
    一忌冷面孔。
    二忌形象不端。
    三忌亲疏有别。
    四忌“不教而诛”。
    五忌出言不逊。
    六忌打击报复。
    七忌作风拖拉。
    八忌模范作用差。
    九忌乱许愿。
    十忌急于求成。
    （《基层建设通讯》1998.第12期聂士省文）
    我国电气化铁路逾万公里
    铁道部权威人士透露：目前我国已建成电气化铁路12575公里，成为世界上少数几个拥有一万公里以上电气化铁路的国家。
    自1958年我国第一条电气化铁路建设以来，经过广大铁路职工40年的艰苦奋斗，我国目前的电气化铁路已占全国铁路营业里程的19％，承担运量占铁路总运量的1/4以上。大批电气化铁路的建成，极大地提高了铁路运输能力，降低了运输成本，从根本上改变了蒸汽机车和内燃机车污染环境的状况。
    （《人民日报》海外版1998.12.21）
    卧铺票为何由列车员保管
    乘坐火车卧铺的旅客，在上车后统一要将火车票给列车员并换取车票上指定的铺位标志牌。下车前再凭铺位牌换回车票。为什么要履行这一手续呢？这是铁路客运部门为了使乘坐卧铺的旅客能达到很好的休息目的所采取的一项服务措施和制度。卧铺车厢的列车员可以根据所保管的卧铺票，随时掌握本车厢旅客的人数及到站情况，以便及时通知即将到站的旅客做好下车准备，特别是在夜间行车时，可以避免旅客睡过站，也用不着夜间进行查验车票，打扰旅客休息。同时，通过这种方式，还可以了解车厢内空余卧铺情况，以便将铺位另行出售。这样做，既方便了旅客，又增加了铁路部门的收入。
    （《新民晚报》1998.12.8熙亻来文）
    未来手机新概念
    手机的使用在国内已越来越普遍，新一代网络系统的宽频多媒体传输更给手机带来越来越多的新功能。各手机公司模拟的未来手机与系统网络、影像电话结合起来，你可以看到谁在跟你通话，且可利用手机上网，接收交通、消费折扣、气象信息等。
    卫星型
    坠饰型
    手套型
    手表型
    圆弧状贴脸型
    （《北京晚报》1998.11.9果泽民文）
    澳门为何选荷花作区旗、区徽
    根据《澳门基本法》规定，澳门特别行政区的区旗、区徽的图案设计都使用了荷花造型。为何荷花在澳门人心中有胜过百花的特殊地位和感情呢？
    澳门的地形、地貌似荷花又似莲茎。澳门有“莲花宝地”、“莲花福地”之称，区旗、区徽上的荷花喻示澳门回归祖国后，让莲花福地更多地造福澳门，使澳门更加繁荣昌盛。荷花是圣洁、祥和、宁静、太平、善美的象征。荷花与澳门关系源远流长，澳门的一些地名、街名、村名、庙名都与荷花有关。昔日澳门植荷普遍，人们以赏荷为乐事。澳门荷花文化丰富多彩。澳门民间文化中不乏以荷花为题材的，如日常的门联：“前迎镜海，下枕莲峰。”
    澳门特别行政区的区旗、区徽是荷花，是澳门人的心中之花，又是澳门的名花。荷花作为澳门特别行政区的区旗、区徽的标志符合澳门人的心意。
    （《辽宁青年》1998第22期刘志勇文）
    下世纪初世界信息技术预测
    美国乔治・华盛顿大学未来技术委员会的几十位权威科学家对下个世纪初新兴通信与信息技术如何发展做了预测。
    2003年人们在家中即可选择自己喜爱的电影、电视节目。
    2004年在工业国家，电视会议将被广泛用于商业领域。
    2005年个人电脑将把电视、电话和交互视频功能融于一体。
    2006年80％的工业国家的通信系统将采用标准的数字通信，学校开始采用远程教学新手段，将交互式电视、电话和电脑结合在一起的娱乐中心将作为产品提供给家庭。
    2007年普通电脑可凭声音、笔记等特征进行身份识别，网络已成为图书等出版物的主要途径，多数计算机软件均由模块软件自动生成。
    2008年发达国家的80％人口将进入信息高速路，便携式电脑将广泛地被人们用于处理工作和个人事务。
    2009年B―ISDN和ATM将把大多数办公室和家庭紧密地联系在一起，浏览器等软件可自动为用户搜集信息，电脑将遍及人们生活的各个角落。
    2010年在管理、医药、工程等领域，利用专家系统帮助决策将是非常普遍的现象。
    2014年光计算机进入商业化。
    （《北京晚报》1998.12.9罗拉文）？
〖-ZW/正文〗
