〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叹气不如争气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先才/刘育汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王先才刘育汉
    某部一名战士，估摸着快配备骨干了，就极力表现自己，工作猛干一阵；当确定骨干没有自己时，整个人也像泄气的皮球。转眼看要发展党员了，他又重振精神，各项工作抢在人先，唯恐落后，愿望没达到时，又唉声叹气，消极起来。于是，“好处”总是与他无缘。相反，这名战士的一位同乡也在同一个连队服役，工作踏实肯干，调整骨干没有他，他没有叹气，发展党员没有他，他也没有叹气，而是冷静查找自身存在的不足，分析原因，吸取教训，更加努力工作。不久前他不但当了班长，还光荣地加入了党组织。当然，努力工作并非仅仅为了入党当骨干，但从这两名战士的不同经历中，我们不难得出这样的结论：叹气不如争气。
    叹气与争气虽然只一字之差，却反映了人们对待人生的不同态度，决定着人们不同的人生追求，也必然会产生不同的结果。
    生活实践告诉我们，越叹气越消极，越消极越受挫。人生不可能总是一帆风顺。俗话说，“不如意事常八九”，问题的关键是采取什么样的态度对待人生的“不如意”。如果我们在挫折面前总是悲观叹气，怨天尤人，消极观望，那么将永无成功之日。
    历史上许多成功者的人生经历昭示我们：越争气越积极，越积极越成功。面对困难和挫折，只有积极去战胜，去克服，才能产生一种积极向上的精神动力，激发受挫者的奋发进取之心，“愈挫愈奋”说的就是这个道理。据报载：一个精神接近崩溃的年轻人，在绝望中去求教一位名医。这位名医告诉他要改变这种境遇，唯一的办法就是去找一份高度紧张的工作。年轻人听从了名医的指教，去一个动物园当了一名驯狮员。由于他全神贯注于这份工作，最后不仅治愈了失常的神经，还成了一位高明的驯狮员。试想，如果这个年轻人面对自己的疾病，经常唉声叹气，那么他很可能成为精神病患者，而不可能走向成功。一位哲人说，“面对不幸，如果采取积极态度，就可以变不幸为天使；如果采取消极态度，这不幸就会变成吃人的魔鬼”。是的，生活就是这样，她永远善待积极进取的人们！
〖-ZW/正文〗
