〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在石家庄地区部队和军事院校调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续深化军队改革加快质量建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛/张东文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革；质量建设RW：傅全有；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月10日电殷汝涛、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有近日在驻石家庄地区部队和院校调查研究时强调，江主席关于军队建设七大关系的精辟论述，全面总结了20年来军队建设的历史经验，深刻揭示了我军建设和改革的客观规律，是对邓小平新时期军队建设思想的丰富和发展，对国防和军队现代化建设跨世纪发展具有重大指导意义。我们要深刻认识和正确运用历史经验，按照军委的决策和部署，继续深化改革，加快我军质量建设的步伐。
    1月6日至9日，傅全有深入驻石家庄地区部队和院校，考察了陆军参谋学院教学科研情况，召开了院校领导座谈会，检查了部队体制改革后的建设情况和新兵训练，会见了河北省军区拥军优属模范代表。他在调查研究过程中指出，思想观念的转变是最核心、最本质的转变。开创部队建设的新局面，我们还要解放思想，进一步更新观念。
    傅全有强调，要高度重视军事理论研究，坚持理论研究先于决策，研究成果进入决策，理论研究为军事斗争准备和部队建设服务。要继续深入探索新形势下治军的特点和规律，注重研究部队体制编制调整改革后的战法、训法和管法，注重民兵预备役建设遇到的新情况新问题，注重研究军队和武警部队停止经商活动后提高建设效益的路子。要发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，认真做好标准加管理这篇大文章。
    傅全有强调，要坚决贯彻科技强军战略，以增大科技含量为突破口，坚定不移地走“科技兴训”之路。全军部队和院校都要认真贯彻“辽阳集训”精神，叫响“科技大练兵，一切为打赢”的口号。
    谈到军校改革时，傅全有指出，要以新时期军事战略方针为依据，遵循院校教育规律，努力探索实行规模化办校、现代化教学、正规化管理、社会化保障的路子，建立起符合我国国情、具有我军特色、有利于持续发展的新型院校教育体系。
    副总参谋长吴铨叙、北京军区司令员李新良以及总参机关有关部门的领导同志随同进行了调查研究。
〖-ZW/正文〗
