〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造高素质士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，沈阳军区某机械化集团军的群众性科技大练兵活动之所以开展得如火如荼，一个重要原因是他们这些年来狠抓了士兵素质的提高。用他们的话说：“高素质的士兵推动了科技大练兵，科技大练兵又锻造着高素质的士兵。”他们的这一经验值得认真借鉴。
    锻造高素质士兵，是现代高技术战争对我们提出的必然要求。随着高科技在军事领域的广泛应用，现代战争正发生划时代的变革：武器装备成为高科技的吸收器，战场成为高科技的角力场。诸军兵种之间的协同精确到甚至用秒来计算，一个士兵对情况判断的失误，特别是先进武器系统操纵员的失误，有可能对整个战场带来极其严重的后果。随着单兵装备的高技术化，单兵、分队与指挥员乃至指挥部的联系日趋紧密，“小群分散”、“非线式作战”已成为重要作战方式。西方有位学者这样比喻：二次大战是师长的战场，现在是营长的战场，未来将是班长的战场。美国一位军事教授更认为，在未来战争中，高素质士兵比高科技武器更重要。
    锻造高素质士兵，要努力为士兵增添科技“细胞”。现代战争最显著的特征就是高技术。我们士兵的“素质差”主要表现为“知识差”。用现代科学知识武装士兵已成为最紧迫的任务。军委、总部已对此作出了具体部署，学习科技知识已被作为重要内容列入新一代训练大纲。现在的问题是要各单位通过周密的计划、切实的措施、扎实的工作，把它落到实处。
    锻造高素质士兵，要进一步加大训练力度。在没有战争的情况下，士兵军事素质的提高主要靠训练。在这方面，一是要提高训练的科技含量。未来战争在高技术条件下打，兵就要在高技术背景下练。要通过发展科技密集型训练和科技大练兵，使士兵素质产生质的飞跃。二是突出一个“严”字，严师出高徒，严训出精兵。我们在严训方面有着光荣的传统和许多成功经验，应当结合新的训练实践很好地予以发扬，使士兵在从难从严从实战出发的严格训练中百炼成钢。
    锻造高素质士兵，还需向科学练兵方法争时间、要效益。一个士兵的服役年限就那么多，现在却有不少时间耗费在重复训练和低水平训练循环上。当务之急是通过深化改革和创新，把基地化、模拟化、电教化、影视化等先进训练手段和方法运用起来，广泛采用混编分训、升级训练、集中教分散练等组训形式，最充分地利用人力、物力和时间资源，在把人员、课目内容、武器装备训全的基础上，使士兵的知识学得多些再多些，武艺练得精些再精些。
〖-ZW/正文〗
