〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部通过评选十大标兵只评六个的实践体会到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习质量越提高实事求是越自觉；工作忙制度不废任务重学习不松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区第二通信总站党委理论学习常抓不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳延春/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习质量越提高实事求是越自觉 工作忙制度不废任务重学习不松
    广州军区第二通信总站党委理论学习常抓不懈
    本报讯柳延春、记者刘明学报道：学习质量越提高，实事求是越自觉。这是济南军区某分部党委在实践中得出的一条深刻体会。日前，他们用邓小平理论指导工作实践的经验被军区转发推广。
    去年年初，这个分部党委决定开展“十大精神文明建设标兵”评选活动。去年10月上旬，评选小组对各单位上报的15名候选对象进行深入考察，发现只有6名同志符合标准。是照顾平衡凑够“十大”，还是有几个树几个？分部党委“一班人”审议时态度果断：一把尺子量长短，不“达标”的一个不树。就这样，有的单位评上了两个，有的单位却剃了“光头”。
    分部甄政委告诉记者，上上下下能形成这样一个求真务实的好风气，得益于各级党委理论学习联系实际、进入思想、解决问题。为根治以往理论学习空对空、走形式的现象，这个分部确定了新的学习理论质量标准：首先，他们取消了以往检查学习看笔记字数、读书篇数的做法，而是到部队终端看显示――问题解决了没有，部队建设取得新发展了没有，若部队难题连年相似，就不能评为理论学习先进单位；其次，他们建立起了理论学习与解决问题相结合的机制。每月两天的党委中心组理论学习，都要围绕学习内容，研究分析当前部队建设中存在的矛盾，拿出解决的办法。近两年，他们探索的专业技术干部能上能下、经费实行党委统管、党委书记要注重世界观改造、把经济责任审计纳入干部管理轨道等经验做法，都是理论学习进入实际进入工作的结果。三是向集体评学要质量。他们把批评的风气引入评学之中，在各级党委会上，讲评他人开诚布公，一针见血，形成了相互鞭策、相互促进的良好氛围。
    理论学习着眼解决问题，促进了部队的全面建设。近两年这个分部有60多项工作受到军区、总部的表彰，分部党委被军区联勤部评为先进党委。
    本报讯邬勇奇、寻时雨报道：去年年底，广州军区司令部直工部检查直属部队党委中心组理论学习情况，第二通信总站党委“一班人”的学习落实得好。问其原由，总站主任范小冬用两句话概括了他们的体会：工作再忙制度不废，任务再重学习不松。去年该总站党委被广州军区评为理论学习先进单位。
    这个通信总站所属部队分散在3省（区）46个县（市）的58个值勤点上，党委“一班人”常年深入基层一线，工作忙碌，任务繁重。为保证党委成员理论学习的落实，他们坚持做到年有学习计划，季有研讨专题，月有“三个一”活动（即每月集中进行一次辅导、请专家教授搞一次讲座、检查讲评一次读书笔记和心得体会），扎扎实实地抓好每月2天的在职学习和党委中心组学习。去年总站担负南沿海光缆干线建设任务，党委成员在一线工作繁忙的情况下，仍挤出时间坚持每月的集中学习，没有耽搁一个学习日。特别是在抓个人自学上，他们建立《理论学习考勤登记本》，开设中心组成员理论学习专栏，定期展评学习体会文章，通过多方位公开监督的办法，促进学习的落实。总站政委陆东汉每年在基层蹲点跑面时间7个月以上，每次下基层总是学习计划随身带，走到哪学到哪。
    该总站党委理论学习常抓不懈，促进了部队建设稳定发展。近几年来，该总站党委连续两年被军区评为先进党委，总站两次被总部和军区评为正规化训练达标单位和基层全面建设先进单位，部队连续5年无事故、案件和军警民纠纷。
〖-ZW/正文〗
