〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空装驻上海军代局努力提高基层全面建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建平/朱学铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代局工作；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼长远打基础
    空装驻上海军代局努力提高基层全面建设水平
    本报讯唐建平、朱学铭报道：空装驻上海军代局认真贯彻《军队基层建设纲要》和《航空驻厂军事代表室全面建设要点》，着眼长远打基础，争先创优抓落实，基层全面建设的整体水平有了新的提高。
    该军代局从提高正副总军代表的思想政治素质入手，加强基层领导班子建设。他们积极发挥基层党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，支部解决自身问题的能力和领导单位全面建设的能力明显提高。他们紧紧围绕装备订货这个中心，努力推进“计划管理、质量管理和技术服务”三个体系建设，提高订货的综合效益，军代局连续10多年100％完成装备订货任务。为提高军代表业务素质，他们先后组织各类集训班、短训班11个，有规划、有目标的培养人才，使一批年轻有为的军代表脱颖而出。几年来，共完成上级下达的科研革新项目15个，主编完成军用标准14项，其中1项获军队科技进步二等奖，13项获三等奖。
    此外，该军代局还针对地处沿海开放城市，人员思想活跃的特点，强化了法纪教育、保密教育和条令条例的学习贯彻，狠抓了以车辆安全为重点的安全防事故工作。近两年来全局没有发生失泄密事件、刑事犯罪案件、行政责任事故和计划外生育等问题。
〖-ZW/正文〗
