〖ZQ/总期〗14976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反思“沙漠之狐”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个危险的模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克危机；美国与伊拉克关系；中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代的一头一尾，都伴随着一场美国对伊拉克的战争。这两场战争虽然都是在海湾地区进行的，结果也并无二致，但时移势异，其影响却大不相同。90年代初，代号为“沙漠风暴”的军事行动可以说是美国在冷战结束后的一大“杰作”。美国充分利用萨达姆的错误，打起“反侵略”的旗号，有效地巩固了美国对中东事务的主导权。90年代末，代号为“沙漠之狐”的军事行动，由于美国撇开了联合国擅自行动，虽然在军事上形成“以石击卵”之势，但在战略上却远远谈不上取得了真正的成功。相反，由于践踏了联合国宪章的基本准则，美国在战略上处于十分孤立和被动的境地。可以说，从国家战略层面而言，“沙漠之狐”带给美国的只能是战略上的失败。
    其一，“沙漠之狐”不但没能达成将萨达姆赶下台的主要目的，反而使萨达姆的处境有所改善。
    其二，“沙漠之狐”不但没有扩大美国在海湾地区的战略回旋余地，反而使美国在海湾地区的政治活动空间呈现萎缩的迹象。
    其三，“沙漠之狐”不但没有提高美国的国际威望，反而使美国进一步失去道义上的影响力。
    其四，“沙漠之狐”不但没有增加美国在联合国组织内的发言权，反而使美国在联合国内日益处于孤立的境地。
    但是，“沙漠之狐”在战略上的失败并不表示它就不值一提，相反，世人应对其加以特别的关注。“沙漠之狐”行动开创了一个危险的先例，或者说它开创了美国对外行为方式的一个危险的模式――以无视联合国宪章及公认的国际法准则，滥施武力为特征的“沙漠之狐”模式。
    自冷战结束以来，不管美国的动机如何，美国在重大国际事务中多少还是有所顾忌的，通常会注意在联合国的框架内行动，注意国际问题的政治解决。但此次实施“沙漠之狐”行动说明，美国越来越不情愿让联合国束缚自己的手脚，力图突破联合国的框架，在联合国机制外行动，同时美国也越来越迷信自身超一流的军事实力。“沙漠之狐”看似偶然的即兴之作，但它实际上却是美国推行霸权主义和强权政治的必然结果。越来越多的迹象表明，美国正试图在联合国之外建立完全由美国支配的全球性战略平台：在欧洲-大西洋地区，依托北约，推行北约“全球化”，力求无须联合国同意与授权就可在北约范围之外行动；在亚洲-太平洋地区，则以美日联盟为基础主导亚太事务，提升日本的活动能力，将“安保条约”的触角伸向包括中国台湾在内的广大地区。与此同时，为了确保美国的军事优势，克林顿政府在美国所面临的安全威胁大大降低的情况下，仍要在未来6年内追加上千亿美元的巨额军费，发展本已超饱和的军事力量。这些都表明，“沙漠之狐”模式将有可能越来越多地成为美国推行其霸权主义政策的首选方案。而这一模式一旦成为美国经常性的行为方式，必将对国际社会的正常秩序带来严重的影响。
〖-ZW/正文〗
