〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实德告捷
    4日进行的2007赛季中国足球超级联赛第一轮最后两场比赛中，主场作战的长沙金德队0∶1不敌大连实德队，厦门蓝狮队主场1∶3败给长春亚泰队。
    小牛连胜
    NBA常规赛3日进行了8场对决，小牛队以103∶98主场击败魔术队，取得十五连胜，创造本队连胜场次最长纪录。目前，该队在本赛季的战绩是50胜9负，高居全联盟排名榜的首位。
    迪达跳槽
    现效力意甲AC米兰的巴西守门员迪达与西甲巴塞罗那签订了3年的合同，从今年6月起将离开米兰。今年11月7日将满34岁的迪达身高1米95，是2006年世界杯巴西队主力门将，从2003年起效力AC米兰。
    海宁登顶
    比利时选手海宁3日在卡塔尔首都多哈举行的卡塔尔女子网球公开赛决赛中直落两盘，战胜俄罗斯选手库兹涅佐娃，夺得本届比赛冠军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
