〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院采取一系列超常措施培养中青年专家教授，为院校教育的全面发展提供人才保证――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中青年人才方阵快速崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓蔚/徐新/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院南京分院采取一系列超常措施培养中青年专家教授，为院校教育的全面发展提供人才保证――
    中青年人才方阵快速崛起
    近3年来，炮兵学院南京分院共有12项教学成果、73项科研成果获国家和军队级教学成果奖、科技进步奖。
    该院坚持用超前的眼光、超常的举措加强对年轻人才的培养和使用，为实现学院教学科研协调、可持续发展提供了智力支持和人才保证。
    去年7月，学院从各教研室抽调教学骨干组成专家组，准备赴国外对某型自行火炮武器系统进行接装培训。令人难以置信的是，研究生毕业不到两年的侦察教员邰新军和谷宇也在专家组之列。
    年轻教员当专家使，这行吗？当大家提出疑问时，院党委却丝毫不为所动。最后，两名年轻教员不负众望，圆满完成了相关的接装和培训任务。
    年轻人才培养没有超常举措，人才梯队就会出现“断层”。学院党委主动打破资历壁垒、年龄壁垒、级别壁垒，唯才是举，对一些有发展潜力、富有创新精神的年轻教员，优先让他们考学进修、出访援外，参加学术交流活动、承担科研课题，到军工厂、科研院所调研，到部队代职锻炼，有意识地给他们交任务、压担子。
    学院自行火炮教研室孙凤文教授是一名工学博士，然而，意外的一句玩笑却让他放弃了自己的“拿手好戏”，从事陌生的自行火炮专业研究教学。几年过去了，他已成长为教研室副主任。
    与孙凤文有着同样经历的教员不在少数，转行前都曾在基础教研室工作过。
    人才使用得当，就会事半功倍；使用不当，就会造成浪费。为了让人才资源生成最佳效益值，学院打破学科限制，对人才资源进行优化整合，尽可能让人才的潜能得到最大程度的发挥。
    从最年轻的讲师、最年轻的副教授到最年轻的教授，从射击教研室副主任、主任到专业系领导，钟宜兴教授在事业的道路上可谓一帆风顺。打开他的档案，硕士研究生导师，总参优秀中青年专家，总参南京科技创新工作站首批进站专家，30余项成果获军队级科技进步奖，编写教材、专著6部，交流、发表学术论文100余篇，一连串的成绩令人眼前一亮。
    在选人用人上，学院党委始终坚持“你有多大才，我搭多大台”。去年初，某“测试技术研究”项目正式立项，这是学院首次获得国家自然科学基金资助项目。在确定课题组人员时，院党委果断决定让年轻的女博士郭凯出任课题组长，而成员则是4名年轻博士。如今，越来越多的年轻人才出现在该院教研工作的重要岗位上。（田晓蔚 徐新 周燕虎）
〖-ZW/正文〗
