〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《阳光下的花朵》绽放春晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日除夕夜，当全国亿万家庭守候在电视前观看2007年央视春节联欢晚会时，春晚演播大厅外，260名年龄在5至12岁的少年儿童，正怀着兴奋的心情静静等待着上场。他们就是海军海娃艺术团的小演员，他们表演的情境歌舞《阳光下的花朵》成为今年春节晚会上的一个亮点。
    少儿情境歌舞《阳光下的花朵》由《光荣少年》、《挂国旗》、《小小“懂事长”》等9首歌曲联唱表演组成，形象生动地表现了少年儿童在党的阳光照耀下，从小知荣辱、爱祖国、健康成长的精神风貌。海娃艺术团从去年11月份开始组织编排，在海军机关的4所幼儿园文艺班和七一小学遴选了260人参加排练演出，并有近30名创作和组织管理人员提供强有力的“后援”。这个节目不同于以往少儿歌舞节目串烧式的联唱，而是由浅入深、由表及里，有一定的发展逻辑和情节、情感的变化起伏，并从孩子的游戏上升到了社会的道德法则。整个歌舞通过少年儿童的表演，展现了祖国的新一代爱祖国、爱生活，追求理想、追求美好人生的强烈心声。
    春晚排练阶段，所有小演员都十分珍惜每一次现场排练，认真投入到表演之中。舞台下的带队老师放弃了休假时间全力投入保障，她们对演出的热情一点也不亚于孩子们。为了保证演出质量，正式演出前，陈春艳老师将每个孩子的红领巾一条条洗好并熨烫平整，孩子们带着整洁的红领巾，表演起来更有劲头了。这个节目排在晚会的第16个出场，前一个节目舞台上需要喷水，考虑到可能出现的湿滑问题，上场前老师精心地逐个为小演员擦拭干净鞋底。
    《阳光下的花朵》在春晚一亮相，立即在观众中引起了强烈反响，认为这个节目好就好在孩子们没有说成人的话，而是用儿童纯真的方式将“八荣八耻”演绎得形象生动。有的观众说：“这个节目的舞蹈编排非常有情境，当看到那个小男孩打着伞跑过来为姐姐挡雨的时候，特别让人感动。”一位驻守在西沙永兴岛的战士说：“当我看到鲜艳的五星红旗在小女孩手中展开的时候，我们在场观看电视节目的官兵都流下了眼泪。”（苏毅）
    剧照姜振摄影
〖-ZW/正文〗
