〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合本职学雷锋立足岗位练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某大队训练尖子成为“学雷锋标兵”主体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某大队训练尖子成为“学雷锋标兵”主体
    本报青岛3月2日电王鹏、特约记者许森报道：今天上午，北海舰队某潜艇基地修理大队通令嘉奖47名学雷锋标兵，其中43人是训练尖子。据悉，这个大队3年来共表彰117名学雷锋标兵，超过90%是基地以上机关树立的训练尖子。这标志着训练尖子已经成为“学雷锋标兵”主体。
    随着我军现代化建设步伐不断加快，部队科技含量明显增加。这个大队除了在传统意义上倡导官兵学雷锋做好事之外，先后出台了一系列鼓励官兵立足岗位学雷锋的措施规定，将训练成绩好、创新意识强、综合素质高作为学雷锋标兵评选的重要条件。
    曾荣获“海军优秀人才奖”的六级士官张奎年，在驻地主动与两位孤寡老人“认亲”，无微不至地关心照顾他们的饮食起居。工作中，他锐意创新，6次参加大型军事演习，每次都立功受奖。张奎年还率队夺得海军机动保障技能竞赛第一名，他本人已连续3年当选为学雷锋标兵。硕士分队长郑永良平时乐于助人，主动帮助战友解决训练和工作中的难题，先后攻克7项技术难题，取得多项科研成果，在今年的学雷锋标兵评选中以高票当选。从这些典型身上，许多官兵深切感到：对于军人来说，学雷锋不仅仅是传统意义上的做好事，立足岗位练精兵、谋打赢已经成为广大官兵学雷锋的主要内容。
    为进一步倡导在本职岗位上弘扬雷锋精神，这个大队今年评选学雷锋标兵，在民主选举、支部推荐的基础上，还组织“擂台赛”、“答辩会”等活动，让专业技术精湛、骨干作用突出的官兵登台亮相，一批被誉为革新能手、排故障高手、维修行家的训练尖子当选。
    大队政治处主任毛文涛介绍说，在本职岗位上弘扬雷锋精神，涌现出一批训练尖子，推动了部队全面建设。3年来，大队先后有18项成果获得国家或军队科技进步奖，取得各种革新发明68项，大队在海军表彰的10个“装备训练一级单位”中名列榜首。
〖-ZW/正文〗
