〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平发展深入民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协委员畅谈胡锦涛总书记对台四点意见发表两周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/茆雷磊/许雪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前的今天，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在看望参加全国政协十届三次会议的民革、台盟、台联委员并参加联组会时，提出了新形势下发展两岸关系的四点意见。
    转眼又是新一年的两会，当时在现场聆听胡总书记讲话的台联委员们再度聚首。回想两年前的情景，全国台联会长梁国扬委员感触良多：“当时在场的委员大多是台籍或与台湾有密切关系，听了胡总书记的讲话，大家感同身受，都觉得十分温暖和振奋。”
    梁国扬说，两年来，我们看到了造福台湾百姓新政策、新举措不断出台，看到了两岸关系取得的巨大进展，看到了大陆各地、各有关部门落实胡总书记重要主张所做出的巨大努力和取得的积极成效，胡总书记所做的承诺正在逐一兑现。“以全国台联为例，两年来，我们推动两岸青少年交流，推动两岸少数民族交流，推动两岸历史文化交流，推动保护台湾同胞利益等等，尽最大努力把大陆对台胞的关怀和照顾落实到实际的行动中。”
    台盟、民革组的一些委员在接受本社记者采访时普遍认为，当前，尽管反对“台独”分裂势力及其活动的斗争依然严峻、复杂，但是两岸交流交往空前活跃，两岸关系朝和平稳定方向发展的势头不断增强，尤为可喜的是，胡总书记对台四点意见以及随后提出的和平发展理应成为两岸关系发展主题的重要主张，已在海峡两岸深入民心。两年来，两岸同胞相互间的了解进一步加深，共同利益更为紧密，对两岸关系和平发展的光明前景有了更深刻、更真切的认识。
    两岸交流交往发展势头良好
    全国台联顾问石四皓委员认为，胡总书记所提出的对台方针政策，符合两岸同胞的实际利益，符合两岸关系的实际情况，具有很强的现实针对性和可操作性，而且两年来在大陆对台的各项工作中得到了积极的贯彻和落实。
    “坚持一个中国原则决不动摇”、“争取和平统一的努力决不放弃”、“贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变”、“反对‘台独’分裂活动决不妥协”，这高瞻远瞩的四点意见提出后不久，中国国民党、亲民党、新党主席相继访问大陆，胡锦涛总书记分别与他们举行会谈、会见，并达成了坚持“九二共识”、共同谋求两岸和平双赢、追求中华民族振兴的多项共识。
    随着两岸政党对话交流大门的开启，中国共产党和中国国民党、亲民党等一道，积极努力地推动落实各项共识并取得实质性进展。两年来，国共两党先后召开了两岸经贸论坛、两岸农业合作论坛，中国共产党与亲民党联合举行了首届两岸民间菁英论坛……对促进两岸经贸合作、两岸和平与两岸关系的发展，发挥了重要的影响和作用。
    与此同时，大陆方面接连出台了一系列促进两岸交流合作、惠及台湾同胞的政策措施，包括对多种台湾水果实施零关税、设立两岸农业合作试验区和台湾农民创业园、实行台生同等收费、增加台湾居民在大陆的就业途径等等。这些积极、务实、灵活而有效的举措，带动了两岸交流交往持续热络，取得实实在在的成效。
    截至2006年底，两岸间接贸易总额累计突破6000亿美元，祖国大陆已成为台湾第一大出口市场和最大贸易顺差来源地；两岸春节包机已四度飞航，中秋节日包机、数项专案货运包机及医疗救助包机已顺利实现；两岸金融交流活动日渐升温，大陆银行纷纷出台支持台资企业发展的融资便利政策；2006年，两岸人员往来已突破460万人次，两岸在文化、教育、科技、体育、卫生、民族、宗教等各领域的交流也都获得新的发展。
    和平发展主流不可阻挡
    随着两岸交流与合作走向范围更广、层次更高、关系更紧密的新局面，特别是大陆方面展现的善意、诚意，让岛内民众对大陆有了更多的正面认识，过去长期被误导而形成的对大陆的隔阂、误解、甚至敌意开始“融化”。两岸同胞间的相互了解进一步加深，共同利益更为紧密。“两岸合则两利、分则两害”，“台独”不符合台湾民众的利益，正成为越来越多的台湾民众的心声。
    台盟福建省委副主委陈正统委员说：“我接触了许多台湾中南部民众，包括我自己的一些台湾亲属，他们都对大陆的快速发展感到惊讶和钦佩，也认为大陆对台湾人民充满了善意。”
    记者在采访中了解到，许多台湾老百姓都对大陆方面送出的“大礼”、实惠表示肯定和欢迎。如去年10月中共中央台办主任陈云林宣布大陆将采购部分台湾滞销香蕉后，一些台湾农会代表纷纷对此表示感谢，认为这对台湾农民来说是“非常及时的帮助”。
    知名台湾问题专家杨毅周认为，“得民心者得天下”，事实证明，台湾主流民意是“求和平、求安定、求发展”。而加强两岸交流，共同维护台海和平、稳定，共同为两岸同胞谋福祉，是包括两岸同胞在内的所有中华儿女的殷切期盼。
    杨毅周说，胡总书记对台重要主张的最大特点是牢牢抓住了两岸关系和平发展的主题，“虽然‘和平发展’是去年才正式提出来的，但其实在四点意见中已经充分表达了这个主题。”正因为顺应民心，尊重民意，胡总书记的对台重要主张受到了台湾同胞的广泛欢迎，为两岸关系进一步和平稳定发展打下了坚实基础。
    两岸关系的缓和与稳定，受到台湾各界的欢迎与肯定，壮大了岛内反对“台独”的力量和声音，期盼社会安定、经济振兴、两岸关系和平稳定发展、反对“台独”冒险，已成为岛内的主流民意。
    两岸同胞共同续写和平发展新篇章
    2007年是台湾政局演变的关键年头。中国人民大学教授黄嘉树告诉记者，台湾在未来一年多时间里将相继迎来两大选举，原本就错综复杂的台湾政坛将更加动荡不安。种种迹象表明，坚决遏制“台独”分裂活动、维护台海和平，仍然是两岸同胞当前最重要、最紧迫的任务。
    尽管有“台独”分裂势力的干扰，但两岸关系和平发展的势头终究无法阻挡。全国政协委员、全国台研会常务副会长许世铨说，在新的一年里，在胡总书记所提出的对台方针政策的指引下，无论遇到多少困难，我们维护两岸关系和平发展的信念不会改变，推动两岸人员往来和经济文化交流的决心不会改变，为台湾同胞谋福祉、办实事的诚意也不会改变。可以预见，两岸人员往来将继续扩大，两岸各项交流与合作的深度与广度也将不断得到拓展。
    “海峡阻不断两岸人民交流的热望，割不断两岸同胞的亲情。和平发展的两岸关系是两岸同胞的殷殷期待，是两岸同胞福祉所在。”石四皓委员说。
    （新华社北京3月4日电）
    新华社记者 张勇茆 雷磊 许雪毅
〖-ZW/正文〗
