〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚明伤后首次随队训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭队不急着让姚明回归〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月3日电 3月1日是中国球员姚明受伤两个多月后第一次与全队正式合练，火箭队训练师基思・琼斯2日对记者证实，姚明经过首次身体对抗训练后没有出现任何并发症。
    据休斯敦当地媒体3日报道，火箭队4天前正式通知姚明，从医学角度上讲，他的腿伤已没问题，可以随队参加训练。姚明次日便与队友一同出现在训练场上。
    琼斯称，经过第一天的身体对抗训练，姚明身体没有大的反应。“他（姚明）的状况很好，没有任何问题，”琼斯说，“他说他感觉不错，他承认除了受伤的部位，浑身哪儿都痛。这也是恢复训练后经常出现的状况。”
    琼斯还表示，姚明2日接受的是例行检查，医生将对姚明能否参赛表明看法。不过，至少在目前，医生还没有给琼斯开出姚明重返赛场的时间表。
    据新华社华盛顿3月3日电 火箭队主教练范甘迪表示，他至今还没得到姚明重返赛场的时间表。
    据休斯敦一家报纸3日报道，就球队目前的状况，范甘迪本人并不急着让姚明归队参赛，因此也并不盼望很快得到姚明能打球的通知。范甘迪说：“对我来说这没什么，因为一旦他们（指医生、训练师和姚明）说他（姚明）能打比赛了，我就派他出场，即使他没练。他们说可以，我们就让他上场。他打得怎样和球队打得怎样，将决定他打比赛时间的长短。”
    “所有这一切都要等他得到许可，他还要过一段时间才能打出高效的比赛来，”这位火箭队主教练说。
    姚明此前曾表示，他不能参赛对球队是个损失。范甘迪说：“他不必如此多虑，他是个好人。”
〖-ZW/正文〗
