〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行元宵节联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正罗干等出席李长春主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当晚的人民大会堂三楼金色大厅装扮得格外美丽，荷叶灯柱熠熠生辉，盆盆水仙香气怡人。19时45分，胡锦涛等中央领导同志在欢快悠扬的乐曲声中步入大厅，来到文艺、科技、教育、理论、新闻、出版等知识界代表中间，同他们亲切握手，互致问候。
    联欢晚会由中共中央政治局常委李长春主持。他首先代表中共中央，向全国知识界的同志们、朋友们，致以新春的问候和良好的祝愿。
    李长春说，刚刚过去的2006年，是我国实施“十一五”规划的开局之年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全党全国各族人民高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，各项工作取得了新的进展，实现了“十一五”时期的良好开局。知识界的同志们、朋友们为这些成就的取得付出了艰苦劳动，作出了重要贡献。
    李长春说，2007年是我们党和国家事业发展具有重要意义的一年，下半年我们党将召开第十七次全国代表大会。当前，全党全国各族人民正在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，万众一心，扎实奋斗，努力推动经济社会又好又快发展，为党的十七大胜利召开创造良好的环境和条件。知识界是改革开放和社会主义现代化建设的一支重要力量。希望知识界的同志们、朋友们自觉担负起党和人民赋予的重任，积极投身推动科学发展、促进社会和谐的伟大实践，锐意进取、奋发有为，在各自岗位上创造出一流业绩，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴作出新的更大贡献。
    联欢晚会在喜庆、热烈的歌曲联唱中拉开了序幕。《闹元宵》《龙船调》《小拜年》《迎宾曲》等各具韵味的歌曲，唱出了各族人民欢度佳节的喜悦之情。杂技《剪窗花》《舞者绳技》、黄梅戏《夫妻观灯》、单口相声《说说唱唱》、男高音演唱《我的太阳》、舞剧《风中少林》片断、女声独唱《数风流人物》《飞雪迎春》、民乐合奏《江南春色》、京剧《我是中国人》、男女声二重唱《二十年后再相会》等艺术精湛的节目，不时赢得全场阵阵掌声。晚会进行过程中，香喷喷的元宵端了上来。胡锦涛等党和国家领导人与大家一起品尝元宵，畅叙友谊，共话发展。
    联欢晚会结束时，在热烈的掌声中，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等走上舞台，同演职人员亲切握手，并和大家一起放声高唱《歌唱祖国》，雄壮的歌声顿时响彻大厅，把晚会的气氛推向高潮。
    出席联欢晚会的领导同志还有，王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、许嘉璐、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、韩启德、华建敏、陈至立、王忠禹、刘延东、张思卿、罗豪才和中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远等。
〖-ZW/正文〗
