〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像雷锋那样做人做事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是一个苦孩子，所以更懂得感恩。他是一个兵，所以更自觉地服务于人民。
    他还是一个时尚青年，有大多数青年人有过的作家梦，喜欢拍照片，穿皮夹克，戴手表……但他的生活更代表了那个时代的主流：戴红领巾、回乡务农、学开拖拉机、报名参军……他，就是雷锋，一个真实的英雄，一段平凡的传奇。
    在3月5日这个特别的日子，我们更加怀念他。
    当然，我们不是用怀旧眼光审视一个遥远的背影，而是在追寻历史中解答一个现实的课题：今天我们建设和谐社会，该如何学雷锋？作为子弟兵，又该怎样让人民满意和放心？
    倘若用心打量，我们就会发现，雷锋本身就是多姿多彩的：作为公民，他热爱自己的国家；作为青年，他追逐自己的梦想；作为战士，他坚守自己的岗位；作为劳动者，他喜欢自己的职业……也许正因为如此，曾任《人力资本》主编的孙虹钢在评价一本新书时说：“我们的大学生和员工太需要雷锋精神了。”
    倘若用心思考，我们还会发现，雷锋身上的多姿多彩又是统一的，统一在无私奉献中。这是一个苦孩子的感恩之举，更是热血青年的理想追求；这是一个军人的职业本能，更是共和国公民的思想觉悟。
    “天地生人，有一人应有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之勤。”雷锋精神之所以能薪火相传，恰恰在于他的伟大寓于平凡之中。他知道为谁活着，明白怎样做人。这就是雷锋的角色意识：不管干什么，都要干出个名堂，对得起祖国和人民；不论什么时候，宁肯苦了自己，也要让别人觉得甜美。
    在我们这个绿色军营中，雷锋精神以绵延不息的生命力哺育了一代又一代新人，形成了一个庞大的多姿多彩的英雄谱系。张华、朱伯儒、李润虎、李向群……哪一个不是平凡岗位上的普通一兵？用平凡创造辉煌，这就是他们的角色选择，这就是他们的动人风采。
    作为子弟兵，我们今天学雷锋，不可缺少这样一种角色意识：建设和谐社会，用点滴行动增添一个个和谐音符；本职岗位练精兵，为推进中国特色军事变革作出贡献。（董强）
〖-ZW/正文〗
