〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运花车游行在好莱坞举行等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运花车游行在好莱坞举行
    据新华社洛杉矶3月3日电 在中国农历元宵节之际，来自北京的近600名民间演员3日在好莱坞上演了一场以“体验北京，走近奥运”为主题的花车游行与盛装行进表演。充满异国风情的表演吸引了数万名当地居民及来自世界各地的游客驻足观看，使星光大道洋溢着欢乐祥和的喜庆气氛。
    洛杉矶市长安东尼奥・维拉莱戈萨在中国驻洛杉矶总领事钟建华的陪同下观看了花车游行，并应邀在开幕式上为一对舞狮点睛。他对北京此次选择洛杉矶作为举行奥运花车游行的唯一一个美国城市表示欢迎。维拉莱戈萨还用中文“恭喜发财”向来自中国的客人致以新年祝福。
    奥运城市志愿服务活动在京启动
    据新华社北京3月4日电 北京奥运城市志愿服务活动4日在北京市东城区率先启动，志愿者代表等400余人参加了主会场举行的活动。
    同日，在北京市东城区10个街道、126个社区的上万名志愿者也开展了便民服务、专家义诊等形式多样的志愿公益服务活动。
    在王府井百货大楼前广场的主会场，参与北京奥运会、残奥会城市志愿者“春节服务周”志愿服务活动的优秀志愿者代表受到表彰，城市志愿者和双语导游志愿者分别用中英文宣读奥运城市志愿服务倡议书。
    志愿者们在王府井大街百货大楼前广场分别设台，开展了健康、赛会志愿者报名、治安防范、96156北京市便民服务热线等咨询，进行家庭养花知识、假冒伪劣商品识别、挂锁、夹板锁、门磁等简便易行的防盗设施的服务，发放了《首都治安巡逻志愿者手册》、《公众参与防治尘土污染》、《走进绿色生活》等书籍宣传材料，“修笔大王”张广义现场义务修笔。
〖-ZW/正文〗
