〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了履行神圣职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主席团三位基层军官的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/谭洁/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队基层代表坐上了主席台。4年前，来自基层部队的曾蛟、孙凤阳、余公保三位人大代表被选举为十届全国人大一次会议主席团成员。在人民大会堂主席台的庄严国徽下，他们代表基层部队官兵履行着自己神圣的职责，为国家经济和国防建设建言献策。在4年后的十届全国人大五次会议预备会上，他们再次当选大会主席团成员。今天，在主席团第一次会议结束后，他们向记者表露了自己的心声。
    曾蛟代表――
    信息化建设要搞好顶层设计
    屈指算来，身为第二炮兵某旅参谋长的曾蛟已是第五次被选举为大会主席团成员。“有喜悦的心情，更有一种沉甸甸的责任感。”谈及此点，曾蛟激动之情溢于言表。
    “军队信息化建设，是官兵们共同关注的热点话题。”曾蛟说，当前部队信息化建设正如火如荼地进行着，但也存在着一些问题，主要是在顶层设计规划方面，信息化建设的整体性、系统性、兼容性有待加强。“没有科学的顶层设计，就会产生诸如‘村村点火、户户冒烟’和‘条块分割、重复投入’等现象，造成资源的极大浪费，阻碍了信息化建设进程。”
    孙凤阳代表――
    切实加强士兵继续教育
    在人民大会堂东门外，胸佩金灿灿的特级飞行员证章的孙凤阳代表对记者说：“全军上下都十分重视提高战士的文化素质。战士是部队建设的基础，也是士官的重要来源之一，其文化素质的高低直接关系着部队的战斗力水平。”
    “就拿我们团来说，近年来，新装备的科技含量越来越高，只有不断提高部队官兵的文化素质，才能充分理解新装备的设计理念和使用方法，才能实现人与武器的完美结合。”
    身为北京军区某直升机团团长的孙凤阳代表建议，增强全社会的国防意识，使具有较高素质的青年更加积极踊跃地应征入伍；加强监督管理，严把入伍关口，在征兵工作这个源头就把好兵员文化素质关；加强士兵继续教育，建立健全文化补习机制，切实把战士的文化学习纳入部队日常工作，抓紧抓好。
    余公保代表――
    是荣誉，更是责任
    今天中午，记者走进余公保代表的房间，他正和家人通电话。妻子担心他刚下高原醉氧犯困，提醒他买点咖啡备着。
    “和4年前当选主席团成员时一个样，精神头旺着呢！”余公保代表是一位藏族军人，在高原工作已有33个年头。他告诉记者，这将是他第5次坐在主席台上听取政府工作报告。
    “作为一个翻身农奴的后代，一个战斗在高原的共和国军人，能坐在国徽下面参与审议政府工作报告，这是多么崇高的荣誉啊！”余公保代表抚摸着工作人员送来的文件说，“当好代表，是荣誉，更是责任！”
    自2003年十届全国人大一次会议以来，余公保代表积极履行人民代表职责，深入调研走访，解决基层难题。他对记者说：“每次大会一闭幕，我回到工作岗位想到的是，只有以更高的标准履行人大代表职责，才能对得起这份荣誉。”（本报北京3月4日电）
    本报记者 杨祖荣 谭洁 康庚
〖-ZW/正文〗
