〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团坦克八连连长周海峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士心中一标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金鹏/田宁/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】周海峰，兰州军区某装甲团坦克八连连长，获得军区“岗位练兵、岗位成才”比武金牌，所带连队连续3年被上级评为“军事训练一级单位”，个人先后荣立二等功1次、三等功2次。
    2004年3月，兰州军区某装甲团坦克八连连长周海峰一上任，给全连官兵出的第一道题就是让全连官兵给“我心中的连长”画像。他说：“连队官兵需要什么样的连长，我就百倍努力把官兵心目中的连长标杆树起来。”
    “军事素质过硬，能指挥全连打胜仗”，是八连官兵对连长的第一个期待。仅仅半年时间，周海峰分别考取坦克射击、通信、驾驶三大专业的特级技术能手。在兰州军区组织的比武竞赛中，他夺得“某新型坦克专业干部组综合奖”金牌。
    八连每年都担负团队赋予的训练先行任务，每遇到训练难题，他便和专业骨干共同研究，直到难题破解。团里赋予八连整建制配属某步兵团进行检验性合同战术演练。模拟“敌”情的目标显示系统隐蔽性强，摧毁难度大，周海峰和射击骨干一遍遍分析研究射击方案，探索出跟踪快、测距快、射击快的以快制胜的射击路子。演练中，他灵活指挥，一条条指令顺利传递到各车乘员，全连官兵密切协作，实现了20发炮弹全部命中目标。
    3年来，周海峰带领官兵攻坚克难，连队先后有16名官兵考取某新型坦克三大专业特级射手，24人被上级表彰为岗位成才标兵、优秀“四会”教练员。
    马金鹏 田宁 本报特约通讯员 王广利
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
