〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔城军分区：业余文学创作结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔城军分区：业余文学创作结硕果
    新年伊始，一套全部由新疆塔城军分区业余文学创作者创作，分中篇小说、短篇小说、散文、诗歌、报告文学等5个卷本的《塔城边防军旅文学丛书》，宛若一枝绽放的报春花，报告着边防业余文学创作的丰硕成果。业余军事文学创作怎样在基层开花结果？带着几分敬慕和疑问，我来到塔城军分区采访。分区政委高晓忠告诉笔者，近年来，他们因势利导，大力支持官兵利用业余时间创作军事文学作品，丰富了官兵的精神生活，促成了业余文学创作百花争妍的喜人局面。
    塔城边防的海拔并不高，但在大雪封山的漫长冬季里，仍有三分之二的边防连队通往外界的道路被大雪封锁。面对着业余时间的单调寂寞，活泼好动、思维活跃的青年官兵开始拿起自己手中的笔，把自己的所思所想所感一一记录下来，于是，一个又一个文学作品诞生了。特殊的地域条件成为滋生文学创作的沃土。
    塔城军分区所属某边防团二期士官李艳阳，爱好文学创作。在8年的戍边日子里，他利用业余时间创作的散文、杂文、言论等文学作品经常在报刊上发表。他结合自己的从军经历所写的长篇小说《青春白雪绿军装》，2001年10月出版发行后，在塔城军分区业余文学创作队伍里引起反响，并由此引发了西陲边关的业余文学创作热潮。
    额敏河边防连附近有片红柳林，一条小河从林中悠然穿过。曾在连队工作过的分区干部科干事辛荣祯，工作之余，喜欢在林中的河边散步思考。他大量收集连队故事，创作出了长篇小说《红柳河》和诗集《山月》，出版发行后，深受边防官兵的喜爱。
    雀干托盖边防连原机要参谋吕政保，在边防连工作期间，利用业余时间创作了大量诗歌、散文、小说等文学作品，先后在《人民文学》、《解放军文艺》等报刊上发表，并相继出版了诗集《红哨楼》、《金色课堂》和长篇小说《守卡人生》3部作品，成为西北边防小有名气的“边塞诗人”。
    同样从边防走来的还有分区政治部宣传干事郭天成。他曾在加曼奇边防连当过排长、副指导员和指导员。从当排长开始，他就开始着手写一部关于边防军人戍边生活的长篇小说，前前后后持续了7年，这部名叫《雪季》的小说出版发行后，不但引起了边防官兵的共鸣，还获得了第九届全军文艺新作品奖。
    细数起已初具规模的“小作家群”，分区政治部主任魏怀润高兴地说：“在我们分区部队的业余文学创作骨干中，绝大部分都有过在边防一线的任职经历。据统计，仅边防一线连队在各类媒体发表过文学作品的业余作者现在已达30余人，‘身在边关写边关’的业余文学创作热潮在我们塔城分区已蔚然成风。”
    基层是文学创作的源泉，边防是文学创作的富矿。业余军事文学创作之所以能够在塔城军分区生根发芽，开花结果，不单单是业余文学爱好者们充分地利用了边关这一特有元素，更得益于分区党委“一班人”对业余文学创作的关心、爱护和扶持。
    在个别人眼中，或许还存在着写文学作品是不务正业的错误观念，但塔城军分区的领导对文学爱好者却十分“偏爱”。他们把培养文学创作骨干作为建设“和谐军营”、提高官兵能力素质和文化素养的重要途径，积极为人才成长创造良好的环境，鼓励文艺骨干立足本职发挥特长。对于基层能写点儿东西，有文学细胞的干部、战士，军分区领导都及时给予关注。从司令员、政委到部门领导，下边防时都会找文学爱好者们聊一聊。有的文学爱好者写出文学作品后，分区领导还会帮助他们修改、推荐。对于确有天赋、有灵气的官兵，军分区都会想方设法对他们进行进一步的培养。近年来，塔城军分区先后推荐了5名业余文学爱好者到《解放军文艺》、《西北军事文学》等单位学习，开阔眼界，接受熏陶。这5名骨干经过淬火后，在文学的感悟、创作思维上有了很大的提高和明显进步。
    在塔城军分区，有一个公认的事实，那就是不亏待文学创作出成果者。吕政保写诗写出了名气，被表彰为自学成才标兵，两次荣立二等功；郭天成写的小说获奖后，分区给他报请了二等功；李艳阳写小说写出了成绩，荣立三等功；辛荣祯既写诗又写小说，结果是既立了功又提前晋了职；军校学员陈征写中篇小说得过奖，在他军校毕业时被军分区想方设法“挖”了过来。
    正是这种激励和支持，不但极大地激发了官兵创作文学作品的热情，在很大程度上还调动了他们学习的积极性。当问及“业余文艺创作与部队工作之间是否有矛盾”时，分区司令员王国义说：“二者并不矛盾，文学艺术可以帮人明晓事理，培养创新精神和创造能力。好的文学作品是部队战斗力的‘催化剂’，把业余文学创作引导好了，不但可以提高官兵综合素质，还可以激发部队士气哩！”（李伟新）
    出版的部分文学作品；
    文学爱好者在一起研讨
〖-ZW/正文〗
