〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的决心坚定不移！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝与政协委员共话节能减排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的决心坚定不移！”
    ――温家宝与政协委员共话节能减排
    “我们的决心坚定不移！”
    3月4日下午，京丰宾馆，全国政协十届五次会议经济、农业联组会上，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝语气坚定，目光沉稳。
    让他有感而发的，是中国电力企业联合会理事长赵希正委员的发言。
    联组会上，赵希正提出，在我国推行节能减排的过程中，存在一些不容忽视的问题，主要是行政性措施过强，法律和市场机制的作用发挥得很不够。
    “我建议抓紧建立节能减排的科学、长效机制。”赵希正委员说，应该加强法制建设，以法律和市场机制来保证节能减排目标的完成。他还提出几点意见：节能减排绝不是权宜之计，一定要以法律为准绳，实行法制化管理；节能减排目标的制定和分解应注重科学性；下大决心，彻底改变我国长期执行的低电价政策；进一步发挥行业协会的作用。
    2006年，我国确定了5年内单位GDP能耗降低20％和主要污染物排放总量降低10％的目标。今年两会前夕，有关部门公布了2006年全国降耗减排结果，单位GDP比2005年下降1.23％，没有实现预期目标。
    “我插一句。”15时20分，认真听完赵希正委员的发言，温家宝接过话头：“赵希正委员说节能减排主要要靠法律、经济手段，我非常赞同。”
    他接着说：“我讲三点：第一，今年政府工作报告将如实向人大代表汇报2006年降耗减排情况。去年，我们虽然做了很大努力，但是没有实现既定目标。第二，今后政府每年都要向人民代表大会报告节能减排完成情况，但不再把5年指标简单平均分配作为年度指标，而是把5年作为一个整体。‘十一五’最后一年，如实向人民代表大会做总体报告。”
    略微停顿后，温家宝语气变得更加坚定：“第三，国家确定、人大通过的5年目标是严肃的，确定了就不能改！而且要千方百计完成。这个决心坚定不移！明天我将向代表们解释，也请委员们理解。”
    偌大的会场内，一片安静。
    加强食品安全管理、进一步解决农民贷款难、发展支线航空、鼓励企业“走出去”……委员们相继发言，就一些事关国计民生的问题献计献策，坦诚直言。
    （新华社北京3月4日电）
    新华社记者 李斌
〖-ZW/正文〗
