〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的新兵连〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵之最：最愉快的是看信，最激动的是授衔，最严肃的是训练，最难过的是想家，最害怕的是紧急集合，最多的称呼是班长，最寂寞的是站岗，最紧张的是打靶，最神气的是阅兵，最不爱听的话是被叫作“新兵蛋子”。
    95330部队新兵连 汤湘仁
    连长的微笑：谁说连长不会笑，那是因为你不知道。看到新战士一张张飞向家乡的喜报，他才会笑；看到训练场上龙腾虎跃的身影，他才会笑；看到新战士一天天茁壮成长，他才会笑。连长常说，该笑时笑，不该笑时坚决不笑，这是“笑道”。
    69338部队33分队 杨来东
    有一条道路，走过了总会想起；有一种感情，经历了就难以忘记；有一段生活，让我永远不会舍弃，那就是――新兵营的日日夜夜。北京卫戍区某团舒羽泉魏晓波
    告诫新战友：假如你低下头，别人都会比你高；如果你弯下腰，就会变得很苍老；挺立是山，汹涌是浪，坎坷构成靓丽的风景。新战友，站直了，你就一定会成功！
    66400部队 李永
    授枪仪式上，连长告诉我：“这是你的第二生命，任何时候也不能丢”；宿舍擦枪时，班长告诉我：“这代表你的形象，任何时候也要擦得锃锃亮”；手握钢枪时，我对自己说：“这是我的战友，有了扛枪的历史，人生会更加精彩！”
    武警8663部队政治处 胡剑
    赠新战友：立正，让你有挺拔的身躯；齐步，让你有坚定的步履；跑步，让你有超人的坚毅；正步，让你有庄严的威仪；卧倒，让你有无畏的勇气；跃进，让你有冲锋的力量。成长进步，靠的是勤奋努力。
    某保障旅政治部 李建锋
    新战友：困难面前一定不要大呼小叫，荣誉面前一定不要争着抢要，对待工作一定不要花里胡哨，出了小错一定不要转身逃掉。短信不一定都要幽默搞笑，这一条你一定要当作行为参照。
    96215部队20分队 张铁汉
    新战士喜欢的干部：有一颗滚烫的心，有一张亲切的脸，有一双清白的手，有一个清醒的脑。
    干部喜欢的新战士：有一颗上进的心，有一张微笑的脸，有一双勤快的手，有一个灵活的脑。
    71867部队政治处 孙成顺
    新兵的生活就是怪，唱歌像打雷，吃饭像比赛，走路一二一，吃苦不说苦，天天挺豪迈。嗨，新兵生活真不赖！
    65547部队75分队 胡涛
    炊事班的故事多，炊事班的战士最自豪。炊事班的对联这样写：酸甜苦辣调出战士美味，锅碗瓢盆奏出爱岗乐章。横批：不信尝尝。
    68222部队85分队 邢东
    穿上戎装，使命赋予了我们灵魂；紧握钢枪，责任铸就了我们的生命；初入军营，新兵连给了我们温馨的家。
    77293部队71分队 张星
    下期主题：
    三月里的春风
    欢迎读者踊跃来稿，请注明部职别。
〖-ZW/正文〗
