〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干分别看望出席全国政协十届五次会议委员并参加讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，4日分别看望出席全国政协十届五次会议的委员并参加分组讨论，听取委员们的意见和建议。
    在农工党、九三学社联组会上，胡锦涛参加了委员们的讨论。大家畅所欲言，共商国是，会场气氛十分活跃。胡锦涛仔细听取委员们的发言，认真记下发言要点。在谢小军、阎洪臣、闵乃本、彭钊等10位委员发言后，胡锦涛指出，全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，要求我们加快医疗卫生事业发展，加快创新型国家建设。胡锦涛强调，要着眼于实现人人享有基本卫生保健服务的目标，加快发展农村医疗卫生事业，大力发展城市社区医疗卫生服务，深化医疗卫生体制改革，完善有利于人民群众及时就医、安全用药、合理负担的医疗卫生制度体系，不断提高医疗卫生服务的水平和质量，着力解决群众看病难看病贵问题。胡锦涛强调，要按照自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的要求，以求真务实的科学态度和只争朝夕的奋斗精神，为建设创新型国家作出不懈努力。要把增强自主创新能力摆在全部科技工作的首位，加快形成有利于自主创新的体制机制，努力建设宏大的科技创新人才队伍。胡锦涛强调，创新型国家应该是科学精神蔚然成风的国家。科学精神是一个国家繁荣富强、一个民族进步兴盛必不可少的精神。要在全社会广泛弘扬科学精神，加强科学知识的宣传教育，大力加强科普工作，使全社会真正形成讲科学、爱科学、学科学、用科学的良好风尚。贾庆林一同参加了讨论。
    在致公党、侨联联组会上，委员们积极发言、讨论热烈。吴邦国认真听取胡旭晟、林明江、张伟超等委员的发言后发表了意见。他首先充分肯定了近年来致公党和侨联的全国政协委员在积极建言献策、参政议政、凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力、共促和谐等方面发挥的重要作用。吴邦国说，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度。中共中央历来高度重视多党合作和人民政协事业，制定了《关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》等重要文件，为多党合作和人民政协事业的发展指明了方向，也对各民主党派和无党派人士提出了新的更高的要求。吴邦国在讲话中对致公党、侨联提出三点希望：一是进一步巩固和发展同中国共产党的团结合作，做中国共产党的挚友和诤友，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路；二是围绕中心、突出重点、发挥优势，把各自成员和所联系群众的智慧和力量集中到实现全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的目标上来；三是贯彻落实好归侨侨眷权益保护法，采取有效措施，切实解决归侨侨眷的实际困难。（第二版）（第一版）要进一步发挥归侨侨眷和海外侨胞在实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务中的作用。让我们共同努力，为中国共产党十七大的胜利召开创造良好的环境和条件。
    在经济、农业界联组会上，温家宝同委员们一起讨论。郭树清、赵希正、瞿振元等委员先后发言，分别就居民住房、节能减排、食品安全、农村信贷、西部开发、农业科技、企业“走出去”等问题踊跃发言，各抒己见，会场气氛热烈。温家宝边听边记，并不时插话询问有关情况。在认真听取几位委员发言后，温家宝说，政府工作人员参加人大、政协会议要多听、少说、负责，这不仅是个民主意识的问题，也是摆正政府自觉接受监督位置的问题。多听，就是要广泛听取各方面的批评、建议和意见，特别是来自基层的意见，不搞工作汇报。少说，就是不发指示，不说空话。少说不是不说，而是要认真地回答代表和委员提出的质询，实事求是地介绍政府工作。负责，就是要积极研究代表和委员对政府工作提出的各项议案和提案，做到件件有着落，以改进政府工作。
    在宗教界委员讨论会上，贾庆林与委员们一起畅谈了2006年我国经济社会发展取得的重大成就，肯定了宗教工作取得的显著成绩。在认真听取一诚、余振贵、刘柏年等委员的发言后，贾庆林强调，我们要深入学习领会胡锦涛同志在去年全国统战工作会议上的重要讲话精神，坚持新时期党的宗教工作基本方针，认真落实宗教事务条例，更加扎实地做好宗教工作，更好地维护我国宗教和谐稳定的良好局面。要凝聚宗教界的智慧和力量为促进科学发展服务，引导广大信教群众在开展正常宗教活动的同时，以更多精力发展经济、勤劳致富，共同致力于实现全面建设小康社会的宏伟目标，共同创造幸福美好的现实生活。要发挥宗教在促进社会和谐方面的积极作用，加强信教群众与不信教群众的团结，加强各宗教之间的对话和交流，使各宗教都能够更好地团结在党和政府的周围，为促进社会稳定、民族团结、人民幸福而共同努力。要切实加强爱国宗教团体和宗教教职人员队伍建设，努力形成一支爱国爱教、富有学识、品德高尚、信教群众拥护的宗教教职人员队伍。宗教界政协委员是宗教界的代表人士，在信教群众中拥有较高威望，具有特殊影响力，要深入贯彻党的宗教工作基本方针和中共中央关于加强人民政协工作的意见，积极协助党和政府做好宗教工作，为全面建设小康社会作出新的贡献。
    在无党派人士和对外友好界联组会上，委员们讨论热烈。曾庆红在参加讨论时说，今天来，一是受中共中央委托看望大家，二是听取大家的意见和建议，三是就做好政协工作谈点意见。认真听取王明明、杨岐、武韬等委员的发言后，曾庆红就政协委员在新的一年里，如何为全面落实科学发展观献计出力、在加快构建社会主义和谐社会中建功立业的问题发表了意见。曾庆红指出，中国共产党历来高度重视和关心人民政协事业的发展，2005年和2006年，中共中央相继颁发了两个5号文件，对新形势下的统一战线和人民政协工作提出了新要求，为各民主党派和无党派人士进一步履行职能，拓展了广阔空间。曾庆红强调，做好今年各项工作，要进一步发挥各方面积极性、主动性、创造性。他希望政协委员努力做好三篇大文章：一是围绕推动我国经济社会发展切实转入科学发展轨道的要求，做好推进转轨的文章；二是围绕构建社会主义和谐社会的要求，做好加快构建的文章；三是围绕推动建设和谐世界的重要主张和实施互利共赢的开放战略，做好宣传践行的文章，以实际行动促进以人为本、全面协调可持续的科学发展，促进注重社会建设、注重五个统筹、注重解决民生问题的和谐发展，促进以争取和平的国际环境来发展自己、又以自身的发展来促进世界和平的和平发展。
    在医药卫生界委员讨论会上，委员们纷纷发言。吴官正向大家通报了中国共产党开展反腐倡廉工作的情况。在认真听取陈仲强、迟宝荣、高润霖等委员的发言后，吴官正强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的战略方针，贯彻落实建立健全惩治和预防腐败体系实施纲要，拓展从源头上防治腐败工作领域，把反腐倡廉工作融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设之中。要继续抓好领导干部的廉洁从政教育，认真落实党内监督条例规定的各项制度，严格要求领导干部廉洁自律。要坚持从严治党，严肃纪律，继续抓好大案要案的查处，深挖腐败分子，严厉查办官商勾结、权钱交易等行为；深入开展治理商业贿赂专项工作，力争取得新成效。要坚持以人为本，关注民生，继续抓好纠正损害群众利益的不正之风的工作，切实加强党风政风建设。要继续抓好反腐倡廉体制机制创新，扎实推进从源头上防治腐败的工作。
    在教育、体育界联组会上，委员们争相发言，各抒己见。李长春认真听取委员们的发言，并与大家一起讨论。在沈士团、王沛清、邓亚萍等委员发言后，李长春说，教育和体育事业是社会思想道德建设和文化建设的重要基础和载体，在弘扬社会主义思想道德、提高全民族健康素质、促进人的全面发展等方面具有十分重要的作用。要坚持党的教育方针，认真贯彻教书育人、育人为本，德智体美、德育为先的理念，全面实施素质教育，努力培养德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人。要重点抓住青少年思想道德建设、创新精神和实践能力的培养、青少年健康素质的提高等问题，提出切实有效的措施，促进学生全面发展。要进一步加强和改进大学生思想政治教育，深入推进马克思主义中国化最新成果进教材、进课堂、进学生头脑的工作。李长春强调，要充分利用迎接和举办2008年北京奥运会的契机，大力弘扬社会主义荣辱观，深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，围绕文明礼仪、公共秩序、社会服务、城乡环境等重要方面，着力解决人民群众反映强烈的社会道德建设中存在的突出问题，为奥运会的召开创造良好的社会文化环境，推动社会主义精神文明建设迈上新台阶。
    在新闻出版界委员讨论会上，委员们热烈讨论、建言献策。在认真听取苏士澍、冯并、桂晓风等委员的发言后，罗干说，要积极推进和谐文化建设，坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持用马克思主义中国化的最新成果武装全党、教育人民，坚持用社会主义核心价值体系引领社会思潮，坚持依法治国与以德治国相结合，牢固树立社会主义荣辱观，培育文明道德新风尚。要坚持正确的舆论导向，营造积极健康的思想舆论氛围，唱响主旋律，弘扬社会正气，搞好舆论监督，加强对互联网的运用和管理，推动网络文化健康发展，使各类新兴媒体成为传播先进文化、促进社会和谐的重要阵地，牢牢掌握舆论引导的主动权，为中国共产党十七大胜利召开创造良好的思想舆论环境和社会文化条件。要全面推进出版发行体制机制创新，认真贯彻《国家“十一五”时期文化发展规划纲要》，扎实推进“农家书屋”、“村村通”等工程，促进公共文化服务体系建设，不断丰富群众精神文化生活。深入开展“扫黄打非”斗争，净化社会文化环境。罗干向大家介绍了当前维护社会稳定工作情况，希望新闻出版界委员继续关心支持维护社会稳定工作，为全面建设小康社会创造和谐稳定的社会环境。
    蒋正华、韩启德、陈至立、王忠禹、刘延东、李贵鲜、张思卿、丁光训、白立忱、罗豪才、周铁农、郝建秀、陈奎元、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖分别参加了以上各组的讨论。
    3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛看望出席全国政协十届五次会议的农工党、九三学社联组委员，听取了委员们的意见和建议，并发表重要讲话。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加看望。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
