〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春・责任・和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队七支队团委以创建和谐为主题开展工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队七支队团委在团日活动中，以“创建和谐”为主题开展活动。去年10月支队团委被共青团中央、武警部队评为“全国警地团员青年四联活动十佳单位”。
    火红的团旗辉映和谐主题
    团员青年志愿者服务、希望工程、春蕾计划……层出不穷的创和谐活动，浓郁热烈的青春气息，在武警北京总队第七支队警营构成了一幅生机盎然的立体图画。
    王大妈在儿子8岁的那年，丈夫就在自卫反击战中英勇牺牲。两年后，王大妈又在过铁道时被快速驶来的火车轧断了双腿。但凭着对部队的无限热爱，在儿子18岁那年，王大妈又把儿子送到了昆明某空军部队服役。
    长时间的伤病，使王大妈渐渐对生活失去了信心，竟产生了让儿子回家见上一面，然后轻生的念头。十一中队团支部得知这一情况后，立即从团员青年中挑出10多名和王大妈儿子年纪、性格等相仿的战士，每逢团日，就打着团旗来到王大妈家，送米送面打水拖地，陪大妈聊天、讲故事，推着轮椅陪大妈到天坛、天安门等景点游玩……
    渐渐地，王大妈心情好了起来，她在给儿子的电话中说：每当我看到飘扬的团旗，就有一种幸福感！
    胸前的团徽就是责任的象征
    这个支队团委开展了“创和谐，团徽在召唤”活动，运用历年来先进团员事迹，引导广大团员青年树立“团徽意识”，先后解决团员青年思想问题100多例。
    去年底，战士王士磊的父亲被一位酒后驾车的司机撞伤。谁知肇事司机不仅不承认错误，还拒付医药费，并扬言：有本事去告。王士磊得知情况后，一心想回家报复，思想极不稳定。中队团支部了解到事情的原委后，帮助他一起查阅了《交通法》《民法通则》等相关法律规定，并在王士磊请假回家处理时，由团支部书记亲手为他戴上团徽，叮嘱道：“冲动时看看它，时刻记住自己是一名共青团员！”在处理纠纷时，胸前的团徽使王士磊始终保持了克制，最终在地方政府和支队保卫股共同努力下圆满解决了问题。一颗沉重的心终于轻松了起来，从此，王士磊再也没有取下团徽，逢人便说：团徽是荣誉和责任的象征！
    嘹亮的团歌燃烧火样的激情
    七支队团委每逢重大节日都要进行团歌歌咏比赛，让团歌随时飘荡在团员青年的工作、生活和心灵中。
    去年4月的一天，十一中队团支部组织开展文艺联欢晚会，可战士胡明刃却打不起精神，因为这一天刚好是他的生日。
    晚会在浪漫而富有情调的气氛中举行，团员战友们充满笑容。“请我们今天晚会的主角胡明刃等出场”。突然，主持人的一句话，使胡明刃惊讶得张大了嘴巴。这时，主持人把一个手机递给了他，里面传出了母亲熟悉的声音，“明刃，中队早在一周前就给家里打了电话，说要专门为你和这个月过生日的战士举行‘团歌嘹亮’生日晚会……”
    嘹亮的团歌，燃烧着团员青年火一样的激情，成为团员青年成长中的主旋律。（姚洪华）
〖-ZW/正文〗
