〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场物资被拦截之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/田利阳/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年，广州军区某装甲旅参加上级组织的一次军事演练。导演部要求后勤机关将后勤保障物资于凌晨4时送到某高地。不料，时间过了近一个小时，也不见后勤保障车队的影子。
    原来，载满物资的后勤保障车队向战场开进途中，被“蓝军”分队拦截。此次演练，对抗双方既讲“实战化”，又讲“信息化”，练得红红火火。谁曾想，“蓝军”竟把仗打到了后方补给线上。结果，该旅因此落败。
    刚刚上任的后勤部长严立新陷入了沉思：未来战争没有前后方之分，在训练中把敌人当成聋子、瞎子，不注重保护后勤保障线，上了战场就会吃大亏！必须贴近实战要求，建成打不断、炸不烂的坚强后勤保障线。面对未来战场保障的新形势新特点，严立新带领粮草官们展开了战时保障新模式的探索。
    突出联合作战需要，完善战时后勤保障预案。他们在司令部和上级后勤部门的指导帮助下，编制了新的野战后勤保障战术想定，一步步推演后勤保障的战法，最终制定并完善了自我保障与支援保障相结合、定点保障与伴随保障相结合、携行保障与就地筹措保障相结合等8种重点任务的23种保障方法。两年来，他们先后在野战条件下30余次拉动医疗、运输、饮食等保障分队，大大提高了战时后勤保障能力。
    适应战时保障需要，对现有装备进行信息化改造。他们依托局域网，建成了集作战指挥、战备值班、安全监控、自动化管理等功能于一体的“后勤指挥训练作业系统”，不仅支持各战斗阶段后勤指挥作业，而且支持后勤战备计划、后勤保障方案的检验论证。运用这一系统进行辅助决策和勤务作业，其效率比过去人工作业提高了数倍。
    他们还就信息化条件下联合作战中制约后勤保障的“瓶颈”问题展开专题调研，探索了保障分队“粘贴式”部署样式，使保障分队时刻处于作战分队的保护下，大大提高了战时生存能力。
    不久前，某综合训练基地铁甲轰鸣，硝烟弥漫，该旅参加的一场模拟未来信息化条件下的作战演练激战正酣。在旅后勤指挥所，严立新带领粮草官们面对相继出现的5种战术情况，按照平时训练的招法从容应对，集供、救、运、修、防于一体的模块式保障分队时聚时散、时连时分，出色完成了战场保障任务。在现场指导的上级领导赞许地说：“贴近实战练保障，装甲旅战时后勤保障能力实现了新的跨越。”
    袁明辉 田利阳 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
