〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金正日与中国外交官共度元宵节
    朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日4日应邀到中国驻朝鲜大使馆，与中国外交官共度元宵佳节，向中国政府和人民祝贺节日。
    中国驻朝鲜大使刘晓明向金正日转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛的问候。双方进行了亲切友好的交谈。
    中国下一代互联网引人关注
    在参观了世界上最大的纯IPv6网――中国下一代互联网示范工程核心网后，应邀访华的“互联网之父”、美国著名信息技术专家温顿・瑟夫日前在清华大学建议，在中国创新性提出的真实源地址认证的基础上，可以试行网络“实名制”。
    2007年中国邮政贺卡开奖
    2007年中国邮政贺卡4日在北京正式开奖。
    2007年中国邮政贺卡以每100万枚为一开奖组，每一开奖组设四个奖级。一等奖中奖号码为尾数87175，二等奖中奖号码为尾数5654，三等奖中奖号码为尾数422，四等奖中奖号码为尾数04。
    新推出的幸运封贺卡，以每100万枚为一开奖组，每一开奖组设三个奖级。一等奖中奖号码为尾数8002，二等奖中奖号码为尾数20，三等奖中奖号码为尾数9、8或2。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
