〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄曹刚川分别会见俄武装力量总参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与俄武装力量总参谋长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄对巴卢耶夫斯基率团访华表示欢迎。他说，在中俄双方的共同努力下，两国各领域合作蓬勃发展，在国际事务中保持密切协调与配合，“世代友好，永不为敌”的思想逐步深入人心，中俄关系已达到前所未有的新水平。两军高层交往频繁、务实合作深入、人员交往密切，为两国关系的发展不断注入新的活力。希望中俄两军的和平友好合作能为地区和世界的和平与稳定做出更大贡献，相信今年上海合作组织联合反恐军事演习一定会取得成功。
    曹刚川说，中国和俄罗斯是两个伟大友好邻邦，在两国领导人的关心和支持下，中俄战略协作伙伴关系不断丰富和发展。去年中国“俄罗斯年”获得成功，为进一步增进两国人民的了解和友谊、深化两国睦邻友好合作关系发挥了重要作用。今年是俄罗斯“中国年”，双方安排了丰富多彩的活动，相信中俄两国友好关系在新的一年里一定会有更大发展。希望两军有关部门以此为契机，努力把两军关系提高到一个新的水平。
    巴卢耶夫斯基表示，俄方对俄中战略协作伙伴关系的发展水平感到满意。今年是俄罗斯“中国年”，相信俄中两国、两军的友好合作关系会提升到更高水平。作为俄罗斯联邦武装力量总参谋长，他将继续为深化两军关系的进一步发展做出努力。
    中国人民解放军副总参谋长章沁生、国防部外办副主任钱利华会见时在座。
    新华社北京3月4日电 （记者常璐）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈4日在八一大楼与来访的俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基举行了会谈。
    梁光烈对巴卢耶夫斯基再次率团访华表示欢迎。他说，中国军队重视发展与俄罗斯军队的友好合作关系，近年来在双方的共同努力下，两军关系保持了很高的发展水平。今年两军交流与合作内容非常丰富，希望双方加强协调，密切配合，确保今年上海合作组织联合反恐演习和俄罗斯“中国年”军事领域的各项活动顺利成功，为两国战略协作伙伴关系的深入发展做出积极贡献。
    巴卢耶夫斯基表示，俄方高度重视俄中战略协作伙伴关系，也十分重视两军在上海合作组织框架内的合作。俄方将积极努力，做好今年4月将举行的上海合作组织联合反恐演习的相关工作，希望与中方一道共同为演习的顺利开展而努力。今年是俄罗斯“中国年”，俄方也将为军事领域的各项活动成功举行而做出贡献。
    中国人民解放军副总参谋长章沁生、海军副司令员张展南、空军副司令员刘成军、北京军区副司令员黄汉标、国防部外办副主任钱利华及俄罗斯驻华大使拉佐夫、国防武官苏霍夫等参加了会谈。
    会谈前，梁光烈为巴卢耶夫斯基访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了陆、海、空三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
