〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎焰：乐为官兵写春联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎焰：乐为官兵写春联
    每年年根儿，是阎焰最忙的时候。他像赶场似的，要挨个连队为战士们写春联。
    阎焰喜书画，曾系统地临习历代书法碑帖，尤擅行草。他的书画作品境界高雅，用墨精巧。特别是他把绘画技巧融于书法创作当中，在继承传统的基础上，写出了自己的感受和风格。阎焰以牡丹等花鸟山水画而扬名，勾划点染，清新雅致，多次参加北京书协、中国书协在日本、韩国等国家和地区举办的书画作品展，有多幅书画作品被中国图书馆、宋庆龄故居等单位收藏。
    阎焰入伍前，就以一手好字名扬十里八村。谁家有个红白喜事都去找他写对联或挽联。后来，连县里的领导也找他写字。上个世纪70年代，他为商店、粮站、礼堂写的水泥“石刻”，还有一块石刻“修路纪念碑”，至今依存。
    随着名气的远播，找阎焰写字的人越来越多，有喜联、春联、挽联，还有祝寿过生日的、布置新房的，还有让“看着写”的。找他的人有上级领导，也有普通战士；有老兵，也有新兵。他总是乐此不疲，有求必应。问他为什么会这样，他总是笑呵呵地说：“人家要字，是看得起咱！”
    军旅生涯30载，阎焰从战士到干部，从基层到机关，几乎每逢老兵退役，他都带上纸墨给即将离队的战士们写上几笔，人手一张，写的都是勉励老战士积极向上的诗词、警句和格言，写的最多的两个字是“军魂”，希望老兵们在走向社会，步入新的生活后，始终保持军人的优秀品质和作风。逢年过节是阎焰最忙的时候，军民共建、文化下乡等公益活动，他参加的最多。官兵们不但经常看到他熟悉的字迹，还在电视上看到他挥毫泼墨时的洒脱身影。
    阎焰原为北京卫戍区后勤部审计处处长，是军内较早加入中国书法家协会和美术家协会的会员之一，退休后现为专职书画家。（张燕明）
    图为阎焰的书法作品
〖-ZW/正文〗
