〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报征集“两会”短信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报征集“两会”短信
    又是一年春来早。
    来自全国各地、各行各业、各界别的近3000名全国人大代表、2000多名全国政协委员齐聚北京，将以落实科学发展观、构建和谐社会为指导，讨论国家大计，关注百姓生活。在民主、团结、求实、和谐、鼓劲的氛围中，代表、委员充分发表意见，建言献策，共商国是。
    国家大业连军营，军营连着大会堂。战友们对两会有何感想、祝愿，对代表、委员想说些什么话，以及对于国家发展、军队建设有哪些建议，都可以通过手机短信的方式发给我们。我们将每天整理编辑这些信息，择优在两会专版上予以刊登。此外，为增加栏目与读者的互动性，我们将酌情选取能够引起大家思考讨论的短信内容，联系与会代表、委员进行解答，形成会上会下会场内外互动。欢迎广大战友们踊跃参与。
    短信平台号码：13691562238
〖-ZW/正文〗
