〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部结合自身特点开展科技助民活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗60名专家为新农村建设支招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜红/梁贾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月4日电颜红、梁贾报道：元宵节前，乌鲁木齐市安宁渠镇十多名农民代表带着自家生产的“礼品蔬菜”、“保鲜玉米”来到兰州军区某部，感谢官兵为他们发家致富提供技术支持。
    这个部队拥有一批享受政府特殊津贴的专业技术人才。他们结合自身特点弘扬雷锋精神，广泛开展科技助民活动，组成了由60名专家参加的“科技助民智囊团”。专家们指导为5个自然村的700余户农民铺设宽带网，挨家挨户进行上网辅导，使蔬菜生意火了起来。农民李国强欣喜地说，网络帮我打开了新天地，如今农闲时节不再“闲”，销售可红火了。
    通过部队提供技术支持，驻地还建起沼气循环处理系统，开发出20多个集生态旅游、农家餐饮为一体的“农家乐度假村”。该部政治部主任王延培说：“建设和谐社会，支持新农村建设，部队学雷锋的路子应当越走越宽。”
〖-ZW/正文〗
