〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞雪迎春话雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月十五雪打灯。一场飘飘洒洒的雨雪使京城的空气格外清爽。
    上午9时，来自新疆军区的全国人大代表杨柳和吐鲁番军分区司令员赛买提・买买提说说笑笑地登上了8号大客车。首汽司机王斌热情地提醒大家地面湿滑，一定要注意安全。车还没开，工作人员通知，为了让代表们少冒些风雪，今年人民大会堂一改由东门入场的老规矩，让军队代表团从北门进入。
    北门外，工作人员早已准备好了雨伞。车一停，工作人员纷纷拥了上来，雨幕下绽开了一朵朵美丽的伞花。杨柳打趣地说：“看，雷锋送伞来了。”
    雷锋从春雨中走来，雷锋在春雪中再现。明天十届全国人大五次会议将在人民大会堂隆重开幕。明天，也是毛主席题词“向雷锋同志学习”44周年，此时此刻，代表们自然而然地想起了这位永远年轻的战友。
    赛买提・买买提对记者说：“雷锋嘛，好得很！少数民族同胞夸咱解放军就是活雷锋。雷锋为啥老百姓忘不了？因为他一心为群众做好事。我们参加西气东输的管道铺设，支援地方的光缆工程，就是以实际行动弘扬雷锋精神。”
    说话间，代表们从北门走到一楼东大厅。先来一步的辽宁省军区司令员钱南忠听到学雷锋的话题，说：“抚顺的雷锋纪念馆我参观过20多次。元旦前，我问馆长，现在还有没有人来参观啊，他的回答是越来越多，每年有4万多人。”
    “不过，学习和宣传雷锋精神，他最有发言权，”钱南忠指了指身旁的海军原副政委冷宽代表，“他曾任雷锋生前所在团政治处秘书，参与整理了雷锋生前的事迹。”
    “在构建社会主义和谐社会的今天，雷锋精神对于巩固和发展社会主义核心价值体系，具有不可替代的意义。我们一路上感受到的那些周到的服务和礼让，不就是雷锋精神的再现吗？”冷宽的话引起了大家的共鸣。
    （本报北京3月4日电）
    本报记者 陶克 辛士红
〖-ZW/正文〗
