〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗启动应急机制优化运输方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区航务军代处完成赴黎维和部队物资运输任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓和/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林晓和、周彦涛报道：2月27日凌晨，“新苏州”号万吨级集装箱船载着印有UN（联合国英文缩写）字样的维和部队装备物资，驶出深圳港，运往黎巴嫩。至此，在短短的16天时间里，广州军区航务军代处在深圳市政府、中国海运集团和深圳港口、海关、检疫等部门的支持配合下，圆满完成了军委、总部赋予的运输保障任务。
    据总后军事交通运输部有关部门负责人介绍，此次运输的维和物资主要是工程装备和医疗生活物资，共800多吨，其中一半以上超高、超宽、超长，装箱难度大，绑扎要求高。春节前夕，广州军区航务军代处接到这次维和军用物资运输任务后，按照特事特办、急事急办的原则，立即启动应急运输保障机制，12小时内完成了准备工作。春节期间，他们加班加点，多次调整、优化运输方案，落实了港口转运仓库、装卸、报关、检疫等事宜，确保了整个运输过程安全有序、高效运转。
〖-ZW/正文〗
