〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋为什么永远年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋叔叔――从小我们就这么亲切地称呼；
    《学习雷锋好榜样》――从小我们就这么响亮地歌唱。
    2007年3月，又一个杨柳春风的日子。雷锋叔叔是谁？我们为什么要怀念雷锋、学习雷锋？细究起来，当代青年似乎知道得不多。
    每个人的经验和经验的时代都给出了各种不同的命名。不能要求经历上个世纪60年代的人，与出生在20世纪80、90年代的人，认识同一个雷锋。
    上世纪60年代的中国，激情勃发。雷锋，以纯朴的笑容、乐观的性格、无私的奉献和忘我的工作，象征了那个时代的青春，塑造了那个时代的精神风貌和道德风尚，彰显了那个时代朝气蓬勃的气象。
    在当今怀旧和时尚并存的年代，在这个青年人的选择日益丰富、价值日益多元的年代，雷锋那任劳任怨、无私奉献的“螺丝钉精神”，“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”的奋斗誓言，依然能够感动很多青年。
    因为尽管时代在变、偶像在变，但精神实质没有变，青年人为振兴中华而承担的使命和责任感没有变。
    当然，当代青年会用他们的方式接受雷锋，会用他们的方式认识雷锋。但那不是背叛，也不是叛逆，而是另一个时代的解读。
    他们不再把雷锋当作计划经济时期树立的一尊神像，他们以一种开放的态度重新认识雷锋、评价雷锋。
    他们说：真正有价值的东西是有不可磨灭的生命力的；
    他们说：雷锋身上有着人性中最耀眼的光芒；
    他们说：帮助别人，别人幸福了，自己也就幸福了，整个社会也就和谐文明了；
    他们说：不仅要理解受助于雷锋的大嫂大娘的感激，更要去体验雷锋被感激时的快乐；不仅要提及雷锋做过的好事无数，更要想想雷锋获得的快乐无数；不仅要颂扬雷锋崇高的一生，更要羡慕雷锋快乐的青春――充实的快乐，助人的快乐。这样一种因高尚而快乐的人生境界，我们有什么理由不去追求和体验？！
    不用再一一列举了。雷锋，不再是一位普通战士的名字，它意味着责任，意味着奉献，意味着爱心；雷锋，不再与我们有时代的隔膜，它是青年的代表、进步的旗手；而雷锋精神，更是高尚的理想信念和美好的道德情操的代名词。
    正如雷锋所说：“青春啊，永远是美好的，可是真正的青春，只属于这些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人！”
    雷锋带着他22岁的青春走了，但雷锋永远年轻，雷锋精神永远青春！（风云）
〖-ZW/正文〗
