〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点贺卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起贺卡，它在我国已有两千多年的历史。古时候，人们将贺卡称为“名刺”、“贺年贴”、“门状”、“名贴”等。南宋时，人们已十分热衷于互相赠送。明代天顺年间，贺卡大都用梅花纸裁为宽二寸、长三寸的长方形纸片。到了清朝康熙年间，又通用红色硬纸的贺卡了。因为红色有喜庆、吉祥之意，清人称这种贺卡为“红单”。古代常用的贺卡有单片、合页、连页等样式。正面上端写着收信人的地址、姓名，中间写着“恭贺新禧”、“恭喜发财”、“万事如意”之类的祝词。背面绘制有山水花鸟、名胜古迹等图案。在现代，贺卡是社交上不可缺少的角色，故而常被人们称为“一年一度的社交文书”。因此，在辞旧迎新之际，选上一张精美的贺卡，题上表达美好希望的祝辞，既是友谊的象征，又蕴含着只有寄卡人与收卡人深谙的信息。
    小小贺卡，将我们与外界联系在一起，与关爱和友谊联系在一起。沏一杯香茗，欣赏这一张张来自四面八方的贺卡，我总是按捺不住心头的那份感动，独个儿享受那份温馨。今年春节前收到的第一张贺卡是《政工导刊》总编的。这家军内外有影响的政工刊物，多年来以“人梯精神”提携作者，可谓朋友遍天下。但他们每年都没有忘记我这个学生朋友，字里行间洋溢着对朋友的勉励与期待――“常读佳作，感佩尤深；勤动手脑，时代弄潮；笃行实干，继续攀登。”捧读赠言，深受鼓舞，平添几分奋进的动力。
    在这一大摞贺卡中，有些贺卡无论是其贺卡选择还是赠言，都是极富个性的，让人一看便知是芸芸众生中的“那一个”。这是我曾经任职过的驻南昌铁路军代处一位朋友寄来的贺卡，图案是新落成的军交综合大楼，而贺卡上的赠言，不见一般的问候和祝福的话语，而是他一年工作和学习的“情况通报”，简直就是一笔盘点账。我深知朋友的用意，当年我们分别时有约，彼此都忙事业，忙生计，信可少写，电话也可少打，每年寄一张贺卡即可。这不，贺卡上的赠言正好通报了一年的主要情况，给对方一些信息。我在回赠的贺卡上，也记下了一年的流水账，给朋友一个交待，也为去岁彼此间真诚的友谊打一个“同心结”。这是一张颇具创意的自制贺卡，寥寥几笔勾画出苗岭山水的秀丽迷人、苗女的能歌善舞。这张贺卡寄自贵州平坝的苗寨，寄卡人名叫阿旺。她是30年前我在贵州当兵时帮助过的一个学生，如今早已完成师范大学学业的她，成为了一名人民教师并走上了校长的岗位。多年来，她一直坚持每年给我寄一张自制的贺卡，用欣喜的笔触告诉我苗寨的变化，邀请我到苗寨作客，使我感动不已。此刻我真恨不得插上双翅，飞到秀丽的苗岭山寨，亲耳聆听孩子们朗朗的读书声。
    盘点贺卡既是盘点友谊，又是拣拾留在贺卡中的珠玑。春节前夕，我栽种在院子里的两株腊梅花开了，于是趁兴在贺卡上写了几句咏梅诗，寄赠给一位上海的朋友，没想到竟收获“抛砖引玉”的奇效。这位诗人兼画家的朋友在自制的贺卡上，寥寥数笔勾勒出梅花的身姿，让我喜出望外。画上的梅花艳丽动人，枝干挺拔，生机盎然。画旁题诗一首：“隔壁忽闻浓郁香，透窗窥见淡黄妆。醉人清气风传递，不必枝桠尽出墙。”好画，好诗，好意境，令人爱不释手。
    如今，朋友之间问候、交流的方式很多，但我一如既往地钟情于贺卡。贺卡不一定要豪华，往往就地取材，自制的贺卡虽然简朴，但更能体现朋友之间的真情和友谊，也更符合建设环境友好型社会的时代要求。总之，小小贺卡内涵丰富，给人以精神的慰藉和情感体验。恰如一位作家朋友所言：“有贺卡相伴的人生不敢说精彩，但一定多彩！”（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
