〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实战设课题从难从严强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○某大队紧扣复杂电磁环境提升教学质量 ○沈阳军区某师按实战要求开展岗位比武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋烨/杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某大队紧扣复杂电磁环境提升教学质量
    ○沈阳军区某师按实战要求开展岗位比武
    本报成都3月2日电宋烨、杨蕊羽报道：完善电磁教学场地，添置各种强电磁干扰设施，架设各频段干扰天线……春节刚过不久，一系列以复杂电磁环境为内容的教学工作就在成都军区某通信训练大队陆续展开。
    近年来，该大队不断加大投入，建起信息中心、仿真教室等，为提高教学质量提供了有力的硬件支撑。他们组织教员以复杂电磁环境下通信畅通为课题开展教学研讨，成立学科研究小组，研究新战法。在课程设置上，及时淘汰了十多门过时课程，突出与复杂电磁环境密切相关的教学内容，使复杂电磁环境下的通信训练成为主打课。从去年开始，他们着眼部队现有通信装备的效能，把复杂电磁环境知识纳入基础课，并与部分军队院校和科研机构建立协作关系，定期举办知识讲座，提高学员对复杂电磁环境的认知能力。
    合格的应用型人才要在实践中培养。该大队不断加大复杂电磁环境下实战性教学和野外综合训练的比重，分批组织学员参加友邻单位带复杂电磁环境等战术背景的重大通信保障和军事演练。他们还根据学员任职需求和部队通信装备的实际，组织复杂电磁环境下的多人换位综合锻炼，让每名学员轮流担任通信台、站长，就制约通信保障的重点难题，共同研讨应对措施，逐步提高他们应对和解决难题的能力。据了解，从该大队毕业的学员，部队满意率达到90%。
    本报沈阳3月2日电记者安普忠、特约通讯员周晓波报道：武装越野、实弹射击、沙盘推演……今天上午，在冰封雪裹的长白山麓，沈阳军区某师一场全要素、全系统、全岗位的比武正激烈进行。该师师长高潮告诉记者，他们以检验官兵作战能力素质为目标，组织全师开展这次岗位比武活动，使操场上的比武变成实战化的考核，强化了官兵练为战、比为战、考为战的思想。
    该师在过去的军事比武活动中，由于重技术轻战术、重单项轻综合，致使训练、比武与实战出现“两张皮”现象，制约了训练质量和实战能力的提高。为此，他们在这次比武中，从实战需要出发，按作战方案确定比武条件，设置比武项目，想定战术背景，选择比武场地；按作战编成确定比武编组，组织各作战单元按要素集成开展比武，强化官兵的整体作战意识；按作战行动确定比武内容，随机设置目标，随机显示情况，随机设定条件，锻炼提高官兵的应变能力。
    记者在比武现场看到，首长机关以往按部门单打独斗的场面不见了，取而代之的是基本指挥所、预备指挥所、后方指挥所等各作战编组的整体角逐；步兵分队的官兵在战术背景下随机进行武装越野、连属火器射击、组织指挥等多项内容的综合比武，展开体能、技能、智能等多种能力的综合较量；防空兵的侦察、定位、雷达、校射等各种专业，不但比单项成绩，更比各作战要素之间的配合协同，检验全员、全装、全要素的整体快反能力。
    师领导介绍说，此次比武中100多个专业均带有战术背景，难度增大，有的成绩并不尽如人意，但有利于提高训练质量和官兵实战能力。
〖-ZW/正文〗
