〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科学发展的道路上阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十届全国人大五次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光明媚，春色宜人。
    十届全国人大五次会议今天在北京隆重开幕。这是春天的盛会，人民的盛会。来自各地的全国人大代表，肩负庄严使命，牢记人民重托，齐集北京，依法履职，共商国是。我们对会议的召开表示热烈祝贺！
    十届全国人大五次会议是我国政治生活中的一件大事，对动员全党全国做好今年改革发展稳定的各项工作，推动全面建设小康社会进程，加快构建社会主义和谐社会，具有十分重要的意义。
    本次会议将听取和审议政府工作报告、经济社会发展计划报告和财政预决算报告，听取和审议全国人大常委会、最高人民法院、最高人民检察院工作报告，并作出相应决议。会议有两项众所关注的议程，是审议物权法草案和企业所得税法草案。物权法和企业所得税法都是基本法律，在中国特色社会主义法律体系中起着重要的支架作用。制定这两部法律，不仅是形成中国特色社会主义法律体系的重要任务，更是我国经济社会发展的必然要求。我们深信经过全体代表的认真审议，制定出的物权法和企业所得税法一定能更好地代表人民的利益，体现人民意志，经得起历史的检验。会议还将审议第十一届全国人大代表名额和选举问题的决定草案，香港特别行政区、澳门特别行政区选举第十一届全国人大代表办法草案等议案。
    过去的一年，我国经济社会发展取得重大成就，实现了“十一五”时期的良好开局。我们坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，积极推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，国民经济平稳快速发展，社会主义新农村建设扎实推进，经济效益继续提高，改革开放进一步深化，社会主义民主法制建设和精神文明建设得到加强，社会事业加快发展，人民生活继续改善，社会安定和谐，综合国力进一步增强，我国的国际地位和国际影响力进一步提高。这些成就的取得，是党中央统揽全局、正确领导的结果，是全国各族人民共同奋斗的结果，极大地增强了全党全国各族人民贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，激励着我们在科学发展的道路上阔步前进。
    过去的一年，全国人大常委会按照十届全国人大四次会议精神，紧紧围绕党和国家工作的大局，认真履行职责，各项工作取得新的成绩，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作出了新的贡献。立法工作又有新进展，相继完成了一批事关经济社会发展全局的重要立法项目，立法质量进一步提高；监督工作取得新成效，围绕关系改革发展稳定全局和社会普遍关注、影响社会和谐的突出问题，综合运用听取审议专项工作报告和执法检查等形式开展跟踪监督，促进依法行政和公正司法，监督工作更具实效；代表工作迈上新台阶，认真办理代表议案和代表建议，扩大代表对常委会活动的参与，在支持代表依法履职、充分发挥代表作用方面形成一套规范化的做法；对外交往开创新局面，在增进相互了解，加强政治互信，推动互利合作等方面发挥了重要作用。
    今年是全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要一年。做好今年的各项工作，保持经济社会发展良好势头，以优异的成绩迎接党的十七大胜利召开，意义十分重大。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，继续加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，正确处理改革发展稳定的关系，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道，努力实现国民经济又好又快发展，切实保持社会安定团结，在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的进程中创造新的业绩，把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。
    预祝大会圆满成功！
    （新华社北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
