〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅用雷锋精神培育专业技术人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新任职干部入选人才库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电薛冰坚、记者徐叶青报道：第二炮兵某旅干部胡智胜这个月双喜临门：被基地评为学雷锋先进个人，在全旅专业技术比武中夺得单项第一。像胡智胜这样的新任职干部之所以能取得突出成绩，得益于这个旅用雷锋精神塑造专业技术人才。
    他们用雷锋精神激励大家发扬“钉子”精神，真正做到干一行、爱一行、钻一行。在“争当学雷锋标兵、勇做新军事变革尖兵”的岗位成才活动中，去年全旅43项革新成果中有26项出自新任职干部之手。旅领导介绍说，3年来先后有60多名新任职干部进入基地、旅技术尖子人才库，12人因军事训练成绩突出受到基地和第二炮兵表彰。
    刚从院校毕业的助理工程师王晓刚用雷锋精神自励，立足岗位成才，多次圆满完成靶场发射等技术保障任务，前不久获得旅专业技术人才奖。他说：“岗位学雷锋，越学方向越明，越学干劲越大。”
    武警滁州市支队组织官兵走上街头开展学雷锋活动，深受群众好评。图为官兵正在为群众义务理发、检查身体、维修电器。
    刘志刚 摄
〖-ZW/正文〗
