〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹人民最好的朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个破烂不堪的大院内，到处是残垣断壁和临时搭建的草棚，不少人在这里等候着看病，这就是苏丹西加扎勒河州瓦乌市的平民医院。
    在医院的一角，有一栋保存得非常完好的小楼。它的正面墙上，挂着一幅30多年前中国医疗队在这里工作的历史照片，格外引人注目。
    今天上午，联合国驻苏丹维和部队中国医疗队官兵特意来到这里，为这所当年中国医疗队曾经工作过的医院，捐赠了一批中国制造的药品，献上了一份中国人民和中国军人的真情厚谊。
    看到一箱箱包装簇新的药品，巴赫特医生脸上笑开了花。他操着流利的汉语说：“我曾在中国上海的医学院读过6年书，还在上海工作过多年。战争让这里变得一无所有，我们太需要这些药品了。”一位当年曾和中国医疗队一起工作过的老大爷站在药品面前，用饱经沧桑的手不停地抚摸着药箱。他激动地说：“我们这所医院与中国有着不解的情缘。上个世纪70年代，17名中国医生在这里工作和生活了5年，他们为我们看病、建房子，深受大家的喜爱。今天，我们又收到了中国军人送来的药品，真是不知说什么好呢！”
    在简短的交接仪式上，西加扎勒河州州长满怀深情地说：“感谢中国人民的礼物！多年来，中国人民一直在真诚和无私地帮助我们，你们是我们最好的朋友，希望我们之间的友谊长存！”
    是啊！这所经历了20多年战火洗礼的医院，见证了中国和苏丹人民之间代代相传的真挚友谊。今天，它又再次目睹了中国军人的浓浓情意。
    中国维和医疗队来到瓦乌后，岳荣喜队长就多次和医疗队的同志到这里了解情况，提供力所能及的支持和帮助。当听说一名当地骨折患者由于医院条件落后得不到及时治疗，不得不把一条腿截肢的悲惨遭遇时，医疗队的薛刚博士心灵受到了极大的震撼。一天，他来到平民医院，正巧看到一个大腿受枪伤的患者，已经在病床上躺了20多天，伤口出现了腐烂。“必须马上手术，否则将会出现败血症，腿不仅保不住，还要危及生命！”薛刚边说边让这里的医务人员给他找来白大褂，在简陋的手术室里为患者成功地实施了腿部手术。几天之后，这名患者的伤势就出现了明显的好转，终于保住了自己的腿。同样，医疗队的眼科博士李谊也伸出了友谊之手。他多次来到平民医院，发现这里眼疾患者多，却没有专科医生，就向医院提出由他负责代培一名眼科医生的建议，并制定了详细的培训计划。
    今天，中国维和医疗队接过了中苏两国传统友谊的接力棒，用自己的爱心和行动无私地帮助着这里的人们，传承和续写着两国人民友谊的新篇章。（本报苏丹瓦乌3月4日电）
    本报记者 孙继炼 田源
    3月4日，联合国驻苏丹维和部队中国医疗队向瓦乌平民医院捐赠药品。
    本报记者 孙继炼 摄
〖-ZW/正文〗
