〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我就是想证明我自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队训练基地女大学生新兵董建恩访谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/朱雪飞/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：董建恩，女，武警新疆总队训练基地新战士？浙江温州人，父母做服装生意，家境富裕？入伍前，就读于新疆财经学院人文资源管理系，先后5次获乌鲁木齐市？区跆拳道冠军，去年荣获新疆维吾尔自治区第11届运动会跆拳道冠军？
    记者（以下简称记）：你好！今天我想听你讲自己的故事，随意谈，好吗？听说你经历了三次人生转折。一是从温州到新疆；二是学跆拳道；三是从大学来到新兵连。
    董建恩（以下简称董）：我父母是做服装生意的，后来把生意做到了西北，在乌鲁木齐买了房子，我哥哥也在这里做生意。因为父母常年奔波在外，他们就把我安顿在比我大9岁的哥哥身边好有照应。
    记：你是哪一年过来的？
    董：2003年。那时，我对新疆还有一种憧憬，感觉很神秘。过来的时候，第一感觉是荒凉。我是坐火车来的，经过那戈壁滩啊，看着看着，眼泪就出来了。
    记：你是到新疆后迷上跆拳道的吗？记得你开始打比赛的情景吗？
    董：2004年12月，我第一次打乌鲁木齐市的比赛。争冠亚军的时候，我右脚的拇指盖都踢飞了，非常疼，包了个创可贴，缠了纱布，又上去打比赛。当时记者还抓了一个镜头，就是我一个脚包着纱布的镜头，满场全是我的血。裁判也很怀疑地看了我一眼，意思是，你可以不打，但我的脑子里就一个字：打！就凭着那一股劲，我打了3场。虽然最后还是输了，但我尽了自己最大的努力。
    记：能讲讲取得自治区第11届运动会冠军的情形吗？
    董：终生难忘。比赛之前，我的左腿内外两侧受伤，治疗3天，打封闭。那3天，我感觉跟过了3年一样。躺在床上，回想教练讲的战术，想人生，想了许多，有一种升华的感觉。到了第4天，我的左腿只是一种支撑点的感觉。但我的心理却是最佳状态。最后我终于赢了，获得自治区第11届运动会跆拳道冠军。当时，我的领队、教练、队医都哭了，颁奖的时候，给我发奖的那位领导含着泪说：小姑娘，好样的！
    记：你对这第二次人生转折感悟最深的是什么？
    董：身体可以疲乏，精神不能倒下。拿名次不是最重要的，培养出认真吃苦、战胜自我、自强不息、信守诺言的跆拳道精神，这才是最重要的。
    记：你入伍前在大学读书，你认为大学给你影响最深的是什么？
    董：有了思想，也就是独立思考的能力。
    记：你想念在大学的生活吗？
    董：非常想念。我们宿舍住6个人，处得很好。6个人6种性格，我的对床张泉属于才女型的。有一个属于家庭主妇型的，因为她做事特别细心，一个是比较泼辣型的……
    记：你属于哪种？董：我自认为是综合型的。
    记：你来部队后能适应吗？
    董：部队与我的想像有不小差距。原来，我把部队想得更理想化，更浪漫，或者去越野，或者去爬山，想像中的就是那种苦，是带有挑战性的。没想到来的时候第一件事就是让你学会擦地，把地上擦得比身上的衣服还干净。
    记：比衣服还干净？估计你在家时没有擦过地吧。
    董：擦过，在家擦地有比较先进的工具。现在早上起来就打扫卫生，把所有的地方都打扫完了，却连自己的领子都没有弄好。刚开始不理解。觉得把时间花在这上面特别的不值。
    记：那你怎么对待它？
    董：好在新兵连只有3个月而不是3年。另外，我们可以在提高效率上下功夫。比如说，就是擦地也有不同的方法，你可以节省时间，效率更高一点。
    每个人理解事物的能力不同，做事情的效果就不同。比如走正步，有些人只会机械地模仿，而我可能就会想它的发力点是什么？它的标准是什么？同样学动作，理解的深度不同，训练的效果就不同。我就走在前面了。平时小练兵的时候，我就会跟她们讲我的感受和方法，其实这也是一种交流学习。来自不同的地方，大家有各自不同的长处和不足，可以取长补短。
    记：你为什么要来参军？董：前面说了，我自己喜欢，我就是想创造机会证明我自己。我的目标是能带一个橄榄绿的跆拳道训练队，走向全国，为部队争光。当然，这是远期目标。我的近期目标就是能在3个月的新训里多拿几次嘉奖，或者说要表现，让大家知道我的存在。可能在您看来，我这是一种炫耀、骄傲。
    记：我不认为这是一种炫耀或者骄傲，相反我非常喜欢你这种敢于展示自己的性格。
    董：人，需要去展示自己，推荐自己。因为有些东西大家可以共同学习，少走弯路。其实，生活也有捷径可以走，为什么不在两点间选择一条直线，而偏要走弯路呢？我最大的优势就是能听得进别人的批评，学习他们的一些好的经验。我们排长在讲话的时候，我就认真地听，琢磨她讲话的方式、内容。我就在想，如果有一天我是排长，我会怎么做？
    记：你以后当了排长的话，你就会超出她的模式，有你自己的一套带兵的方式？
    董：是的。排长有排长的方式，我会有我的方式。
    记：今天耽误了你半天的时间。
    董：你是一个很好的听众，这特别难得。如果你不喜欢听，我不会主动去讲，你不愿意我还不愿意呢！这样耐心地听我讲自己的事情，包括我的父母在内，军报的记者是第一位。
    张怀敏 朱雪飞 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
