〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共绘和谐蓝图共商民生大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着春节的喜气，沐浴着和煦的春风，肩负着亿万人民的重托，憧憬着伟大祖国的美好未来，十届全国人大五次会议今天在北京隆重开幕。全国政协十届五次会议也于日前开幕。全军和武警部队广大官兵对两会的召开表示热烈的祝贺！
    今年的两会，是本届人大、政协最后一次会议，是在新形势下召开的一次重要会议。会议将以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，全面落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想。除审议和讨论政府工作报告、计划报告和预算报告等一些法定的常规议程外，还要审议物权法草案和企业所得税法草案，审议十一届全国人大代表名额和选举问题的决定草案、香港特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案、澳门特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案。开好这次两会，对于激励和动员全国各族人民全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，加快构建社会主义和谐社会，为迎接党的十七大胜利召开创造良好的环境和条件，具有十分重要的意义。
    过去的一年，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，全国各族干部群众齐心协力，顽强拼搏，我国经济社会发展取得重大成就，“十一五”规划实现良好开局。经济平稳快速增长，经济效益稳步提高，改革开放进一步深化，社会主义民主法制建设和精神文明建设得到加强，社会事业加快发展，人民生活继续改善，社会安定和谐，综合国力进一步增强，我们朝着全面建设小康社会目标又迈出坚实的一步。事实证明，只要我们坚持以党的创新理论为指导，牢固树立和认真落实科学发展观，我国经济社会发展的潜力就能够充分发挥出来，改革开放和社会主义现代化建设就能够夺取新的胜利。
    伴随着国家经济社会的发展，国防和军队建设在过去一年里也取得了显著成绩。全军和武警部队高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持以科学发展观为重要指导方针，忠实履行职能使命，思想政治建设进一步加强，军事斗争准备扎实推进，后勤建设与改革不断深化，武器装备建设和国防科研取得新进展，军事训练力度明显加大，管理教育工作得到加强，基层全面建设有新的进步，军事理论研究取得新成果，实现了“十一五”时期军队建设的良好开局。
    2007年是党和国家发展进程中非常重要的一年。我们党将召开具有历史意义的第十七次全国代表大会，我国社会主义和谐社会建设全面推进。我们要继续加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道，实现经济社会又好又快发展。做好今年的各项工作，保持经济社会发展的良好势头，意义十分重大。可以说，我们面临的发展机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。我们坚信，有以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导，有全国人民对科学发展观的高度共识和自觉贯彻落实，有“十一五”开局奠定的良好基础，我们一定能够开创新的局面，迈上新的台阶。
    共绘和谐蓝图，共商民生大计。带着13亿人民意愿和嘱托的代表委员们，一定能认真履行宪法和法律赋予的神圣职责，群策群力，建言献计，将两会开成民主、团结、求实、和谐、鼓劲的大会。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，全面落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想，锐意进取，真抓实干，扎实工作，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
