〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从信息化条件下的实战要求出发从严练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥所在复杂电磁环境下开设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华廷/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没干扰能通了就不错，有干扰不知道是个啥样子？”初春，济南军区某师进行为期7天的野外复杂电磁环境下的演练，在全程电磁干扰的情况下，许多旧习惯被迫改变。
    大功率电台尽可能远离首长
    战争题材电影里不难发现这样的镜头：一名背着电台的战士，紧跟着指挥员上传下达，寸步不离。通信并不发达的过去，这种情形是常见的。可是在今天复杂电磁环境下，通信装备只要一开机，就有可能被敌人发现、打击。功率越大的电台，被敌人发现的概率越大。重复“昨天的故事”意味着受到打击，这是演练中官兵感触最大的。
    那天，基本指挥所刚刚开设完毕，一位背负大功率电台的战士就带着他的电台远离指挥所。师参谋长叶勇见状，问他为啥要这样匆匆忙忙地离开，这位战士答道：“平时训练跟着首长，是便于首长指挥，这次我们与‘敌人’进行电磁对抗，我在这里不利于首长的安全。”说完一溜小跑离开了指挥所。
    “战场信息”表述不能打马虎眼
    “师本级指挥所通信枢纽开通需要多少时间？”这天上午，师演练研讨会上，师长杨剑这样询问通信科长常广明。“6个小时以上。”常广明答道。
    “上到什么时候，讲具体一点！”刚才语气平和的杨剑突然异常严肃起来。他曾明确表示，演练中数字表述不要“概略瞄准”。没办法，常广明只好稍作停顿，与身边的几位参谋再商议，然后将卫星通信、网络通信、电台通信开通的准确时间一一说了出来。
    过去，该师平时的训练演习中，有不少“大概、估计、差不多、基本上”，经过这次演练，官兵们更加重视用最精确、最具体的说法和数字来表述演练中的问题。
    不能把兵“管”得打不了仗
    指挥所局域网开设过程中，7个负责野战地域通信车驾驶的司机，只会驾驶车辆不会其他技术。而实战要求，驾驶野战地域通信车的司机，要一专多能，不仅会开车，还要会电工、野战通信地域网的架设等技能。
    原来，自动化站怕出事故，这些兵放到营里管理好多年了。演练形势分析会上，杨剑问清原委后表示：“管理要服从、服务于部队战斗力建设需要，从今天起就改过来！”杨剑的话斩钉截铁。
    王华廷 本报特约通讯员 陶爱兵
〖-ZW/正文〗
