〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策是最大的节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，创建节约型军营已经成为广大官兵的自觉行动。大家从日常生活中的小事着手，节约一滴水、一粒粮、一张纸、一度电，成效显著。但这还不够，还需要从科学决策这样的大处着眼。如果在节约问题上只拣“芝麻”，忽视“西瓜”，小处节俭，大处浪费，节约的效益就会大打折扣。因此，创建节约型军营，最大限度地减少浪费，必须在科学决策上下功夫。
    部队建设中，把握好经费的投向和投量，最大限度地提高经费使用效益，是科学决策的本旨。然而，在现实中，有的单位搞建设不顾客观实际，追求档次和形象，把钱用在了装门面、讲排场和比阔气上；有的不能正确处理当前建设与长远发展的关系，热衷于搞短期效应，甚至干一些寅吃卯粮的事；有的单位搞建设不考虑可持续发展，甚至采取有条件上、没有条件也要上的蛮干做法；还有的“一个将军一道令，后任不买前任的账”。以营房设施建设为例，有的单位“前任建、后任变”，重复建设，造成浪费。
    决策失误是最大的浪费，科学决策是最大的节约。任何一项决策，不论规模大小，都要长远规划，通盘考虑，量力而行，务求实效，高效利用有限资源。同时，在决策实施过程中，还要做到有监督和反馈。遇到新问题，及时反馈给决策层，以便做出决策变更，避免走弯路，造成重大损失。
    决策失误，不少是由于工作指导思想不端正，政绩观不正确，不考虑可持续发展，不讲科学统筹和协调造成的。防止决策失误，必须树立正确的政绩观，使决策真正建立在科学民主的基础之上。制定发展规划、决定重大事项时，要深入调查研究，广泛听取各方面的意见和建议；专业性较强的决策，应该聘请专家学者参与论证。
    以往，由于一些单位决策责任不明，决策者没有决策失误的压力，致使“拍脑袋决策、拍胸脯保证、拍屁股走人”的现象时有发生。防止决策失误，必须建立机制，有效杜绝“政绩工程”、“形象工程”这些劳民伤财、损失惊人、贻误发展的事情出现。（赖栋才）
    （作者单位：武警湖北总队后勤部）
〖-ZW/正文〗
