〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大五次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/郝亚琳/许林贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电 （记者张宗堂、郝亚琳、许林贵）十届全国人大五次会议4日上午在人民大会堂举行新闻发布会，大会新闻发言人姜恩柱介绍本次会议的有关情况，并回答中外记者提问。
    “物权法草案不符合宪法规定”的看法不全面目前各方认识趋于一致
    姜恩柱说，物权法草案涉及到各种利益关系，在征求意见过程中有不同意见是正常的，但认为物权法草案不符合宪法规定的看法是不全面的。经过七次审议，目前各方面对物权法草案的基本原则和主要规定，认识已经趋于一致，草案已经比较成熟。十届全国人大常委会第二十五次会议高票通过了将草案提请十届全国人大五次会议审议的决定。经过这次大会审议，物权法草案一定会更加完善。
    全国人大及其常委会今年在构建和谐社会方面将重点做好三项工作
    姜恩柱说，这三方面工作一是充分发挥人大代表在国家政权和人民群众之间的桥梁纽带作用，保障不同社会群体都能够通过人民代表大会顺畅地表达意愿，把群众利益诉求纳入制度化、规范化、法制化的轨道，实现有序的政治参与；二是加强社会领域立法，今年计划安排审议的20多件立法项目，许多是构建和谐社会急需的法律。进一步扩大公民对立法工作的有序参与，发挥好人大在表达、平衡、调整社会利益方面的作用；三是针对影响社会和谐、群众关注的突出问题，全国人大常委会将听取和审议“一府两院”的有关专项工作报告，检查有关法律的实施情况，推进社会主义和谐社会建设。
    今年国防费预算较上年预算执行数增长17.8%
    姜恩柱说，根据国务院提请十届全国人大五次会议审议批准的2007年中央预算草案，国防费预算为3509.21亿元（含地方财政安排的36.89亿元），约合449.4亿美元，比上年预算执行数增长17.8%。国防费预算占当年全国财政支出预算的7.5%，与前几年相比，所占比重大体持平。增加的国防费主要用于：提高军队人员工资和津贴标准；提高军队公务事业费和伙食费标准；适度增加部分装备建设经费，提高军队在信息化条件下的防卫作战能力。
    姜恩柱指出，中国的国防费，无论是绝对数，还是其占国民生产总值的比重，还是其占财政支出的比重，与其他一些大国相比，都处于比较低的水平。
    姜恩柱强调，中国的国防旨在维护国家的安全和统一，确保实现全面建设小康社会的目标。中国没有能力，也没有意图与任何国家进行军备竞赛。中国不会对任何国家构成威胁。
    争取和平统一但绝不容忍“台独”
    姜恩柱说，2007年台湾当局通过所谓“宪改”谋求台湾“法理独立”的活动将进入实质阶段，两岸关系将面临严峻的挑战。台湾当局极力推动“去中国化”的分裂活动。这种不顾台湾经济民生、蓄意操弄政治议题，以此加剧台湾社会族群对立，挑起两岸关系紧张，以图从中谋求一党一己之私利的恶劣行为，受到台湾其他政党和民众的强烈谴责和抵制。坚决遏制“台独”分裂活动、维护台海和平，仍然是两岸同胞当前最重要、最紧迫的任务。
    他表示，我们将以最大的诚意，尽最大的努力，争取和平统一的前景，但是绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分裂出去。在新的一年里，大陆将继续为构建和平稳定发展的两岸关系作出不懈的努力。大陆将继续扩大海峡两岸人员往来，拓展两岸各项交流与合作的深度与广度。我们希望早日实现大陆居民赴台旅游，希望两岸在“三通”方面能取得新突破。
    姜恩柱说，大陆将继续与反对“台独”、认同“九二共识”、主张发展两岸关系的台湾各党派团体广泛开展交流与对话。我们也把民进党的广大党员同极少数顽固的“台独”分子区分开。只要台湾当局承认体现一个中国原则的“九二共识”，两岸对话和谈判就可以恢复，而且什么问题都可以谈。
〖-ZW/正文〗
