〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对生命垂危的婴儿，年轻的父母感到害怕，甚至不敢轻易抱起来？武警总医院心内科护士长李红平静地说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这个孩子我来抱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对生命垂危的婴儿，年轻的父母感到害怕，甚至不敢轻易抱起来。武警总医院心内科护士长李红平静地说――
    “这个孩子我来抱”
    “李大姐，您就像当年的雷锋！”今天上午，一对年轻夫妻，从家乡河北沧州给武警总医院心内科打来电话，连连向护士长李红道谢。
    这对夫妻刚满7个月的孩子患先天性心脏病，多次昏厥，随时会离开这个世界。年轻的父母心里十分害怕，到武警总医院来治疗后，他们甚至不敢轻易抱起自己的孩子，只是一个劲儿地在病床边抹眼泪。
    “这个孩子我来抱！”护士长李红安慰年轻夫妻。从入院那天起，凡是打针、换药、喂奶需要抱起孩子的时候，李红总是轻轻来到病床前，抱起这个生命垂危的婴儿。
    护士张昱记得，病区有位80多岁的老奶奶是个“京剧迷”，为了让老人开心，李红为老人买来京剧磁带。护士邱雪梅忘不了，在李红带领下，她们在病房里为战士患者李建举行了一次“升旗仪式”……
    医院政委贾临波告诉记者，李红1987年从总后军医学校毕业以来，先后在多个科室做过护理工作，80%的双休日是在岗位上度过的。在工作中，李红和护士们一起对称呼、服装、肢体语言等细小环节进行了规范。她多次被评为“优秀共产党员”、“学雷锋先进个人”，两次荣立三等功。
    交谈中，护士们都忘不了那名患儿离开这个世界的那一天――
    预感到孩子病情不妙，李红从家带来一个红灯笼挂在孩子的床头。她搓了搓双手，不再凉了，才小心地绕过输液针管，抱起孩子，把脸紧紧贴在孩子的小脸蛋上。20分钟后，孩子走了。孩子的父母感动得泣不成声：“李大姐，我们替孩子谢谢您，他是躺在一位好妈妈的怀中走的……”
    （本报北京3月2日电）
    本报特约记者 史照栋 齐明宇
〖-ZW/正文〗
