〖ZQ/总期〗17951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪的雷锋依然年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自雷锋班的报道与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/解朋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    44年前的今天，毛泽东同志发出了“向雷锋同志学习”的号召。从此，雷锋引领着一代又一代青年人成长。
    44年过去了，已经走进了21世纪的雷锋，以什么样的道德魅力深入人心？沐着三月的暖风，我们走进今日“雷锋班”，试图以感性的方式去解读这个问题。
    故事新编
    今日雷锋班的“新故事”
    这是一个从算经济账到算生态账的过程。
    雷锋班有块山坡开荒地，多年来种蔬菜、粮食，是班里学雷锋艰苦奋斗、勤俭节约的“传家宝”。
    两年前，班里的两个新战士掰着手指头算账：种粮、种菜有多少产量，值多少钱；种草、种树一年能产生多少氧气，保住多少水分，树木成材能有多少经济效益……从算经济账到算生态账，这块地种草、种树的综合效益远高于种菜种粮。
    一边是坚持了多年的学雷锋传统，一边是实实在在的综合效益。怎么对待？雷锋班经过讨论后决定：种草、种树。他们这一举动在团里引起不小反响。在他们的带动下，全团把以前的上百亩开荒山地全都退耕还林，在荒山秃岭上，种了8000株柳树、10万株刺槐……百亩“雷锋林”染绿了浑河两岸。
    这是一段从班长“落马”到“全能尖兵班”的佳话。
    雷锋班班长都是从团里优秀士兵中精挑细选的，也一直是提干的优先考虑对象，可第20任雷锋班班长齐兵提干时，非但没“顺理成章”，还两度“落马”。
    那次“雷锋团”战士提干考核结果有些出人意料，最让大家看好的雷锋班班长齐兵，却在军事考核中名列第5。“前几任雷锋班班长几乎个个提干，何况齐兵是全国、全军的典型！”“虽然齐兵军事训练没排第一，可论综合素质也是不错的……”大家议论着。
    团领导正犯难，齐兵却主动要求退出提干竞争：爱军精武，是士兵的本职。作为雷锋班班长，这方面更应该走在前面。
    烈日下、寒风中、晨晖里、星空下……齐兵挤出时间苦练着。第2次比拼，齐兵又“落马”了，可他一刻也没停步。功夫不负有心人，齐兵在第3次比武中，一举夺魁。
    如今，雷锋班军事训练全面过硬，被誉为“全能尖兵班”。人们来参观时，也多了一个项目――雷锋班军事科目表演。
    这是一段从疲于应付到足不出户作报告的经历。
    往年，雷锋班都要接到近千封来自全国各地邀请做报告的信札，有的甚至直接来人、来车面请。可如今，他们却可以足不出户作报告了：通过网站平台、赠送光盘的方式作报告。
    雷锋班第23任班长、现任班长薛步瑞说，这也是逼出来的办法。每年邀请作报告的太多，疲于应付。怎么办？大伙集思广益，就想出了借助多媒体、计算机网络等现代化手段。
    很快，《与时俱进的雷锋班》VCD光盘制作成了。如今，雷锋班战士在练兵场上龙腾虎跃的时候，他们精彩的报告却正在祖国的山山水水间回荡。他们还改变了赠送参观者图书、资料的做法，改送电子图书，资金节约了，可资料的信息量却翻了几十倍。
    今日雷锋班的“动人传说”
    在雷锋班的荣誉簿上，记下了这样一串闪光的数字：44年来，全班有31人提干，7人当选为全国人大代表和共青团全国代表大会代表，6人参加了国庆观礼，1人被评为全军优秀班长，1人荣立一等功，3人荣立二等功，24人荣立三等功，1人获军区颁发的金质“学雷锋荣誉章”，2人获银质“学雷锋荣誉章”，3人获铜质“学雷锋荣誉章”。全班荣立集体一等功3次，集体二等功3次，集体三等功28次……
    44年，150名青年成为雷锋班的战士。他们无论在雷锋班当兵时间是长还是短，都自觉以雷锋为榜样，做合格的雷锋班战士。
    44年来，不论社会风气怎样变化，雷锋班学雷锋、讲奉献的信念始终没有动摇。在雷锋班的珍藏室里，除去战士们便民服务用的修理工具、医药箱和节约箱外，其余3个书橱都是全国各地的来信，战士们按年代一层层摆得非常美观。这35万多封信，串起了一段段难忘的历史，记录着一个个动人的故事。
    一封写着“解放军‘雷锋班’收”的来信，是河南省上蔡县一位11岁的女孩小贺寄来的。信中说，因父亲自杀，母亲患精神分裂症，她不得不辍学务农，照顾患病的母亲和年幼的弟妹。看完信后，战士们给小贺捐了钱，并给上蔡县教育局、民政局写了一封信。在地方政府的关怀下，小贺家建起了瓦房，她又免费返校学习。许多热心人也向她伸出援助之手。现在她已从河南师范大学中文系毕业，用自己所学的知识回报社会。
    雷锋生前的“干娘”张士霞，雷锋班战士始终几十年来如一日关心照顾她，新春前夕，雷锋班战士还给老人过了101岁生日……
    观点点击
    学雷锋能不能多点信息和技术含量？
    薛步瑞（现任雷锋班班长）：记得有一次，我们班慰问敬老院老人，得知几家养鸡专业户的鸡正“闹灾”。正巧，我有个当兽医师的朋友，就跟他联系，让他出了一些主意，又寄来一些资料，帮助养殖户避免了上万元的损失。后来，养殖户专程前来感谢，那劲儿可比我们帮他们打扫卫生、送个米面热乎多了。
    这事给我们触动很大：学雷锋要多一点信息和技术含量，才能受到老百姓的欢迎。否则，你剃头挑子一头热，学雷锋可能就会徒有其表。
    学雷锋能不能更时尚更讲效益？
    赵振海（雷锋班战士）：我出生于1983年，从大学入伍的。我有自己喜欢的偶像，但这并不排斥我喜欢雷锋。我听流行歌曲，不等于学雷锋歌曲就不唱了。穿便装时，我会戴上雷锋的像章；电脑桌面上，我会放着雷锋的照片。我也一直在学雷锋，但坦率地说，雷锋当年做的有些事情，我却很难再去做。比如：我从来没补过衣服，也没穿过带补丁的袜子。
    徐顺达（雷锋连指导员）：现在，雷锋班从班长到战士，都是“80后”的。他们更大胆、更务实，更讲求效益。我当指导员的第三天，雷锋班有个战士就提出，能不能借到一个企业作报告的机会，募捐点钱，用这笔钱再去帮助雷锋班照顾的那几个特困家庭。这些战士可真敢想呀！我当时心里还真有点犯嘀咕，最后还是让他们试试。虽然我们没有到企业搞募捐，而是采取让企业与特困户“联姻帮助脱贫致富”的办法，可效果也特别好，那家企业为3个特困家庭解决了不少困难。
    学雷锋能不能既做好人更做能人？
    黄帮超（现任雷锋班副班长）：我们今天学雷锋，不能满足于光做个好人了。《前进报》曾报道过，彝族战士么么苦练军事技术，从不会讲汉语的少数民族战士，变成了素质全面过硬的士官班长，带出了过硬的集体，被沈阳军区评为学雷锋金质奖奖章获得者，荣立一等功。么么没有时间和机会为乡亲做太多的好事，可入伍后，他确实一直把雷锋当作偶像，鼓足干劲，创造佳绩。有谁能说，他不是在学雷锋呢？延伸思考雷锋精神依然得到当代青年官兵认同
    崔景龙（沈阳军区某集团军政委）：我们部队进行思想调查问卷时，在回答“你认为当前社会和部队最应该学习的典型是哪个？”“雷锋”占到了46.7%，他们的理由很多：“雷锋爱岗敬业有责任心、使命感”、“学雷锋能当好人，思想觉悟高了，肯定讲诚信，不会贪污腐败”、“学雷锋勤俭节约、艰苦奋斗，不会铺张浪费……”战士们的认识很朴实，却说明了雷锋在他们心目中的地位。可以说，不论形势任务如何变化，雷锋精神都代表了青年人对高尚精神的需求，雷锋精神依然是我们构建社会主义核心价值观的内容。青年官兵对雷锋的认知更加平民化人性化
    张岑楠（雷锋生前所在团政委）：沈阳军区雷锋纪念馆曾制作数万枚雷锋纪念章，结果，很快被抢购一空。这都折射出当代社会对雷锋的认同感。
    认同没变，不等于认知相同。历史在发展，社会在变化，人的认知水平和需求也在变化。随着雷锋喜爱拍照片、穿皮夹克、戴手表、骑摩托车照相等这些生活细节的披露，青年官兵对雷锋的认知更趋向人性化。他们看到的雷锋是上世纪五六十年代的潮流先锋，有着一些青年人共有的天性。雷锋逐渐从一个高不可攀的道德偶像还原成一个血肉丰满的平民英雄，还原成一个追求时尚、懂得爱情、热爱生活的邻家男孩，一个有血有肉的人。
    青年官兵学雷锋的视角更具时代性
    金维森（沈阳军区某炮兵旅政委）：去年，我们旅把各单位学雷锋先进个人的候选人，挂到网上评议。谁知，不少战士在网上要求把网名“大兵”的人也纳入候选人。我们同意后，“大兵”的支持率一路飙升，竟夺得了网络投票的头名。我们调查得知，“大兵”是旅自动化站士官，他在网络上帮助战士解决计算机技术难题，做战士的思想工作，网帖中列举了他36个此类故事。
    “大兵”也成了学雷锋先进个人。而这种具有时代特征的新方式，也引发我们诸多的思考：青年人总是走在时代的前列，而雷锋作为青年人的榜样，又该如何跟上时代的步伐呢？
    本报特约通讯员 姜玉坤 解朋宇
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
