〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民健康“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民健康“守护神”
    ■新华社记者李钧德
    河南省通许县大岗李乡苏刘庄村“爱心诊所”所长、共产党员马文芳，在走村串户为群众看病之余，30多年如一日，义务为本村2000多名群众接种疫苗、定期体检、建立健康档案，并为本村伤残军人和乡敬老院五保户免费送医送药。当地群众亲切地称他为农民自己的保健医生、健康“守护神”。
    1974年，马文芳从通许县卫校毕业后，如愿当上一名“赤脚医生”，后来又变成了不拿国家一分钱的乡村医生。把病人当作自己亲人，不让病人多花一分钱，是马文芳行医的准则。近年来，由于群众口口相传，除了附近村庄的群众，一百多里外的兰考、扶沟等地，也经常有人到“爱心诊所”看病。
    30多年来，不管当“赤脚医生”，还是开个体诊所，马文芳始终坚持每年为本村村民免费体检一次，并为40岁以上的中老年人建立了健康档案。用苏刘庄村党支部书记赫雪冻的话说，有了马文芳，等于苏刘庄村人人都有了保健医生。
    据通许县卫生局不完全统计，30多年来，马文芳先后为当地困难农民减免医药费用20余万元。迄今为止，马文芳手里还有病人5万多元的欠条，而这些欠条的主人，有的已经过世。
    马文芳本人先后被授予“全国劳动模范”、“全国模范乡村医生”、“河南省优秀共产党员”等荣誉称号。除了荣誉证书以外，所有的奖金和诊所赢利，都被马文芳捐给了当地村民。行医30多年的马文芳，至今仍然住在20年前盖的旧房子里，儿子结婚都没有钱盖新房。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
