〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地球之巅绘“长龙”西部开发当尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某测绘信息中心为青藏铁路建设提供百万组数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恋潮/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球之巅绘“长龙”西部开发当尖兵
    兰州军区某测绘信息中心为青藏铁路建设提供百万组数据
    本报格尔木7月1日电特约通讯员张恋潮、记者丁增义报道：宛如长龙横卧地球之巅的青藏铁路建成通车，也凝聚着兰州军区某测绘信息中心官兵的心血和汗水。他们在平均海拔4000米以上的“世界屋脊”顶风雪、战严寒，在没有经验可循的情况下，他们靠自主创新攻克一道道难题，为这条数字化铁路的建设提供了百万组精确数据，填补了我国在测绘领域和数字化铁路建设上的多项空白，为国家和军队赢得了荣誉。
    由于环境恶劣和生态脆弱，我国确定青藏铁路采用先进的数字化管理模式。而数字化铁路的核心是以数字化测绘为支撑的数字化自动控制系统。这个系统对实现“免维护、无人化管理、安全运营”有着至关重要的作用，被认为是继高原缺氧、多年冻土、生态环保之后青藏铁路建设需要解决的第四大难题。
    在突击测绘的150多个日日夜夜里，这个中心发明的“三阶卡轨式移动车”解决了目前国内外测量仪器在零下20摄氏度以下不能工作的问题，实现了全天候定位测量。
    针对青藏铁路点多线长、作业量大的特点，他们打破传统的作业手段，首创动态连续采集法，实现了自动采集数据、自动平差解算、自动输出结果，数据记录、处理、解算由计算机自动完成，提高工效20倍。
    为了解决动态测绘精度不高的问题，他们在青藏铁路线测量中采用最新技术，对测绘点位进行高精度快速定位，使定位精度由原来的18米提高到0.3米以内，比设计精度提高了一个“数量级”。
〖-ZW/正文〗
