〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原阳光分外“毒” 避其锋芒有办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟锋/金美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边防通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原阳光分外“毒”避其锋芒有办法
    ■许伟锋金美华
    前不久，笔者在海拔3700多米的新疆军区吐尔尕特边防连采访，发现这个连队的日照时间长达10多个小时，紫外线量是平原地区的3到4倍。医学研究表明：“适量的紫外线具有促进健康的作用，但过量的紫外线则会成为人体健康的‘无影杀手’，可引起人体疲乏、低热、嗜睡等不良反应，还会对人的皮肤和眼睛造成一定的伤害。”
    该连担负着70多公里边境和7个通外山口守防任务，执勤任务比较繁重。在这种环境下，连队官兵会不会受到紫外线的伤害呢？带着这个疑问，笔者随小分队前往3821隘口巡逻。出发前，副连长魏广飞再三交待巡逻中的注意事项，挨个检查了战士们的装具携带情况。军医杨伟贵一边指导我在脸和双手上均匀涂抹高原护肤霜，一边从口袋里掏出一付绿色镜片的眼镜，并嘱咐我戴上，班长鲁二鹏还给我戴了一顶特制的帽子。
    巡逻中我了解到，这一带是白内障的高发地区，与当地牧民摄入过量紫外线不无关系，但是在吐尔尕特边防连近几年却从未发生过官兵灼伤眼睛、皮肤等现象。返回途中，杨军医结合工作实际，为笔者介绍了几条经验：首先，要配戴好防护眼镜。因为，眼睛是对紫外线最为敏感的部位，吸收过量紫外线可对眼角膜产生永久性损伤。其次，应穿长袖衣裤，戴宽檐帽，把帽耳放下来还可以护住脸部的皮肤，尽量减少身体裸露的面积。除此之外，还要正确使用遮光剂。据观察，吐尔尕特地区的紫外线指数值，宜使用含有二氧化钛和氧化锌的护肤素，涂在身体的裸露部位。
    听完这席话我顿时恍然大悟：只要善于观察、及时总结、及早预防，高原上的“无影杀手”其实也并不可怕。
〖-ZW/正文〗
