〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉悦球迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷队告别世界杯，很多人觉得可惜。不过，看过德阿大战的球迷，会觉得这是一个很正常的结果。从实力上来说，阿根廷队稍微强于德国队，他们能踢出华丽的足球，俘获了无数球迷的心，但是，他们在1比0领先的情况下选择了保守，最后失败也就选择了他们。
    在随后进行的另外一场四分之一比赛中，以踢防守反击见长的意大利队，颠覆了自己的传统打法，而是大打攻势足球，最后“轻松”地以3比0战胜了乌克兰队。这是一场勇于摒弃传统打法的胜利。
    令人感到欣慰的是，即使这场比赛的落败者乌克兰队，他们也没有选择稳妥保守的打法，而是选择了与意大利队对攻。如果不是大赛经验的缺乏，临门一脚的运气差，他们是有机会给球迷带来惊喜的。乌克兰队告别了世界杯，但他们是带着骄傲离开的。
    在八分之一的比赛中，很多球队选择了功利。他们不怕比赛踢得难看，全是为了一个比赛结果。他们也确实是赢得了比赛，可失去了球迷的口碑。没有哪位球迷愿意看到一场难看的比赛，即使对自己钟爱的球队也是如此。
    世界杯已经临近尾声。我们欣喜地看到，在四分之一的比赛中，不少球队放弃了功利足球。剩下的比赛，都是强强对话，比赛也许成不了经典，但可以变得精彩；重要的也许不是赢得比赛，而是赢得球迷。
〖-ZW/正文〗
