〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏不通火车历史被改写〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30名军队英模喜乘首趟出藏列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月2日电记者梁蓬飞报道：西藏不通火车的历史今天被改写。0时31分，首趟进藏旅客列车鸣响汽笛，稳稳停靠在拉萨火车站1号站台。这标志着世界海拔最高、线路里程最长的高原铁路――青藏铁路全线通车运营。
    本报格尔木7月2日电陈怀祥报道：7月2日0时13分，从拉萨开往兰州的青藏铁路“藏2”次旅客列车安全抵达格尔木。应邀乘坐首趟出藏列车的西藏军区和武警部队30名英模代表，一路观赏沿途壮美风光，亲身感受青藏铁路给西藏高原带来的可喜变化。
    据西藏自治区领导介绍，青藏铁路顺利建成通车运营，西藏驻军部队官兵功不可没。为此，他们专门从紧张的票源中挤出30张首发车票，邀请部队英模代表乘坐首趟出藏列车。
    笔者7月1日上午随英模代表登上新式高原列车，顿时被密闭车厢内新颖别致的装饰所吸引。色彩华丽的窗帘、桌布，缝绘着西藏特有的图案；电子屏上，藏、汉、英三种文字不停滚动，时速、海拔、温度等数据应有尽有。列车启动后，随着供氧装置开启，呼吸逐渐变得自由舒畅。防紫外线车窗玻璃明净如洗，向外望去，强烈的阳光一点也不晃眼。车窗外高原美景不断映入眼帘，兴奋不已的官兵举起相机不停地抓拍，不时发出啧啧赞叹。
    曾在“爱沙尼亚国际侦察兵大比武”中荣立一等功的某部连长江勇西饶激动地对笔者说：“通过这次游览参观，我们不仅见证了青藏铁路工程的伟大，也充分感受到党对西藏的关怀。我们今后一定更加努力工作，为西藏的社会稳定和经济发展做出更大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
