〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的训练模式提高部队执勤效能等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华保/郝占/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉善某边防团――新的训练模式提高部队执勤效能
    日前，阿拉善某边防团党委“一班人”多次深入基层调研，进行充分的论证，摸索出了“三分之一”轮训的军事训练新路子，他们每次抽调连队三分之一的兵员到教导队参加轮训，保留三分之二的兵力在连队执行各种勤务，在不影响部队正常勤务的情况下，保证部队全员额受训。这一措施有效克服了训练与勤务的矛盾，在保障勤务同时，部队遂行任务的能力不断提升。（何华保）
    北京军区253医院――“网上医务室”提高边防服务质量
    为更好地服务边防部队，近日，北京军区253医院依托局域网络，建立了“网上医务室”。边防体系部队遇到医疗难题时，可随时上网求助，医院召集专家在网上进行集体会诊，实施异地指导救治。同时，他们还把“网上医务室”作为健康教育的宣传园地，官兵们可通过浏览了解医疗信息，掌握一些常见病和心理疾病的自我防护方法，并及时反映基层部队的卫生健康状况和医疗需求。（郝占、杨鸿）
〖-ZW/正文〗
