〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里天路 百年梦圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏铁路正式通车运营仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者青藏铁路行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里天路百年梦圆
    ――青藏铁路正式通车运营仪式侧记
    ■本报记者梁蓬飞丁增义
    历史将永远铭记这一天！
    2006年7月1日上午11时，拉萨火车站。随着一声悠长的汽笛声划破拉萨河谷的宁静，一辆满载旅客的火车缓缓驶出站台，向格尔木方向驶去。举世瞩目的青藏铁路开始正式通车运营，西藏不通火车的历史从此结束！
    此时，装扮一新的拉萨火车站，花团锦簇，人山人海。西藏各族人民载歌载舞，欢庆这一盛世壮举。
    这一刻，被历史定格，令世人瞩目。全长1956公里的巨龙铁脉横亘世界屋脊，向生命禁区延伸。
    偌大的庆祝广场，英雄的铁路建设者们击掌欢呼，喜悦的笑容写在每个人的脸上。青藏铁路通车，打破了美国人保罗・泰鲁“有昆仑山在，铁路就永远到不了拉萨”的预言。中国铁路建设者们解决了多年冻土、生态脆弱、高寒缺氧等高原铁路建设三大世界性难题，世界铁路建设史因此被改写。
    这是一条用梦想编织的路。1984年青藏铁路一期工程西宁至格尔木段竣工后，限于国家经济实力以及高原冻土等技术难题，青藏铁路二期工程格尔木至拉萨段被迫停建。随着20多年改革开放取得非凡成就，中国在经济和科技方面获得长足发展和进步，青藏铁路二期工程的建设成为可能。2001年，青藏铁路二期工程建设大幕开启。世纪梦想，今朝终圆。
    这是一条用奇迹铺就的路。平均海拔4000米以上的建设工地，10万大军，5年奋战，高原病零死亡，鼠疫零传播。在他们的身后，留下了一串串世界纪录：世界上穿越冻土带里程最长的铁路、世界上海拔最高的铁路、世界上海拔最高的火车站、世界上最长的高原冻土隧道……
    在拉萨火车站欢呼的人群中，最醒目的还是那抹军绿。西藏驻军和武警部队代表军威庄严，军纪严整，气宇轩昂。没有人会忘记他们才是西藏第一支开路先锋。青藏公路、川藏公路、新藏公路、滇藏公路，中尼公路，空中航线，西藏半个世纪赖以生存的六条“动脉”里，无不奔涌着绿色的血液。
    拉萨警备区的官兵记不清多少次出现在青藏铁路的施工现场了。攻坚唐古拉，抗洪拉萨河，青藏铁路二期工程开工礼炮的硝烟还未在空中弥散，他们就拿起前辈传下来的锹镐，投入到支援青藏铁路建设的大潮中。5年来，他们成建制出动50多次，动用机器车辆7600多台次，牦牛4000余头次，抢险攻坚70多次，填挖路基100多公里，移植草皮2000多亩。
    西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝将军至今记得，他从铁道部领导那里受领青藏铁路唐古拉山至拉萨段的医疗保障任务后，内心是怎样一种悲壮。他带领医院医疗骨干，连续5次赴铁路沿线考察，最终确定在当雄、那曲建立两个三级医疗站。400多名医护精英，携400多万元医疗设备、280多万元药品，轮番进驻，先后为3000余筑路工人解除病痛，急性高原病救治成功率达到100％。
    新天路，铸忠魂。就在人们举家欢庆的时候，武警西藏总队的数百名官兵已全部到达青藏铁路沿线的新哨位，开始执勤巡逻。他们不能亲眼目睹庆典盛况，却传来了撼人心魄的誓言：“我们一定忠实履行好肩负的神圣使命，确保青藏铁路的安全畅通，请党和人民放心！”
    千里巨龙，万世丰碑。举目远眺，雪域高原上，青藏铁路既像一条飘舞的哈达，又似一堵绵延的长城。国际舆论曾评价青藏铁路“堪与长城媲美”。这或许不只是说工程之宏伟浩大，应该别有一番深意在其中。（本报拉萨7月1日电）西藏各族人民向拉萨首发列车敬献哈达，祝愿西藏经济发展乘上时代快车。张震摄
〖-ZW/正文〗
