〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬挑战极限勇创一流的青藏铁路精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，在青藏铁路通车庆祝大会上，胡锦涛总书记全面阐述了青藏铁路建设的重大意义，深刻总结了青藏铁路建设伟大实践的重要经验，充分肯定了铁路建设者们的伟大创举和建设奇迹，号召全党全国各族人民学习和弘扬挑战极限、勇创一流的青藏铁路精神。胡锦涛同志的重要讲话，高度概括了青藏铁路精神的实质，必将激励全党全国各族人民艰苦奋斗、自强不息、万众一心、共创伟业，不断开创中国特色社会主义事业的新局面。
    社论指出，青藏铁路精神，是广大青藏铁路建设者贯彻“三个代表”重要思想的生动体现，是落实科学发展观的伟大实践，是中华民族精神的传承发扬。世界屋脊上广大铁路建设者用青春、热血和汗水，谱写出具有鲜明时代特色的青藏铁路精神，它是当代中国的历史性创造，是中华民族的光荣和骄傲。
    社论说，挑战极限、勇创一流的青藏铁路精神，饱含着爱国主义的豪情壮志。青藏铁路的建设者们以国家需要为最高需要，以人民利益为最高利益，始终牢记党和人民的重托，长期奋战在条件异常艰苦的雪域高原，以惊人的毅力和勇气战胜了各种难以想象的困难，展现了为国家发展、为民族复兴而奋斗的爱国主义信念和豪情，创造了人类铁路建设史上的非凡业绩。
    社论说，挑战极限、勇创一流的青藏铁路精神，饱含着顽强拼搏的英雄气概。青藏铁路施工所面临的困难和挑战，是世界铁路史上前所未有的。青藏铁路大军不畏艰险永远向前，决不向恶劣的环境屈服让步。正是这种顽强奋斗、自强不息的英雄气概，鼓舞着他们战胜一个又一个困难，越过一个又一个障碍，取得一个又一个胜利。
    社论说，挑战极限、勇创一流的青藏铁路精神，饱含着自主创新的科学精神。在国内外没有成熟经验可直接应用的情况下，广大科技工作者和建设者，自力更生，自主创新，交出了一份满意的答卷。事实证明，中华民族是富有创造精神的民族，只要坚持不懈地提高自主创新能力，我们就能不断攀登世界科技高峰。
    社论说，挑战极限、勇创一流的青藏铁路精神，饱含着团结协作的优秀品质。青藏两地干部群众、设计施工各部门、各单位同心协力，密切合作，争挑重担，共担责任，形成了一切为铁路、全力保成功、齐心干事业的生动局面。这充分表明，社会主义制度具有巨大的组织能力和动员能力，集中力量办大事是社会主义制度的政治优势，团结协作，服从大局，同心协力，是我们成就伟大事业的力量所在。
    社论指出，十多万青藏铁路建设者在世界屋脊上，筑就了中华民族伟大精神的新高度。这种精神，是以爱国主义为核心的民族精神的传承和升华，是以改革创新为核心的时代精神的延伸和拓展，是激励我们56个民族、13亿中国人民奋勇前进的强大动力。
〖-ZW/正文〗
