〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网举行首届军旅网络文学大赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步繁荣军队文学创作，丰富部队文化生活，强化官兵战斗精神，总政宣传部艺术局、全军政工网办公室联合举办军旅网络文学大赛，主题为“使命、责任和战斗精神”。
    此次大赛作品要求紧贴军事变革和军事斗争准备实践，紧贴火热军营生活和官兵思想脉搏，突出时代特色和军旅特色，弘扬主旋律，体现全军官兵在科学发展观指导下谋打赢、思变革、求发展的昂扬精神风貌。作品要求具有思想性、艺术性、可读性，内容健康向上，语言生动活泼，体现网络写作风格，严禁泄露部队番号和其他涉密内容。体裁以小说、散文、诗歌、文艺评论为主。小说、散文控制在2500字以内；诗歌控制在50行以内；文艺评论控制在1500字以内。文艺评论的作品范围限制在已经公开出版、发行、播出、公映的涉及军事题材的音乐、舞蹈、戏曲、电影、电视及文学作品。征集时间从即日起至10月30日。
    大赛结束后由军内知名作家、评论家组成评委会评定奖项。获奖作品在全军政工网文学频道开辟专栏，供网友长期浏览、阅读，同时结集出版向社会推出。
〖-ZW/正文〗
