〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《我的长征――-寻访健在老红军》――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万水千山只等闲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秀琰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我的长征――寻访健在老红军》――
    万水千山只等闲
    ■贾秀琰
    今年5月，我带上了《我的长征――寻访健在老红军》这部书，随八一电影制片厂《我的长征》剧组踏上了长征路。起初读这部书仅仅是为了了解长征的概况，但当我读完它时，却沉浸在无比感动中，那一刻，世界上任何一种语言都让我疏于表达。而此时，我已经走过了湘江，走进了遵义。当我站在遵义市最高点红军烈士陵园烈士纪念碑前时，我感到整个世界都匍匐在它的脚下，而渺小的我在历史的风雨面前接受了精神的洗礼。
    这部书是为了纪念长征开始70周年，新华社军分社和北京青年报联合派出了6路采访小分队，从2004年5月到7月，历时59天，分赴赣南闽西老区、鄂豫皖老区等地，先后采访了136位参加过长征的老红军，这些老红军平均年龄88岁，其中年龄最大的海军后勤部原副政委吴西将军已104岁。读这部书，我们无法看到长征的全貌，在这段历史中，很多老红军因年迈无法回忆起当年的许多往事，只是给了采访者一些零零碎碎的片段，但是这却丝毫没有减弱这部书的分量，反而更加贴近读者的内心，拉近了历史和现实的距离。就在他们饱含深情的讲述中，70年前的一幕幕往事又鲜活起来。他们曾经是红军的将领，戎马一生；他们曾经是队伍里不起眼的小兵，却凭着坚强的意志、背负着倒下战友的嘱托走完了长征路；他们曾经是娇弱的女子，却撑起了长征队伍中的半边天空。他们经历的每一个片段、每一个故事就像苍天大树上的一片叶子，虽然细小，却脉络清晰，涌动着绿色的生命。在每段讲述前面，采访者都附上了被采访者的照片，他们无一不是微笑着的，看上去精神矍铄，目光炯炯，这是乐观、坚毅、永不言败的长征精神在他们身上的凝结。
    在拍摄途中，我的头顶是赤色的天空，脚下是金色的大地，前方是硝烟弥漫的战场，身旁是战友们冲锋的身影，身后是70年历史的沧桑。在湘江之畔，随着电影《我的长征》的导演一声令下，几千名扮演红军战士的部队指战员踏上了浮桥，投入到奔流的江水中，炸点在他们身旁不断响起，掀起十几米高的浪花，场面激烈恢宏。看着这一幕，我忽然热泪盈眶，70年前的湘江大战犹在眼前，我仿佛在人群中隐隐看到了《我的长征――寻访健在老红军》中曾经让我一次又一次落泪的身影。他们是“姐姐背弟走长征”的邓秀英、邓玉乾吗？是“一棍救了数十命”的向守志吗？是“捆着双手爬雪山”的方强吗？是“女扮男装当红军”的唐树林吗？……
〖-ZW/正文〗
