〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国广大党员表示要认真学习胡总书记重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断保持和发展党的先进性〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚被评为全国先进基层党组织的北京市东城区特殊教育学校党支部成员表示，要以荣誉为动力和契机，将党员先进性教育活动转化为日常先进性建设，巩固和发展先进性教育成果，为党的特殊教育事业做出新的贡献。
    上海交通大学党史研究室顾问叶敦平教授说，从救国、兴国到强国，中国共产党经历了85年的发展历程。如今，在国际竞争异常激烈、市场经济不断深化的情况下，党员要继续发挥先锋模范作用，保持其先进性，使我们党始终立于不败之地。
    抚顺特殊钢（集团）有限责任公司党委书记、副董事长、总经理韩玉臣表示，学习胡锦涛总书记讲话中关于加强党的先进性建设的论述后，一定要在工作中充分调动起每一名党员、每一名职工的积极性，为东北老工业基地的振兴贡献力量。
〖-ZW/正文〗
