〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军加强党的先进性建设座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以胡主席关于加强党的先进性建设重大战略思想为根本遵循全面推进军队党的先进性建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，胡主席的重要讲话，系统总结了我们党85年来保持和发展先进性的伟大实践和宝贵经验，充分肯定了全党保持共产党员先进性教育活动取得的丰硕成果，深刻揭示了在新的历史条件下加强党的先进性建设的内在规律和本质要求，是一篇加强党的先进性建设的马克思主义纲领性文献，为全面推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业提供了强大思想武器。各级要认真学习贯彻胡主席重要讲话精神，充分认清胡主席关于加强党的先进性建设重大战略思想的理论价值和实践意义，准确把握这一重大战略思想的科学内涵和精神实质，切实统一思想认识，紧密联系军队的性质和使命增强贯彻落实的责任感和自觉性。
    徐才厚强调，要扎实抓好保持和发展先进性的根本性经常性工作，努力在新的起点上全面推进军队党的先进性建设。要坚持不懈地抓好党的创新理论武装，夯实保持和发展先进性的思想政治基础。在深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想的同时，突出抓好科学发展观的学习，使广大党员与时俱进地保持思想政治上的先进性。要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，牢牢把握保持和发展先进性的根本要求。深刻认识坚持党对军队绝对领导的科学真理性、历史必然性和现实紧迫性，深扎党指挥枪的思想根子。要进一步突出能力建设这个关键，不断增强党组织和党员队伍践行先进性的本领。下功夫学理论、学科技、学管理，在部队建设实践活动中积累经验、增长才干。要不断加强作风建设，以良好的自身形象体现先进性要求。坚持做到宣传真理与实践真理相统一、做事与做人相统一、要求群众做到与自己带头做好相统一。要严格落实党内法规制度，依靠制度机制保持和发展党的先进性。尤其要认真总结先进性教育和学习贯彻党章活动的成功经验，健全和完善制度机制，使之长期发挥作用。
    徐才厚强调，加强军队党的先进性建设，必须紧紧围绕贯彻落实科学发展观、有效履行新世纪新阶段我军历史使命来进行，坚持把先进性要求贯穿和体现到这一伟大实践中，用完成各项任务的实际成效来检验。要坚持在加紧做好军事斗争准备的实践中推进先进性建设，认真贯彻落实全军军事训练会议特别是胡主席的重要讲话精神，努力推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。坚持在解决部队建设重大现实问题、打牢部队建设基础的实践中推进先进性建设，使各级党组织和广大党员在部队全面建设的实践中充分发挥核心领导作用、战斗堡垒作用和先锋模范作用。
    四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导张黎、刘永治、孙忠同、刘振起、童世平、姜吉初、孙大发、胡彦林、邓昌友、彭小枫、刘源、赵可铭、符廷贵、隋明太等出席会议。
〖-ZW/正文〗
