〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神仙湾的“美丽误会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神仙湾的“美丽误会”
    ■南疆军区政治部干事牟国云
    “醒一醒，快看啊，神仙湾哨所到了！”
    翻过一座座雪山达坂，闯过一条条冰湖险滩，汽车喘着粗气缓慢地爬行在山路上。高原缺氧反应，让我头晕脑涨。驾驶员小王兴奋地喊醒了昏昏欲睡的我。放眼望去，在雪山白云的衬托下，海拔5380米的神仙湾哨楼上迎风飘扬的国旗更加耀眼。
    “小王，快点开，让战士们在风雪中等我们，这哪行！”远远看到哨所门口整齐地站立着一排排列队欢迎我们的“战士”，我深感不安。小王神秘地笑着对我说：“你误会了，那不是战士，而是‘树’！”
    “神仙湾哨所能栽活‘树’啦？”神仙湾哨所氧气和土壤都相对稀少，普通花草都很难成活，怎么能长出这一棵棵茂盛的树木，我疑惑地看着小王。
    随着车子慢慢走近哨所，我看到长长的水泥路两边，果然是一棵棵笔直挺拔的“迎客松”，正在泛着青绿，随风摇曳。我急忙下车，走到树前，弯腰细看，原来是假树。
    见我们到来，战士们热情地把我们迎进了哨所。我感到假树事出“蹊跷”，背后肯定有故事。果然，连长马春林回忆起一件令人心酸的往事。
    去年夏天，连队换防，战士们从山下带来了十几盆鲜花，每次训练巡逻归来，他们总爱陶醉般地闻闻花草，心情舒畅极了。可好景不长，由于氧气不足，两三个月后，一盆盆花草悄然耷拉下“脑袋”。一时间，战士们少了许多欢声笑语。连长马春林看在眼里急在心里。一天，他脑子里突然蹦出一个念头：栽“假树”，种“假花”，把绿色还给战士。去年10月，马春林从山下买来了塑料的花草树木，战士们用水泥、脸盆制作花盆，用铁丝、钢管固定树干，一棵棵“绿树红花”，如同执勤的战士，屹立在雪山哨楼，威严壮观。为此，连队还搞了个“特殊”的落成典礼，战士们抢着与“迎客松”合影。战士孙声浩在给父母的信中写道：神仙湾哨所终于有“树”了！
    马连长对我说，有了“树”，哨所就有了生机，战士们脸上的欢笑多了起来，训练、执勤更有劲了！
    我被这样一个“美丽的误会”深深地感动了，但更加打动我心灵的是战士们乐观向上、不畏艰苦的精神。我想，正是这种精神，激励着神仙湾哨所一代代官兵，挺立全军最高的哨位上。
〖-ZW/正文〗
