〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共三大会址纪念馆正式开放等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧东华/韩光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共三大会址纪念馆正式开放
    在纪念中国共产党成立85周年之际，中共三大会址纪念馆正式对公众开放。党的三大会址房屋毁于1938年10月侵华日军飞机对广州的轰炸中，仅存基址。广东省委、省政府和广州市政府组织力量，采取措施，经过半年的筹备、修缮和布展，顺利完成了这项工程，在建党85周年之际正式对公众开放。
    中方对桥本龙太郎逝世表示深切哀悼
    日本前首相桥本龙太郎因病于1日在东京逝世，终年68岁。外交部发言人办公室应询表示，我们对桥本先生的不幸逝世表示深切哀悼。国务院副总理吴仪、国务委员唐家璇分别向桥本先生遗属发了唁电。
    安理会就中东问题召开紧急会议
    联合国安理会6月30日就中东问题召开紧急会议。巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔在会上要求安理会向以色列施压促使其结束在加沙地带的军事行动。包括俄罗斯、中国、英国和法国在内的多数成员国都认为以军在加沙地带的行动给当地带来了人道主义危机，并纷纷呼吁巴以双方能够通过谈判化解目前的危机。
    沈阳军区某部抢救被洪水围困群众
    辽宁省葫芦岛市6月29日遭受大暴雨袭击，部分地区受灾，千余群众被洪水围困。沈阳军区某部接到求援电话后，立即按照防汛救灾预案火速出动，赶赴茨山村和高把屯展开救援。官兵们连日来克服夜暗、水深、流急等困难，搜救、转移群众数百人。不少群众获救后的第一句话就是：“看见解放军，我们就知道有救了！”（臧东华、韩光）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
