〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路全线胜利建成通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席庆祝大会并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的青藏高原，景色壮美，风光无限。今天的格尔木成了欢乐的海洋。火车站站前广场上，鲜花竞放，彩旗飘扬，鼓乐喧天，鲜艳的气球飘浮在半空。庆祝大会会场两侧是两幅巨大的标语：“管好用好高原铁路，为沿线各族群众带来更多实惠”、“加快铁路建设步伐，为经济社会发展提供可靠保证”。参加庆祝大会的各族各界群众身着节日盛装，翘首迎接激动人心的时刻。
    上午10时许，庆祝大会开始，全场高唱国歌。雄壮的歌声在辽阔的高原上空久久回荡。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院，向青藏铁路建成通车表示热烈的祝贺，向为青藏铁路建设作出突出贡献的全体建设者表示崇高的敬意，向关心和支持青藏铁路建设的沿线各级党委、政府和各族干部群众、各有关方面人士、国际友人表示衷心的感谢。
    胡锦涛说，建设青藏铁路是几代中国人梦寐以求的愿望，党和政府始终高度重视。进入新世纪，党中央从推进西部大开发、实现各民族共同发展繁荣的大局出发，作出了修建青藏铁路格尔木至拉萨段的重大决策，提出了建设世界一流高原铁路的目标。现在，经过全体建设者和各方面的顽强拼搏、艰苦奋斗，几代中国人特别是沿线各族干部群众的心愿终于实现了。
    胡锦涛指出，青藏铁路沿线高寒缺氧，地质复杂，冻土广布，工程十分艰巨。修建这样一条铁路，不仅是对我国综合实力和科技实力的检验，也是对人类自身极限的挑战。在5年的建设过程中，全体参建人员始终牢记党和人民的重托，以国家需要为最高需要，以人民利益为最高利益，奋战在条件异常艰苦的雪域高原上，以惊人的毅力和勇气战胜了各种难以想象的困难，用自己的心血和汗水谱写了人类铁路建设史上的辉煌篇章。这不仅是中国铁路建设史上的伟大壮举，也是世界铁路建设史上的一大奇迹。
    胡锦涛强调，从青藏铁路建设的伟大实践中，我们得到许多重要启示。第一，必须紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，不断增强我国的综合国力。第二，必须加快科技进步和创新，大力提高我国的自主创新能力。第三，必须发挥社会主义制度的政治优势，形成万众一心共创伟业的生动局面。第四，必须大力弘扬艰苦奋斗、自强不息的精神，坚韧不拔地创造历史伟业。
    胡锦涛指出，青藏铁路建成通车，对于青藏两省区加快经济社会发展、改善各族群众生活，对于增进民族团结和巩固祖国边防，都具有十分重大的意义。铁路部门要切实管好、用好青藏铁路，牢固树立以人为本和安全发展的理念，确保铁路运输安全，保护好沿线生态环境。青藏两省区要抓住有利时机，全面贯彻落实科学发展观，进一步完善发展思路，科学规划产业布局，促进资源优化配置，推动经济结构调整，加快形成具有地区优势和民族特色的经济发展格局。国家有关部门要加强指导和协调，同铁路部门和青藏两省区一道努力，把青藏铁路沿线逐步建设成经济发展、社会和谐、环境优美的地区。（讲话全文另发）
    庆祝大会由中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎主持，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚出席。
    格尔木火车站站台上，专门为青藏铁路设计制造的高原列车整装待发。11时许，胡锦涛来到站台，为青藏铁路首趟旅客列车开通剪彩。顿时，铿锵有力的锣鼓敲起来，五颜六色的气球腾空而起，掌声、欢呼声经久不息。伴随着长长的汽笛，格尔木至拉萨首趟旅客列车，载着600多位劳动模范代表、各族各界代表和普通旅客，缓缓驶出格尔木车站。胡锦涛向乘客们挥手致意，目送列车渐渐远去。飞驰的列车为雪域高原带来了加快发展的新机遇。
    庆祝大会前，胡锦涛亲切会见了青藏铁路建设先进集体和先进个人代表。会见大厅内掌声阵阵，代表们身披彩带，胸佩红花，脸上洋溢着笑容。胡锦涛高兴地同大家握手，向大家致以诚挚的问候和崇高的敬意。
    西藏拉萨今天处处欢声笑语。新修建的拉萨火车站站前广场上，花团锦簇，彩旗招展，用藏汉两种文字书写的庆祝标语格外醒目。穿着鲜艳民族服装的各族群众载歌载舞，欢聚在这里，共同庆祝青藏铁路胜利建成通车。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员周永康代表党中央、国务院，在拉萨会场出席庆祝大会，并为从拉萨开出的首趟旅客列车剪彩。
    庆祝大会上，青藏铁路建设者代表、青藏铁路建设总指挥部副指挥长拉有玉，铁道部部长刘志军，青海省委书记赵乐际，西藏自治区党委书记张庆黎等先后发言。
    中央和国家机关以及军队有关方面负责同志，青藏铁路建设领导小组成员单位负责同志，青海省、西藏自治区负责同志，铁路建设者代表，各族各界群众等共3000余人，分别在格尔木、拉萨参加了庆祝大会。
    青藏铁路西宁至拉萨全长1956公里。其中，西宁至格尔木段814公里已于1984年投入运营。2001年6月开工修建的格尔木至拉萨段，全长1142公里，海拔4000米以上的地段达960公里，最高点海拔5072米，经过连续多年冻土地段550公里，是世界铁路建设史上最具挑战性的工程项目。各参建单位和广大铁路建设者顽强拼搏，勇克难关，破解了多年冻土、高寒缺氧、生态脆弱三大世界性工程技术难题，使这一钢铁大动脉提前一年建成通车，创造了多项世界铁路之最。 七月一日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛专程前往青海省格尔木市出席青藏铁路通车庆祝大会。这是胡锦涛在会前亲切会见青藏铁路建设先进集体和先进个人代表。新华社记者兰红光摄
    7月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在青藏铁路通车庆祝大会上发表重要讲话。新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
