〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起科里纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裁判成为焦点，无论对比赛还是对球迷都不是好事情。不幸的是，四分之一决赛首场德阿大战，斯洛伐克裁判米歇尔就扮演了这样的角色。
    比赛进行到第88分钟，罗德里格斯右路进入禁区后突破下底，德国后卫拉姆铲球，罗德里格斯倒地，主裁判随后向“假摔”的阿根廷人出牌。到底是不是“假摔”，赛后德国电视二台反复播放了这个镜头，主持人也认为，即使不判点球，也没有出牌的必要。阿根廷媒体语气要尖锐得多，一家网站说，“斯洛伐克人用他那不断犯下的错误，完成了对东道主的倾斜。”
    本届杯赛，国际足联设置了更多的考核和培训以保证裁判的执法水平，并发给每位裁判高达4万美元的薪水。可是这些措施并没有取得应有的效果。搞笑的是，在澳大利亚和克罗地亚的比赛中，英格兰主裁判波尔居然用3张黄牌罚下一个球员。俄罗斯主裁判伊万诺夫更有“气魄”，他在葡萄牙和荷兰的比赛中连出4张红牌，16张黄牌。
    更精彩的比赛，需要更优秀的裁判。此时，也许有人会想念解甲归田的意大利光头裁判科里纳。科里纳先生也许偶尔会犯些小错误，但关键时刻总能洞察球场上的一切。
    世界杯打到现在，巅峰对决的味道更浓，而高手过招，胜负常在毫厘之间。没有人希望裁判的偏判、错判、漏判，影响比赛的最终结果，给一届杯赛留下无法弥补的遗憾。
    （本报法兰克福7月1日电）
〖-ZW/正文〗
