〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《大众哲学》――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哲学的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大众哲学》――
    哲学的魅力
    ■丁小炜
    18岁那年，我在北方一座边疆城市当战士，那时我在机关当打字员。一天，我无意中在一堆旧书报里翻出一本发黄的书。这本书叫《大众哲学》，作者艾思奇。这是一本向人们介绍马克思主义哲学的书。就是这本书，使我爱上了哲学。以前，我总以为哲学是神秘又高深的学问，可是待我将这本《大众哲学》读完，才恍然大悟，原来我们的生活当中处处充满着哲学的睿智和思想的火花。
    1934年，艾思奇刚刚24岁，就写成了《大众哲学》。这本看似平淡的小册子一经问世便受到了广大读者的喜爱，影响了几代青年走上革命的道路，让人不得不佩服这本书的魅力――哲学的魅力。1941年1月，毛泽东给在苏联上学的毛岸英、毛岸青写了一封信，并随信赠给两个儿子一批书籍，其中就有《大众哲学》。可见，毛泽东对《大众哲学》是如何推崇。
    艾思奇用平凡的真理和朴实无华的文字为我们打开了一个哲学的天地。仿佛沙漠中的一缕清泉，静静流淌，娓娓道来，让普通人感受到哲学这门智慧之学的无限乐趣。比如，他通过岳飞的死来说明矛盾统一的规律，用孙悟空的72变来诠释现象与本质的关系，引用雷峰塔的倒塌来演绎质量互变规律……每一个哲学原理，都能从《大众哲学》中找到生活的实证，这就是哲学深沉而又活泼的精神魅力。艾思奇巧妙地运用了中国本土的思想来向读者介绍马克思主义经典哲学的本体论、认识论和方法论，灵活地利用了时代的、现实的政治经济和文化来取得读者的共识。
    1966年，艾思奇去世了，这位我国著名的马克思主义哲学家走了，但《大众哲学》留了下来。这笔宝贵的精神财富，不断滋养着后世的人们。一晃，从我最初读到的那本发黄的《大众哲学》算起，已经过去10多年了，《大众哲学》教给我的思想方法使我在军旅生活中受益颇多。不得不承认，哲学能给人智慧、理性、勇气以及不屈的性格。现在，我已习惯于在认识事物的过程中加重理性的色彩，习惯于在一切工作中进行辨证地思考，习惯于在任何时候都保持一分清醒与冷静。
〖-ZW/正文〗
