〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康档案计算机管理系统搬上喀喇昆仑山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐林、杨军报道：6月中旬，随着最后一批计算机和医学检测仪器运抵神仙湾、空咔山口等边防哨所，由南疆军区18医院高山病研究所设计开发的“高原边防官兵健康档案计算机管理系统”正式投入使用。这一成果的运用，标志着高原边防官兵的身体检测由人工操作提升为由电脑进行监控管理和分析研究。
    南疆军区所属部队大部分驻守在平均海拔4500米的喀喇昆仑山、帕米尔高原和阿里高原，由于这里高寒缺氧、气候恶劣、生活保障困难，守防官兵的身体素质普遍处于亚健康。两年前，南疆军区18医院高山病研究所为每名守护官兵建立了一套健康档案，但所有检测和记载均由研究所工作人员手工操作，其误差较大，效率较低，不便于管理。为了建立全面准确的健康档案数据库，该所经过两年的不懈努力，设计开发出了高原边防官兵健康档案计算机管理系统。所长崔建华介绍说，这套系统主要由计算机和医疗检测仪组成，用于高原守防官兵生理、心理健康指标检测和采集有关数据，使健康档案的数据资料更加准确详实。
    笔者在海拔5000多米的空喀山口哨所看到，研究人员正在使用这套系统对刚刚换防上山的官兵进行身体检测，其结果直接进入计算机分析，内容包括血液红细胞数量、血压、脉搏、心脏等多项生理指标，其准确度高达98％，为高原守防官兵的生命健康和高原卫勤工作提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
