〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★国际足联技术分析官员文格洛斯：德阿以点球大战分出胜负无疑令人遗憾，这是一场双方都不该输球的比赛。
    ★德国队主教练克林斯曼：今天是世界杯到现在为止最好的两支球队的对决。莱曼是一个伟大的守门员，今天就是他带领我们进入半决赛的。
    ★阿根廷队主教练佩克尔曼：这支队伍给国内的民众带来很多快乐，让他们变得乐观……但她的出局让我羞愧难当，我想是我该离开的时候了，这是一个时代的终结。
    ★阿根廷后卫索林：我的心空落落的。
    ★阿根廷前锋特维斯：我们刚刚被淘汰出局，我自然非常非常生气！
    ★阿根廷后卫海因策：别问我德国是不是会赢得世界杯，说实话我一点都不关心。
    ★阿根廷后卫阿亚拉：我们不应对自己太苛刻，我们能够在照镜子时丝毫不感到羞耻。
    ★意大利主教练里皮：还是这场比赛之前我说过的那句话，只要我们击败了乌克兰，那接下来什么都有可能发生。
    ★乌克兰主教练布洛欣：尽管我们面对的是一条非常出色的后防线，我们仍然创造了好几个扳平比分的机会。
    ★国际足联技术分析官员郭家明：意大利队富有丰富经验，他们把为数不多的机会变成了进球，这就是意大利队能够进入半决赛的原因。（本报法兰克福7月1日电）
〖-ZW/正文〗
