〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战位上，他僮地职守？甘于奉献的国门卫生活中，他们是有血有肉？有情有爱的热血男儿？请看几名西沙？南沙水兵休假期间的“浪漫之旅”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走下边关收获爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    ■周猛
    时装模特、公司主管、大学教师，纷纷把“绣球”投向了我们西沙、南沙的普通一兵，他们的故事，听起来有几分传奇色彩，但又是那么的实实在在。他们极富时代感的爱情，正是广大边防官兵和许多钟情军人的地方女青年情感世界的真实写照。
    无疑，边关是遥远的、艰苦的。选择了边关，就等于选择了不能与爱人朝夕厮守；选择了边防军人，就等于选择了要承担更多的义务与责任。因为热爱边关，许多边防军人留下了爱情的伤疤；但也是因为热爱边关，他们最终又都拥抱了爱情的甜蜜。他们的忠诚、正直、坚强以及历尽千锤百炼的过硬素质，正在成为当代爱情天平上的“重量级砝码”。
    “你爱边关我爱你”。亲爱的战友，当你矢志军营默默无私奉献，当你坚守边关为国建功立业，却暂时被爱情遗忘了的时候，请你千万不要气馁，相信许多有志女青年正在青睐着你、爱慕着你。一只只“爱情鸟”正在展翅欲飞，飞往边关，飞往军营，与你牵手同行。
    战位上，他们是忠于职守、甘于奉献的国门卫士；生活中，他们是有血有肉、有情有爱的热血男儿。请看几名西沙、南沙水兵休假期间的“浪漫之旅”――
    走下边关收获爱
    ■蔡年迟
    “穿着一身朴实的军装，我在她眼里是最美”
    爱情档案
    他――周勇，西沙守备部队三级士官；她――余美琼，深圳某时装公司签约模特。
    爱情视窗・周勇自述
    今年6月1日，我的探家报告被批准。当晚，我彻夜未眠，一想到即将下岛见琼，内心有说不出的激动。
    琼是我未曾谋面的女朋友，在深圳一家公司做时装模特。
    一年前，经深圳表姐介绍，琼给我寄来了她的照片。见到照片，我被她美丽的外貌、超凡脱俗的气质牢牢吸引住了，从那一刻起，这个女孩就“印”在了我的心里。我时不时给她打电话，她也总是乐“听”不疲，对西沙的大海、沙滩、海鸟、贝壳，她都感到格外惊奇，经常在电话里问个不停……
    一年多的语音传情，我和她竟到了无话不说的地步，我曾无数次在梦中与琼相会，无数次构思与琼相会时的情景。
    听说我要下岛见琼，表姐在电话中提醒我：“琼是时装模特，对衣着特讲究，第一次见面，可要穿得像样点！”
    穿什么衣服去“赶考”？我把全队的战友请到了一起，把自己所有的衣服摆在床上，一件件征求他们的意见。
    T恤？不行！不太正式……牛仔？也不行！休闲了点……西服？不合时宜！深圳气温太高……
    队长说：“琼不仅仅是你的琼，也应该成为我们西沙全体官兵的骄傲！”全队的战友纷纷拿出各自上“档次”的衣服供我挑选……一件件试，一件件被“淘汰出局”，挑来拣去，还是没有一件合适。
    最后，还是指导员“一锤定音”：“就穿军装吧！咱当兵的人穿军装，最能展现个人魅力！”战友们也纷纷地说：“琼是现代都市的时装模特，什么衣服没见过，军装说不定会让她眼前一亮！”
    我当即换上了上白下蓝的海军军装，对镜一照，还真精神！
    被官兵们誉为“海岛书法家”的战友李文斌，当场为我题写了一副对联，上联：军人穿军装上战场，所向无敌；下联：周勇穿军装上情场，攻无不克……
    辞别西沙，几经周折，6月6日，身着军装的我乘机飞向深圳。
    刚出机场，我一眼就认出了身材高挑的琼。她明眸皓齿，滴溜溜的目光像荷叶上的水珠，顾盼生辉。眼前的她比照片、比想象还要美，我心中禁不住打起颤来：我配得上她吗？我能守得住这份美丽吗？……
    然而，这一切担心都是多余的。几乎在我看到她的同一时间，琼的目光就锁定了身穿海军军装的我，并招着手冲着我喊道：“周――勇！”
    来到她的面前，她把我从头到脚打量了一遍，并大发感慨：“你穿军装，简直酷毙了！”
    紧接着，琼就把我那黑黑的手臂，揽进她的臂弯，肩并肩和我走在了一起。刹那间，我感觉自己沉入了幸福的汪洋大海……
    爱情告白・余美琼自述
    常年往来穿梭于深圳的时装秀场，我见过的时装、穿过的时装，到底有多少，自己也说不清。但蓦然回首，我却发现：军装很美！简洁之中见高尚，干练之中显精神。穿军装的人更美！周勇给我的电话、书信、电子邮件，不仅仅饱含真情与智慧，更充分展示了一名军人忠诚、正直与坚强。这也是我选择他的真正原因。
    “一口流利的英语，将她从‘对手’那里夺回来”
    爱情档案
    他――王海明，西沙守备部队三级士官；她――曾颖，广州某中外合资公司业务主管。
    爱情视窗・王海明自述
    今年6月，我从西沙回到了广州，颖没有到机场接我，而是让我在一家餐厅等他。
    我和颖相恋已有些年头了。但自从两年前，我调到西沙守岛后，就再没有见过面。
    那天，颖行色匆匆赶到我等候的餐厅，见面后她并没有我想象中的高兴。我下意识去拉她的手，她却轻轻地把我推开，将脸转向了窗外……
    一阵沉默过后，颖的手机突然响了。她看了看号码，不耐烦地将其挂断。可刚挂断，又响了。颖的目光变得飘忽起来，一副欲言又止的样子。
    我问她：“你有急事？”她吃力地点了点头。我说：“现在就要走？”
    她想了想，又点了点头。
    我当即就明白了：两年的时间，已经在我和她之间划出了一道无形的鸿沟，有另外一个他，正在电话的那一端等着她。
    我的心在颤抖，但为了保持一个男人的大度，我尽量保持镇定：“我没事，你走吧！”说完，我将目光转向大厅……
    大厅内，女钢琴师弹奏着舒缓的乐曲……两位金发碧眼的外国女郎，正叽里咕噜地冲着一名服务生比划着，那名服务生一脸茫然，不知所措。显然，她听不懂英语。
    为了向颖显示我确实“没事”，我从容地走过去，冲着两位外国姑娘说：Hel鄄lo，sogladtoseeyou.CanIhelpyou？（你们好，见到你们真高兴，有什么需要我帮忙的吗？）
    见有人冲着自己说英语，她们显得十分惊喜：Wewanttwocolarsandtwohamburgers.（我们想要两杯可乐、两个汉堡包！）
    我说：Noproblem，letmehelpyou.（没问题，让我来帮你们！）
    回头我向一头雾水的服务生说：“这两个外国朋友要两杯可乐、两个汉堡包！”
    两名外国朋友满脸惊喜，一再向我道谢……
    回到坐位上，颖张大了双眼，惊奇地打量着我说：“你懂英语？”
    我说：“不是很懂，就6级水平！”
    颖的嘴张得大大的，她愣愣地看着我，说：“在我的印象中，记得你只是中学毕业……”
    我说：“是的，但那是过去！到西沙后，我参加了岛上英语培训班，先后通过了国家的4、6级考试！”
    此时，颖已完全没有要走的意思，她问：“你们西沙每个人都学英语！”
    我告诉她，不是每个人都学英语，但每个人都有自己的学习计划，西沙交通不便、信息闭塞，但官兵每个人都学有所成，我的连长谢云开通过自学，英语过了8级，今年以全海军第一名的成绩考上了北大研究生！
    说话间，颖的手机又响了，只听她对着手机说：“请你不要再追我了，我的男朋友回来了，他很优秀，我想我是不会离开他的！”
    她重新坐了下来，不过这次，她坐得离我很近……
    爱情告白・曾颖自述
    历经几年职场的艰辛打拼，理智告诉我：立足社会，要靠感情，也要靠实力。基于这种考虑，再加之两年的分离，我对王海明确实有所犹豫。但是，他身处寂寞却不甘落寞的行为，还是在最后一瞬间打动了我，他通过执着的努力，创造了挑战自我的神话。这样的军营男子汉，我喜欢！
    “一串南沙故事，让我‘俘获’美丽的她”
    爱情档案
    他――陆春飞，南沙某守备队二级士官；她――俞茜，山西经济管理学院教师。
    爱情视窗・陆春飞自述
    我从南沙守礁回到上海，已是正午时分。
    前来火车站接我的堂哥，拉我走进一家自助餐厅。餐厅内，一名青年男子拎起一个坐椅上的包就走，我感到不对劲，上前拦住他说：“你拿错了包吧！”
    也许是做贼心虚，青年男子见势不妙，慌忙放下包溜走了。
    一个女孩走到我面前说：“我是山西经济管理学院的带队老师，叫俞茜，这个包是我的学生的，感谢你的帮助！”
    在她的执意要求下，我把姓名、单位、电话号码写给了她。“你来自南沙！”她的两眼突然亮了起来……
    让我没想到的是：第三天，已回到太原的她，竟给我打来了电话。我问她找我有什么事，她在电话里说：“想听你讲讲南沙！”
    在她期盼的语气下，我讲起了我们南沙。
    我说，我们守的礁堡，很小很小，四周是一片汪洋大海，礁堡里里外外、前前后后、上上下下让你全走一遍，5分钟可以走上3个来回……俞茜在电话里惊呼：“哇！那么小呀！”
    我说，我们那个礁堡曾经长年没有青菜吃，大家吃罐头吃得口舌生疮，满嘴起泡……巡礁的领导捎来一根黄瓜，我们把它切成薄片，大家谁也舍不得吃，二十几条大汉，一人一片含在嘴里，硬是把它含化了……俞茜感叹：“想不到你们那里竟那么苦！”
    我说，我们指导员在探亲的时候，把孩子的哭声笑声录下来，带回南沙，在失眠的夜里，一遍遍地放出来听，边听边流泪……俞茜竟在电话那端哭出声来。她说：“南沙官兵个个是英雄！你们太让人感动了！……”
    我和俞茜电话不断，短信不断，全让眼尖的堂哥看在眼里，他笑着说：“人家是看上你喽！”
    我说：“这怎么可能，人家是高校教师，可我连大学都没上过……”
    堂哥“哈哈”笑了两声。他说：“我的傻老弟，怎么那么不开窍，难道你要人家姑娘先开口呀！经常找你讲南沙，你哪有那么多的故事啊！”
    堂哥一席话，唤醒梦中人。这些日子来，俞茜的电话传音，已经成为我生命中不可缺少的一部分。一天，俞茜没有打来电话，我居然第一次有了失眠的体验。
    “俞茜，我爱你，做我的女朋友吧！”那一天，我把这句在心里反复练习了N次，却始终没有勇气对她表白的十二个字，输进了手机屏幕，按下了短信发送键。
    不一会儿，我的手机彩铃响起，俞茜给我回信了：“春飞，我想一辈子听你讲南沙故事！”
    爱情告白・俞茜自述
    在陆春飞身上，我看到了南沙卫士的忠诚和无私！我想，祖国的忠诚守卫者，一定是爱情的忠贞者；甘愿为祖国奉献的人，也一定会善待自己的家人与爱人。在追求我的男孩子中，陆春飞不是最优秀的，但他却是最踏实、最值得信赖的。我相信我的选择不会错！仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
