〖ZQ/总期〗17705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱曼：不是一个人战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莱曼：不是一个人战斗
    ■本报记者刘化迪
    无论在卡恩还是在莱曼心里，球队和国家的荣誉是第一位的。
    德阿大战的过程不出人预料，阿根廷人控制了节奏，德国人把握住了机会，从零比零到一比一，双方势均力敌。
    120分钟过后，当莱曼跪在场边准备决定胜负的点球对决时，卡恩主动趋前紧紧握住了莱曼的手，莱曼也以微笑回复了这名曾经对自己表示不屑的老将。
    面对12码前的足球，很少有一个守门员能保持冷静和自信，莱曼做到了，而且做得很出色。
    翻检世界杯历史，也许你很难找到两位实力如此接近的世界级门将同时出现在一支队伍中，任何一位德国队主教练对两人都难以取舍。
    身后有卡恩这么一位咄咄逼人的竞争者，莱曼能否承受种种压力和怀疑？当晚点球决战这一刻，莱曼尽管不可能多想，但是至少他彻底摆脱了压力，他只需集中精力做出最冷静的判断和最精彩的扑救……
    他做到了，因为他确实不是一个人在战斗，你能看到卡恩攥紧的拳头和克林斯曼紧张的脸庞，他们承接了德国队1号的所有压力。电光火石间，莱曼把阿亚拉的点球抱进怀里，把坎比亚索的来球击出门线……点球不败，德国队延续了自己在世界杯上的神话；坚韧的“德意志战车”用他们的意志战胜了矫健的“潘帕斯雄鹰”，胜利点燃了柏林奥林匹克球场上空的火焰，整个德国为之沸腾。
    “德国人认为德国门将就应该扑出点球。”莱曼赛后说。
    “我们对莱曼充分信任，他对来球有一种特别的感觉。”克林斯曼说。
    “真的要向莱曼表示衷心的感谢！我感觉，我们现在就像是世界冠军。”德国总统克勒说。
    至此，再没有门将之争，再没有相互诟病，众志成城的德国人离他们的冠军梦想越来越近。（本报法兰克福6月30日电）
〖-ZW/正文〗
