〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不简单的第五名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赵友凤创女子马拉松亚洲最好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女子马拉松RW：赵友凤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1小时8分46秒，第一集团的13名姑娘成两排横队，一阵风似的同时通过了20公里处的标志牌。
    12分钟后，领跑的葡萄牙选手、1987年世界冠军莫塔・罗莎施展变速跑战术，先甩掉了第一集团中的8名选手，继而又拉开了同赵友凤的距离。
    前不见对手，后不见来者，赵友凤成了孤独的长跑者。
    疲乏，孤独，单调，枯燥，赵友凤的身体疲劳极限在22公里处提前出现了。此后5公里，是她在今天42.195公里的遥遥征途中感觉最艰苦的一段。
    好在孤独对于长跑者并不陌生。赵友凤自信能战胜它。
    23岁的赵友凤原是南京体育学院的学生。1986年11月，她东渡日本，到爱知教育大学留学，同时拜日本的竹内伸也教授为师，主攻女子马拉松项目。今年3月，樱花初放的时节，她在名古屋国际女子马拉松赛暨第一届亚洲女子马拉松锦标赛上一鸣惊人，首次为中国选手在大型国际马拉松比赛中夺得桂冠，同时创造了2小时27分56秒的亚洲女子马拉松最好成绩。
    此刻，跑在最前面的4名选手，一个是世界冠军，一个是被誉为“马拉松‘加速器’”的澳大利亚后起之秀，还有两个分别是民主德国和苏联的长跑名将。赵友凤，你行吗？
    “她们都是世界最优秀的运动员，成绩都比我好。我的战术是：前半程跟上，然后按我自己的节奏跑。有一段时间，她们拉下我好远，都看不见了，后来我又慢慢追了上来。最后冲刺时，和苏联选手只差一点点。”赛后，她不无遗憾地说。
    “如果早一点冲刺，会不会超过苏联选手？”一群中国记者问赵有凤。
    “我也很后悔。”赵友凤一脸的遗憾：“要是在公路上加速，我可能就超过她了，进场后再加速，已经来不及了。”
    用不着遗憾，用不着懊悔。2小时27分6秒，奥运会第5名！你已经为中国田径选手在奥运会上实现了重大突破。
    （特约记者 孙晓青 本报汉城9月23日电）
〖-ZW/正文〗
