〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管一管战士财物被冒领的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国强唐振波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    我是一名新战士。今年6月，我到36226部队学习。学习期间，我曾写信让家里给我寄钱，托36226部队101分队的李××收转。学习结束时，钱还没有寄来，我就回原部队了。7月中旬，我收到李××转汇来的70元钱，但家中来信说寄了130元。我写信追问，李××回信说既没有收到我家里寄给他的钱，更没有转汇钱给我。那是谁从中拿走了60元钱呢？我部离36226部队较远，我无法前去查找，恳请有关部门帮我查一查。
    36135部队68分队 吴国强
    （二）
    今年3月，姐姐来信说给我邮来了价值200余元的香烟。可是，等了半个多月我还未收到包裹，我到邮局去查询，才知道包裹已被别人取走。包裹单上签的是唐振波的名字，可我并没取过包裹呀！这两个月来，我感到十分苦恼。我的包裹就这样被人冒领了事吗？这样的事谁来管呢？
    56023部队76分队 唐振波
    （反映类似上述问题的来信我们收到过数封，希望有关单位认真查查这类事，切实保障战士合法利益不被侵犯。――编者）
〖-ZW/正文〗
