〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华东地区六百五十三名县市以上领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头进行国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁荣、通讯员蔡云骜报道：华东地区已有653名县市以上的主要领导先后登上国防教育讲台，宣传“无兵不安”、“居安思危”的思想，为增强全民国防观念作出了积极贡献。
    今年以来，上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西等省市的主要负责同志先后在有关会议和广播电视上发表讲话，强调加强国防教育，增强全民国防观念。其中江苏省省长顾秀莲、浙江省委书记薛驹和上海市委副书记杨堤等领导同志讲话材料先后被总政群工部转发。五省一市以及所属的55个地市，也分别以党政军领导机构的名义联合下发了开展全民国防教育的意见和指示。许多地区把国防教育纳入干部培训计划和全民教育计划，有294个县以上的党校专门开设了国防教育课，安徽、江苏、浙江、福建等省军区还组织力量编写了有关讲话材料，配合全民国防教育的开展。全区绝大多数县市以上单位成立了由主要负责同志参加的国防教育领导小组和办事机构，并在656个单位进行了国防教育试点。在各级领导热情支持和直接过问下，五省一市以及所属的58个地市报纸、电台、电视台和437个县市广播站都相继开辟专栏或专题节目，宣传国防知识，有效地扩大了教育的覆盖面。福建、江苏、浙江、上海等省市的军事领导机关还会同地方报社、电视台联合举办了国防知识大奖赛，直接参赛者达78万多人。
    五省一市的中高级干部带头进行国防教育，在整个华东地区形成了“大国防”的良好舆论环境和社会气氛，有力地推动了华东地区拥军优属工作的深入开展。广大民兵、预备役军人的爱军尚武积极性明显提高，全区已有17万多民兵完成了全年训练任务，占应训人数的92.4％，平均合格率达99％。上海市各区县对军烈属等优抚对象普遍进行了一次调查摸底，及时帮助他们解决住房以及生产、生活等方面的实际问题，安徽省建立了2.6万多个拥军优属小组，为11.6万多户优抚对象开展多种服务，其中有10万多贫困户走上了富裕道路。江苏省6000多个军人家庭服务中心和4000多个服务小组，活跃在大江南北。
〖-ZW/正文〗
