〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红尘”含义小考
    什么是“红尘”？“看破红尘”又是什么意思呢？“红尘”有两个意思，一是指闹市街衢的飞华。班固《西京赋》中有“阗城溢郭，旁流百廛，红尘四合，烟云相连”之句；刘禹锡诗云：“紫陌红尘拂面来，无人不道看花回。”徐陵的《洛阳道》中有这么两句：“绿柳三春暗，红尘百戏多”，描绘的是春华时节都市的盛况。
    “红尘”的另一个意思是指人世或尘世的纠纷和烦恼。这是佛家语。《红楼梦》第一回在释题中说：“原来是无才补天、幻形入世，被那茫茫大士渺渺真人携入红尘、引登彼岸的一块顽石。”意思是说，那块石头，无才补天，便被“大士”、“真人”带到世间来了，人们常说的“红尘”多指世间之事。
    （《团结报》1988.9.13）
    长寿新观――生物钟养生法
    目前，人们正在寻求更有效的延寿途径，这就是适应人体内部规律的生物学延寿法，生物钟养生便是其中之一。
    顺应生物钟：即人的一切活动要与生物钟的运转“合拍”，“同步”。我们知道，大脑皮层是人体各种生理活动的最高调节器官，它的基本活动方式便是条件反射。人们长期定时地从事某项活动，便会建立良性的条件反射，称为“动力定型”。它一旦形成，便有“预见性”和适应性。这对保证健康和提高活动效率十分重要。例如按时工作，按时起居习惯的养成可保证全天精力充沛，不易生病。定时进餐的习惯使消化腺到时候便会自动分泌。每天在固定的时间学习和钻研某一内容，日子久了，效率便特别高，从而形成了自己的“创作高潮期”或“记忆高潮期”。
    值得注意的是已形成的“动力定型”不要随意打乱，老年人尤其不要打乱已养成的生活习惯。欧美名酒威士忌的商标是一长寿老人的头像，叫托马斯・伯尔，他活了152岁零9个月。当时的英国国王查理一世想见见这位难得的老人，派人从家乡（施罗普郡）把他请到皇宫，尽情吃喝玩乐。这种生活规律的骤然改变竟使这位高寿老人在一周内死去。
    已有研究证实人体有100多个生物钟协调人生的运转，因此，要善于发现自身的这些节律，多建立些“动力定型”，持久地顺应它、“保养它”，以达健康长寿的目的。
    （《健康报》1988.9.13）
    煤的放射性污染
    煤燃烧后能产生化学性污染，这是众所周知的。可是煤还能产生放射性污染，这便鲜为人知了。据测定：原煤中合有铀、镭、氡等。
    煤的放射性物质不仅可污染空气，而且烧煤烟囱水膜除尘、水洗煤灰的废水、煤矿坑道水、露天煤场及煤灰场受雨淋渗出水等，还能污染水源。
    煤的上述放射性的物质可以通过煤尘、燃煤三废的扩散，让人吸入呼吸道，经食品进入消化道，或是经皮肤、伤口渗入人体，对人体产生小剂量的电离辐射，危害人体健康。
    （《生活环境报》1988年第34期）
    灰色儿童――不应遗忘的角落
    如果你留意观察一下，在一个班级里，总会发现有那么一些孩子，他们既不象尖子学生那样思维敏捷、发言大胆，颇受教师的青睐，也不象调皮的差生那样因惹事生非而引人注目，他们默默无闻，安静、谨慎、腼腆、本份，就连老师对他们也讲不出个所以然。久而久之，这部分学生就成了被教师遗忘的角落。美国教育研究者把这部分学生称为“灰色儿童”。
    任何一个班里，优等生和差生往往只占少数，而介于其间的灰色儿童却为数不少。如何帮助灰色儿童，挖掘他们的潜能，提高他们的自信心，是一个重要的课题，美国教育界对这些儿童的教育进行了专题研究，提出了一些教育措施：
    1、善于识别灰色儿童。教师要当有心人，留意班里那些安分守已的孩子，观察他们在课堂和课外活动中的表现，不要因他们的循规蹈矩而忘记他们。
    2、注意日常的接触。灰色儿童气质敏感、感情脆弱，老师与他们交往中的一言一行都会发生意想不到的效果，所以越是细小问题，越不能掉以轻心。
    3、了解灰色儿童的兴趣、爱好和能力。要通过各种渠道了解他们喜欢什么、憎恶什么、兴趣特点、能力所长等等，依据他们的兴趣特长，给予正确的引导。
    4、鼓励灰色儿童发言，帮助他们消除顾虑，创造条件让他们在班级或更大规模的讨论会上发言。
    5、使灰色儿童得到同学们的理解。教师一旦发现这些孩子的能力所长后，就要创造机会让他们展示出来，使其得到班级的承认。让其他同学有意识地与灰色儿童接触。在这样的氛围中，他们会逐渐认识自身的价值、增强自信心，与班级集体也就更融洽了。
    6、经常与灰色儿童家长保持联系。让其父母明白自己孩子的性格心理特点及教师对他们的关怀，能随时向学校反映孩子的活动情况，提出具体要求。
    （《中国教育报》1988.9.15）
    论新时期小说对官僚主义的批判
    宇文华生在1988年第3期《文史哲》上撰文认为，在中国当代小说中，对官僚主义的批判并非一个新课题，早在50年代中后期便已提出，随着历史进入新时期，作家们在重新评价50年代反官僚主义作品的同时，又对官僚主义进行了强有力的抨击。新时期小说对官僚主义的批判是结合“公仆”与“主人”之间关系的思考，是结合以权谋私等不正之风和封建特权思想的批判进行的。同时它是与对现代迷信和思想僵化的批判结合在一起的。作者认为：新时期的小说对官僚主义的批判与50年代相比，显示出新的深度，这不仅在于它揭露了官僚主义的种种新表现，还因为它深挖了官僚主义产生的根源，把批判的锋芒指向了政治体制中带有封建色彩的部位和不健全的地方，指向深打着封建烙印的文化心理基础。同时他认为：虽然新时期小说对官僚主义的批判比50年代反官僚主义作品深刻得多，但作家仍未能逃脱传统政治意识和习惯思维方式的窠臼，所以作品中明显表现出批判武器的陈旧贫乏，以及用道德批判代替政治批判的简单作法。
    网箱养鱼
    把鱼放到网箱中饲养叫网箱养鱼。现代化网箱养鱼设备多种多样，但不管是哪一种，都是由三个部分组成的。
    一是浮动式网箱框架装置。框架用三角钢焊接而成，下面靠浮球把框架托浮于水面，用缆绳加以固定。整个装置一般有半亩大小，形同一个船台，能经得住七八级风浪，养鱼人可在上面运送饲料和操作管理。
    二是自动投饵机。这种机器不大，同双筒洗衣机差不多，内有装饲料的容器、投撒饲料的装置和微电脑控制系统。这种机器安装在网箱框架之上，可代替人工自动定时、定量、定点投放饵料，不受外界环境因素的影响。
    三是网箱装置。网箱装置很简单，就是用尼龙细线编成的鱼网，上下、左右、前后均是封闭的。一个网箱一般规格是长5米、宽5米、深2.6米。网箱挂在框架上、沉于水面之下，所养的鱼便生活在这里面。
    （《经济参考》1988.9.15）
    李瑞环提出：哲学研究要有五个“敢碰”
    《现代领导》1988年第4期刊载了李瑞环在全国马克思主义哲学体系改革研讨会上与哲学家们的对话，从天津的工作实际出发论述了领导者迫切需要提高哲学水平的问题。李瑞环说，要真正研究和发展理论，必须坚持实践第一的观点，这要有点勇气，在五个方面要敢碰。这五个方面是：（一）书本上说过的；（二）文件上肯定的；（三）权威人士讲过的；（四）被经验证明的；（五）大多数人公认的。若不敢碰这五个方面，就不需要研究了，也无法研究了。我讲过，在科学研究方面，我们当前面临的最大问题不是自然科学，而是哲学社会科学，就是自然科学中存在的某些问题，也往往是由于受哲学社会科学领域里某些观点所支配的结果。我认为，中国的改革阻力不在于政治上有什么保守派，而在于有些人思想上僵化，而思想上的僵化又同陈旧的思维方式、思想方法有密切关系，这个问题，要靠学习马克思主义，特别是学习马克思主义哲学来解决。
    眼睛的表情与社交
    人们的眼睛在社交场合很重要。例如只有发生于强烈的爱和恨时才出现眼对眼的长久凝视。眼晌低垂时，有时表示谦逊。眼睛上扬时，是假装无所谓的表情。斜眼瞟人是传达羞怯腼腆的信息。睁大眼睛高于或低于虹彩的动作，表示惊异，也可假装惊奇。眯紧眼睛也可能代表高傲或轻蔑之意。英国莫里斯告诉我们，眨眼的变形有连眨、超眨、睫毛振动、挤眼睛等。连眨发生于快要哭的时候，代表一种极力抑制的心情。超眨的动作单纯的夸张，其速度较慢，幅度较大，通常用以表示假装惊奇的戏剧表情。睫毛振动时，眼睛与连眨一样迅速开闭，睁得较大，摆出一副无辜的样子。挤眼睛是用眼睛使眼色表示两人间某种默契，但有些国家认为这是不礼貌的行为。
    （《新民晚报》1988.9.13）
〖-ZW/正文〗
