〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破浪守岛礁南沙建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗147船荣立集体一等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创我海军海上连续航泊时间新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗147船/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员李湘东报道：南海舰队某工程船大队147船，创造了我海军舰船海上连续航泊时间最长的纪录，出色地完成了各项任务，在保卫南沙中立下了功勋，荣立集体一等功。
    147拖船是一艘1400吨级的3级船，在赴南沙期间，除完成拖带任务外，还执行了登礁守礁、巡逻警戒、领航交通、运输补给等任务，在海上锚泊、航行191天，总航程4000余海里，创造了我海军舰船在海上连续航泊时间最长的纪录。
    春节期间，147船随某导弹驱逐舰赴华阳礁。在海面发现越军入侵舰船时奋勇当先，面对敌舰的炮口，抵近到距敌舰200米处侦察，及时查明了情况。随后又执行编队指挥员命令，组织突击队乘坐小艇，迎着大浪大涌，先敌20分钟登上华阳礁。面对荷枪实弹的入侵越军，147船的杨永仁等4名水兵毫无惧色，护持五星红旗，严阵以待，终于逼使越军登礁人员仓皇撤离。杨永仁等在礁上坚守19个小时，迎着风雨，配合工程处的同志在礁上建起高脚屋，为捍卫祖国领土主权作出贡献。
    南沙海域无遮无挡，无码头泊靠，抛锚扎不到海底，施工、巡逻舰船整日整夜在海上漂泊。147船吨位小，船底象个鸭蛋壳，稍有风浪，便在海上“跳舞”，经常摇摆到40来度，几百斤重的保险柜在舱内来回“跑”。几天几夜无法做饭，只好啃干方便面。大部分同志晕船呕吐，有的吐出胆汁和鲜血。官兵们始终坚守战位，有的同志把自己绑在固定物上坚持操作，没耽误一次执行任务。船上没有空调设备，烈日炙烤下船员们无法休息；长时间缺少新鲜蔬菜，不少同志口腔溃疡，但没有一个人叫苦，一直坚持到完成南沙建站任务，最后一批返航。南沙风浪锻炼出一批坚强战士，船上机电、信号、报务部门分别荣立集体二等功，全船有41名官兵立功受奖。
〖-ZW/正文〗
