〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排失利急坏了众球迷能否出线关键在胜巴西〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运风云录通往奥运村的热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （今天中国女排以2∶3负于秘鲁女排后，深圳54410部队朱胜喜、装甲兵技术学院学员练红宁等读者纷纷打来电话，急切之情溢于言表。23时10分，本报编辑与特约记者张挺通了电话。）
    问：中国女排今天输球的主要原因是什么？
    答：今天观看比赛，我刚好和袁伟民等坐在一起。赛后袁伟民评价说：我们今天的士气和气势都不足，打得没有自信心。教练李耀先说：“主要是大家在场上心态发生变化，情绪不稳定，造成了失利。”
    问：中国女排出线还有希望吗？
    答：中国女排出线仍有希望。目前B组的比赛已赛完两轮。秘鲁队2战2胜，已经出线；巴西队2战2负，出线已无望；中国队和美国队均一胜一负。中国队只要在25日同巴西队的比赛中不输，就能进入前四名。美国队与秘鲁队之战，不管谁胜谁负，都不会影响胜了巴西队的中国女排进入前四名。当然，中国女排输给巴西队，那就很难说了。
〖-ZW/正文〗
