〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强民族团结促进民族繁荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗银川集会欢庆宁夏自治区成立30周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震发表讲话并代表中央代表团向自治区赠送教育基金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宁夏自治区成立30周年RW：王震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月23日电 记者张弛报道：塞上古城银川，庆祝盛大节日的欢乐气氛今天达到了高潮。1400多名回、汉、满、蒙古等各族群众在这里隆重集会，热烈庆祝宁夏回族自治区成立30周年。
    上午10时，中央代表团团长王震、副团长雷洁琼、代表团成员杨静仁、司马义・艾买提、洪学智、李学智、武连元、赵延年在自治区党政领导沈达人、白立忱等陪同下走上主席台，全场起立，热烈鼓掌。
    全国政协副主席杨静仁宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院的贺电。
    国家副主席、中央代表团团长王震、在热烈的掌声中发表讲话。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院向宁夏各族工人、农牧民、干部、知识分子、各界爱国人士，向人民解放军驻宁夏部队和宁夏武警部队全体指战员，致以热烈的祝贺和亲切的问候！
    王震说，要开发建设好宁夏，必须做好民族工作和宗教工作，不断争取各民族的团结，各个民族之间要团结，各民族内部同样要团结，不论是哪一种职业，哪一种宗教信仰，或是同一宗教中的哪一教派的公民，都要自觉地维护民族团结，这对于巩固和发展宁夏安定团结的政治局面，加快各项建设事业的发展，具有头等重要的意义。各级党政干部对于加强团结尤其负有重大的责任。
    在《歌唱祖国》的乐曲声中，王震代表中央代表团向自治区赠送200万元教育基金，用于发展少数民族的教育事业。并同雷洁琼一起向自治区党委、顾委、纪委、人大、政府、政协和宁夏军区赠送了由国家主席杨尚昆题写的“加强民族团结，促进民族繁荣”的贺幛。
    宁夏回族自治区政府主席自立忱在讲话中对中央代表团带来的党中央、全国人大常委会和国务院对宁夏各族人民的亲切关怀和热烈祝贺，表示衷心感谢。他说，过去30年我们取得了巨大成就，已经载入史册，我们更寄希望于未来，宁夏大有希望，宁夏前景灿烂。
    参加今天大会的有宁夏各条战线的先进集体和个人代表，自治区各部门的领导干部，部分长期在宁夏工作的老同志和社会各界人士。
    部分在宁夏工作的外国专家，也应邀参加了大会。
    大会以后，中央代表团来到剧院广场，和各族群众一起观看了富有民族风格和地方特色的文艺表演。200多名身穿民族服装的青少年划着旱船，踩着高跷，兴致勃勃地舞狮耍龙，一派欢腾，呈现出民族团结的欢乐景象。
〖-ZW/正文〗
