〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武工作需要“孵化器”和“辐射源”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京市海淀区区委书记张福森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫汉青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张福森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋的一个傍晚，笔者走进海淀区区委书记张福森的办公室。桌上一份散发着油墨气息文件的醒目标题跳入笔者眼帘：“中关村新技术产业开发试验区”规划。
    这位毕业于清华大学刚过不惑之年的区委书记介绍说：“海淀区有高等院校50多所、研究所138所，是我国最大、也是世界上少有的智力密集区。今年5月，经国务院批准，北京市决定在海淀区100平方公里范围内建立‘中关村新技术产业开发试验区’，使之逐步成为我国新技术产业发展的‘孵化器’和‘辐射源’，带动各地新技术产业的发展并促进全国经济的腾飞。几个月的尝试，已经显示出了蓬勃生机和良好的发展前景。”
    张书记身兼武装部党委书记，讲到这里，他话题一转说：“随着城市政经体制改革的深化和商品经济的发展，农村生产经营方式多样化，工厂企业的民兵也实行了各种形式的经济承包责任制，民兵工作面临着许多新情况和新问题，这从过去多年形成的工作经验和工作方法中是找不到现成答案的。这就需要进行大胆开发试验，根据民兵工作的任务和特点，建立不同层次、不同样式的‘试验区’，先行一步取得经济，尔后发挥他们的‘孵化器’和‘辐身源’作用进行大面积推广。”
    这时，张书记摁灭了手中的烟头，又说：“在民兵工作中进行开发试验，要求人武干部有超前意识，重视信息开发，敢于冲破旧体制和旧模式的束缚，不断引进一些新观念、新方法。这方面我们是有体会的。如前年下半年，我们注重发挥街道一级政府的作用，实行了条块结合、以块为主的新的民兵工作领导体制。去年，我们区委、区政府联合下发了8章57条的《海淀区各级民兵工作职责》，克服了过去一些基层单位和部门职责不明、推诿扯皮的现象。最近，区武装部部长、政委又和驻区内工厂、企业的厂长、书记签定了民兵、征集工作目标管理责任书，内容包括工作目标、职责、保证措施及奖惩办法，并由司法局作证，一式三份分别存档备查，开始走上了依‘法’办民兵的新途径。这虽然只是些初步尝试，但都是在旧模式上进行探索改革的结果。还有一点也很重要，就是在试验区的选择上要注意代表性，应在那些适应进行配套改革的地区和单位进行试验。”
    采访结束时，张书记又一次重复了这样的思想：新时期人武工作的腾飞，是需要借助“孵化器”和“辐射源”的。
〖-ZW/正文〗
