〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运大赛越演越烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前共决出64枚金牌今日将争夺30枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汉城9月23日电 特约记者张挺、孙晓青报道：随着田径场上的枪声，24届奥运会的各项比赛全面展开，并渐次进入高潮。
    今天，田径比赛，男100米跑预赛最引人注目。当今世界的两位“飞人”，美国的刘易斯和加拿大的约翰逊，均进入复赛。刘易斯以9秒99的成绩列预赛头名，约翰逊只跑出了10秒17。我国选手李涛、郑晨等虽在第二轮比赛中被淘汰，但他们分别跑出了10秒47、10秒51的好成绩。今天田径场上决出了3枚金牌。女子马拉松金牌被葡萄牙选手莫塔夺得，成绩是2小时25分39秒4。中国姑娘赵方凤敢跑敢拼，把亚洲的最好成绩提高了50秒，以2小时27分06秒的成绩获第三名。男子20公里竞走、男子铅球的金牌分别被捷克斯洛伐克和民主德国的选手获取。在女子七项全能比赛中，我国选手董玉萍以3737分暂居第11名。
    本届奥运会射击开赛以来，奖牌与中国无缘的局面今天被打破，我国25岁的福建选手黄世平在男子移动靶比赛中，力克苏联名将夺得银牌，成绩是687环，比金牌获得者仅少2环。
    有41个国家和地区120多名运动员参加的、奥运史上的首次乒乓球赛，今天也开战了，我国选手全部过关。但国外的报刊评论说：“乒乓王国”中国将受到严重挑战。
    到今天为止，奥运会共决出64块金牌。24日将进行17个项目的比赛，决出30枚金牌，是本届奥运会的第一个高潮。这一天，将演出田径比赛最壮观的一幕，刘易斯、约翰逊同场较量，决出谁是世界上跑得最快的人。中国也把增加金牌的希望寄托在明天。男子体操的6枚单顶金牌将在24日产生，著名选手楼云目前自由体操的积分同两名苏联选手并列榜首，而跳马的积分独占鳌头。希望能否实现，就要看楼云的临场发挥了。明天射击比赛还剩男子气手枪和双向飞碟最后两个项目。许海峰和王义夫想必会抓住这最后的机会搏一搏。
〖-ZW/正文〗
