〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见日本经济界人士时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国要用两年时间治理经济环境把过高经济增长速度适当降下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对客人说，中国要用两年时间治理经济环境，把过高的经济增长速度适当地降下来。
    李鹏今天下午会见的是以日中经济协会常任顾问冈崎嘉平太和日本经济团体联合会会长斋藤英四郎为最高顾问、以日中经济协会会长河合良一为团长的日中经济协会访华团。访华团67人当中有不少人是日本经济界的知名人士。
    李鹏在谈到国内形势时说，十年的改革开放给中国带来了很大变化，取得的成绩是巨大的。我们改革的方向不会改变。为了解决目前遇到的一些问题，明后两年改革和建设的重点是治理经济环境，整顿经济秩序。要把过高的经济发展速度适当地降下来。要压缩基本建设规模，特别是压缩那些楼堂馆所及计划外项目。交通、能源、通信和原材料工业还要适当发展。李鹏指出，治理经济环境也是深化改革的重要内容，目的是使我国的经济持续稳定地发展。
    李鹏在谈到中日经济关系时说，竹下登首相访华时双方签定的中日投资保护协定，为促进两国经济合作的发展创造了有利条件。中国方面将为进一步改善投资环境而努力，对于双方确定的中日技术交流会议，中国政府将给予支持。
〖-ZW/正文〗
