〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和平统一促进会在京成立
    中国和平统一促进会9月22日上午在全国政协礼堂宣布成立。中国和平统一促进会是由赞成中国和平统一的各界人士组成的民间团体。其宗旨是：联合海内外各界人士，发展台湾海峡两岸的民间往来，促进中国和平统一的实现。
    促进去的会长是卢嘉锡、孙越崎、吴国祯、荣毅仁、侯镜如、宦乡、钱伟长、程思远。促进会还聘请了24位顾问。
    轻工部不再评“部优”
    充斥于产品广告中的“部优”称号，今后将大大减少。轻工业部日前作出决定，从今年起不再评选部优产品，而将参考国际标准，依照科学检测数据，把轻工产品分为ABCD四级，定期向社会公布。
    太原发现大型陪葬车马坑
    山西省文物考古工作者新近在太原第一热电厂扩建工地春秋晋国古墓旁，又挖掘出一个殉葬车马坑，专家们介绍这个车马坑距今有2400余年。
    辽宁发现大硼矿
    辽宁省新近发现一处我国目前规模最大的硼矿。
    位于丹东市宽甸县夹皮沟满族乡的这处硼矿，它的总储量为420万吨，品位达19％。开发投产后可年产硼矿石15万吨，相当于现在全国硼矿石年产量的1/3。
    仰光局势仍然紧张
    尽管缅甸军事当局再三要求公务人员恢复工作，但是9月22日在首都仰光只有很少的人去上班。
    这天，在仰光没有听到枪声。然而，在这座城市中仍然部署着很多军队，气氛仍紧张。
    据西方外交人士估计，包括学生在内的几百人已被治安部队开枪打死，另外还有许多人被捕。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
