〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏各级党委和政府关心武警办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年投资百万元为部队解决困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张子远宁新璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏回族自治区各级党政部门关心武警部队建设办实事，5年来投资100多方元，为全区部队解决营房、营具、生活和执勤、文化娱乐等方面的困难。
    宁夏总队由于家底薄，后勤设施一时跟不上部队全面建设的需要。为此，自治区党委专门发出通知，要求各级党委、政府从财力物力上给予支持。固原地区支队组建时，没有地皮，缺少资金，固原地委、行署和固原县政府专门开会研究，主动和有关部门协商，想方设法解决了经费和建筑材料等，为支队营建提供了方便。一些地市（县）党委、政府除了关心部队的物质生活外，还十分关心部队的文化生活和培养两用人才工作。中卫县中队干部战士文化生活单调，县政府了解到这一情况后，拿出近万元资金为中队办起了图书窒、游艺室、俱乐部，并赠送一批图书，活跃了战士业余生活。同心、西吉、陶乐等县每年都拿出一部分资金，派出技术人员，帮助中队培养两用人才，使战士学到一技之长。
    各级党委和政府的热情关怀和大力支持，促进了宁夏武警部队建设。现在，全总队95％以上的中队解决了营房困难，并建立了会议室、勤务室、俱乐部、仓库、菜窖、食堂；所有中队配置了彩电、收录机，50％的中队配了电冰箱、电烤箱。
    （张子远、宁新璐）
〖-ZW/正文〗
