〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤凰城里铁骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓成祥宁新璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗银川市支队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影院擒罪犯
    华灯初上，湖宾电影院里正演着《少林寺》。忽然，门外冲进几个手持棍棒、火枪等凶器的家伙，与场内的几个青年厮打起来。顿时，影院秩序大乱……
    “武警同志，湖宾影院有人闹事……”三中队的电话里传来了急促的声音。“嘟――”一声哨响，10多名刚刚巡逻归来的战士立刻放下刚刚端起的碗筷，跨上摩托车飞也似地驶向湖宾电影院。
    4分钟后，战士们包围了电影院，禹金仓等几名战士首先冲上前去，大吼一声：“不许动！”歹徒们不但不听劝助，还威胁道：“穷当兵的，再敢往前走，老子放你的血！”战士们箭步上前，“叭、叭”几个有力的“扫趟腿”，4名歹徒顿时跌倒在地，束手被擒。其他窜逃的歹徒，在公安机关的通缉下，也得到了应有的惩罚。
    硬动制凶手
    夜幕笼罩下的银川市靖宁巷口，40多名歹徒手持火枪、钢丝鞭、钢管等凶器聚众闹事。执勤战士小马和小宋上前阻止，不料一阵棍棒却朝着他们打来。
    小马和小宋平时练就了一身过硬的格斗本领。这时，两个歹徒扑上前来，死死抱住小宋。小宋胆不颤、心不惊，“咚咚”一肘一拳，打得两个歹徒顿时松开了手，紧接着“叭、叭”两脚，踢得歹徒抱腿直叫。这边一个歹徒抽出匕首向小马刺来，手疾眼快的小马“唰”地飞起一脚，把匕首踢出去好远，他冲上前去，一个“黑虎掏心”，随着“哎哟”一声，歹徒顿时倒在地上。就在这时，一个家伙举起火枪，将罪恶的子弹射进了小马的胳膊，鲜血直流。小马忍着剧烈的疼痛，与小宋一起继续坚持和歹徒进行殊死搏斗，终于制服了这群歹徒，并且将两名歹徒抓获归案。
    经公安人员审讯，原来这是一个流氓抢劫集团，公安局根据线索将其全部抓获。
〖-ZW/正文〗
