〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警战士车孟义维护社会治安惨遭歹徒杀害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州市中级人民法院判处主犯朱子钱死刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕毅子〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罪犯朱子钱曾因聚众赌博被劳动教养两年。从1988年4月起，他先后伙同罪犯严小云、李孔银、周亚华以及康某某、孔某某、周某某、钟某某（均另案处理）等10多人，在广州市公共场所开设赌档，朱子钱充当赌档的老板。今年5月22日下午1时许，朱带领其同伙严小云、李孔银、周亚华等人，在广州人民北路中国出口商品交易会西侧人行道上开设赌档，诱骗过路行人参加赌博。武警广东省总队第二支队第四中队战士车孟义、曾宪银发现后立即上前制止。朱子钱不听劝阻并纠缠殴打车孟义，严小云、李孔银、周亚华亦分头参与围攻殴打车孟义、曾宪银。朱子钱拔出锁刀追打曾宪银不着，折回向车孟义右大腿内侧猛刺一刀后逃离现场。车孟义因失血过多，经抢救无效身亡，曾宪银左上腹软组织被挫伤。
    广州市中级人民法院认为：朱子钱合伙开各赌档，骗取群众钱财，严重妨害社会治安秩序。他持刀行凶，造成武警战士一人死亡，一人受伤，已构成故意伤害罪、赌博罪，应依法从重处罚。
〖-ZW/正文〗
