〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名医不只医术高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田林发新〖HH/换行〗DW：52940部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张海昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月中旬，某师医院医务人员和病人纷纷要求笔者代他们给《解放军报》写封信，通过“新风赞”专栏表扬这个师医院的副院长、军区张海昌。
    常言说“十人九痔”，痔疮在肛肠病中可谓常见之病。张海昌为解除患者的痛苦，由内科改学外科，探索治疗肛肠病之道。1977年，他终于研制出“脱肛固定剂”、“痔特灵注射液”和“长效止痛剂”三种药品，经临床试验，对治疗肛肠病有独特疗效。张海昌也因此成了远近闻名的治疗肛肠疾病的名医。10年来，他救治肛肠病人两万多，治愈率达98.7％，不少患者及亲属出于真诚的感情，常常想对他表示表示“谢意”，张海昌坚持不收礼、不吃请，一次，驻地一位老人带着四瓶茅台、四瓶汾酒，来到张医生家里，感谢为他解除了几十年的病痛。张海昌再三谢绝，最后这位老人竟跪在他面前，让他一定收下。张医生只好暂时将东西留下，第二天请另一位同志将礼物还给老人。晋中地区聋哑学校李书记患肛肠病已有30多年的历史了，曾跑遍省内外二三十家医院，花费4000多元也没治好，精神负担很重。张海昌知道后，主动上门巡诊，为了方便患者，还专门为这位老同志设立了“家庭病床”，坚持利用下班的时间骑车登门为他打针敷药，精心治疗。仅一个月时间，这位同志只花费了4元5角钱的医药费，就治好了病。为此，这位同志的爱人拿出500元钱硬要张医生收下，最后也被张医生拒绝了。据统计，10年来，张海昌共拒收病人财礼180多次，合人民币万余元。
    近几年，不少人找张海昌联合“做买卖”，还有的愿出高薪聘用他，都被他谢绝了。张海昌的医德受到军内外广大群众的好评。他几年来共收到感谢信220多封，镜框36块，锦旗11面，先后两次立二等功、一次一等功，并光荣地出席了去年的全军英模会。
    52940部队 倪福田 林发新
〖-ZW/正文〗
