〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请不要送这样的“人情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹豪生〖HH/换行〗DW：江西省清江县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者从一起车祸的处理过程中了解到，一名1981年回乡的退伍军人，通过“关系”，到原部队办理了1986年的退伍证和驾驶证。由于他的驾驶技术不熟炼，今年1月在安徽境内造成死、伤各一人的严重车祸。另据了解，一名曾在驻金华某部服役的战士虽已退伍多年，今年5月也到原部队办理了1987年退伍证和驾驶证。这两名退伍战士退伍前都是驾驶员，部队领到过驾驶执照，但退伍后己多年未开车。按地方有关规定，从部队转业、退伍的汽车驾驶人员，需在当年到地方监理部门办理地方人员行车执照手续，并每年审理一次，合格者才能领取执照。这两位同志由于技术生疏，在地方难以领到执照，便到部队找关系、求情，重新办理退伍证明和驾驶执照。而部队的少数领导和业务部门的同志放弃原则，迁就照顾，满足他们的不合理要求。这样做，既留下了事故隐患，又在地方造成了很不好的影响。
    为了维护军队声誉，减少交通事故，建议部队领导和有关部门的同志坚持原则，不要当这样的“好人”。
    江西省清江县人武部 邹豪生
〖-ZW/正文〗
