〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦庄村秦明敏吴路那占久余玉关〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸣枪示威 影响极坏
    8月3日，54794部队司务长程××由郑州返家时，因没买车票同大篷车司机发生争吵。程张口骂人，拳打脚踢，并掏出五四式手枪连打五枪。虽然由于被拦阻未伤着人，但在群众中造成很不好的影响。
    河南省沈丘县纸店乡 泰庄村秦明敏
    过期奖券当工资发太不应该
    我们单位财务部门在发放7月份工资时，给干部和志愿兵每人发一张面值一元的“奖券”，从工资中扣。这些奖券是1月份领购，4月份兑奖的，可时至7月份还强行当工资发给个人，真不知道把这些废纸发给我们有啥用？又是何道理？
    83423部队 吴路
    这些军人行为不文明
    8月7日上午，我从鞍山返回辽阳途中遇到一辆军用卡车，牌号是E01―0258。车上17名军人，有的穿着花格上衣，歪戴着军帽；有的拿着树条、碎纸，遇到行人就往人身上吐痰、扔纸屑；有的还用树条抽打路边的女同志，说着下流话。作为一名老兵，我看到这种情况很痛心。希望有关部队教育战士自觉维护军人形象，莫给军旗抹黑。
    辽宁省辽阳市长岭区人武部政委 那占久
    解放军帮我找回流浪儿
    我10岁的儿子挨打后离家出走，流浪到武汉市。湖北省军区独立连周海辉等几名战士见我儿身无分文，满身污垢，将他带到部队，热情地给他洗澡换衣，问清地址后，又两次给我们发电报。8月13日，我终于见到了日思夜想的儿子。当我得知事情经过后，拿出100元钱表示感谢，可他们却坚决不收。
    湖南省临湘县忠防镇小丰村 余玉关
〖-ZW/正文〗
