〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳、济南、南京、广州、成都、兰州〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六大军区隆重举行授衔仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智、刘华清、秦基伟、迟浩田、杨白冰、赵南起分别参加〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授衔仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授衔仪式隆重、简朴，洋溢着喜庆气氛。军委领导同志宣读军委主席邓小平授予中将、少将军官军衔命令，并向他们颁发命令状。当将军们换上新式军装，戴上金灿灿的肩章，重新出现在会场时，全场响起雄壮的乐曲和热烈的掌声。
    在授衔仪式上，军委领导同志勉励大家要珍惜荣誉，认真贯彻执行党的路线方针政策，在政治上思想上与党中央保持一致，积极支持和投身国家和军队的改革，搞好教育训练，提高军政素质，圆满完成党和人民赋予的各项工作任务，为加速我军的革命化、现代化、正规化建设多作贡献。
    被授予将军军衔的军官中，有在战争年代出生入死打江山的战斗英雄和功臣，也有在新中国成立后涌现出来的优秀年轻指挥员。他们表示，在获得崇高荣誉的时候，不能只看到肩上的牌子，更要想到肩上的担子，要不辜负党和人民的厚望和重托，把荣誉变为振奋精神、献身国防的自觉行动，把部队的改革和建设不断推向前进。全国战斗英雄、某集团军纪委副书记李珍，这次被授予少将军衔，他深有感触地说：“1946年我参军时，只有14岁，压根儿没想到会当上将军。和我一起入伍的战友，有的壮烈牺牲，有的负伤致残，而自己却当上了将军。这崇高的荣誉首先应归于血沃中华的革命先烈。”
    沈阳军区司令员刘精松中将、政委宋克达中将，济南军区司令员李九龙中将、政委宋清渭中将，南京军区司令员向守志上将、政委傅奎清中将，广州军区司令员张万年中将、政委张仲先中将，成都军区司令员傅全有中将、政委万海峰上将，兰州军区司令员赵先顺中将、政委李宣化中将分别参加了所在军区的授衔仪式。辽宁、山东、江苏、广东、四川、甘肃等省的党政领导同志他分别出席了驻地军区的授衔仪式，向被授予军衔的军官表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
