〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪响靶落银牌出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我神枪手黄世平在移动靶射击赛上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗移动靶射击赛RW：黄世平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄世平站在那里，眼巴巴地望着记分牌，等候公布他预赛成绩。如果他能挤进前4名，就能参加决赛。
    中国射击队总教练赵国瑞把小黄轰走了，“你等什么，越等越紧张，赶快去吃饭。”
    移动靶预赛（俗称打跑猪）的成绩如下：
    苏联阿夫缅科第一，591环；挪威海伊斯塔德第二，591环，中国黄世平第三，589环；捷克斯洛伐克科尔米特第四，588环。
    此时是12时，2个半小时后，将进行决赛，每人加打10发子弹，加初赛成绩，排出前三名。
    记者请许海峰评论，黄世平10发子弹打多少环才能得铜牌。许海峰说，这么紧张的比赛，又是速射，一般打不到100环。能打到98环就不得了。
    决赛枪响了。挪威人首先欢呼起来，海伊斯塔德打了9个10环，1个8环，总成绩为689环，稳坐第一把交椅。而捷克斯洛伐克的科尔米特只打了91环，肯定退出前三名了。
    黄世平与阿夫缅科登场了，他们俩将争夺银牌。
    枪又响了，裁判立即用英语报出两人的环数，第一枪两人都是10环，第二枪，阿夫缅科打了个7环，而黄世平却打了个10环。阿夫缅科毕竟是老将，此后8枪，他打了2个9环和6个10环，共95环，总成绩为686环。
    黄世平在第三枪打了个9环，从第4枪到第7枪，他全是10环，最后三枪一个9环两个10环。得98分，总成绩687环。
    没有等裁判宣布，在场的所有中国人都已欢呼起来。
    黄世平转过身来，摘下戴在头上的耳套，记者发现，他脸上依然凝聚紧张的神色，一头汗，两只眼睛亮晶晶的，他没有让泪珠流出来。
    他今年25岁，正是射击运动员出成绩的年龄。今后的路更长……
    （特约记者 张挺 本报汉城9月23日电）
〖-ZW/正文〗
