〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石狮市长竞选记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生/许勤荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石狮市长竞造/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在政治体制改革不断深入，人事干部制度日趋透明的今天，令海内外注目的福建省石狮市公开竟选市长的活动落幕了。
    在“公开、平等、竞争、择优”的原则下，经石狮市各界代表民主评议选举，最后由泉州市人民政府任命的石狮市第一任市长和副市长产生了。刚当选的市长刘成业原是福建省永春县县委书记。他任县委书记3年多来，政绩突出，曾在1986年福建省县级干部考评中获得优秀县委书记称号。这次他在7名市长初选人激烈竞争中，经过民主评议、施政演说和答辩，最后以89票（占有效推荐票数的61.3％）获胜。刘市长事后说：“没有改革，就没有这样平等公开竞争的机会。我要扎扎实实地工作，报答24万石狮人民对我的厚望。”
    石狮市是全国著名侨乡，1987年12月国务院批准设立县级市，今年3月开始筹建。为了组建一个高效运转、具有改革开放意识和开拓精神、适应石狮商品经济发展的领导班子，泉州市委于今年7月1日颁布了民主推荐选拔石狮市一名市长和三名副市长的公告，将竞选的报名条件、录用名额、选拔程序、政治生活待遇全部公布于众。公告发出一个月内，通过自荐、群众联名举荐、组织团体推荐，参加石狮市市长、副市长竞选的人数达66人。
    在民主评议会上，7位市长初选人在140多位各界代表面前，发表了自己的施政演说，描绘出7幅石狮未来的美丽的蓝图。
    演讲后的答问，民主气氛更加浓厚。评议代表以强烈的主人翁意识对初选人提问。一锤一音。“请问，石狮经济的突破口是什么？”“石狮是侨乡，你准备怎样发挥这一优势？”“你怕不怕丢掉乌纱帽？”……面对一个个尖锐的问题，市长初选人多数成竹在胸，答对如流。也有一时无数，略显局促的。就在这一问一答中，代表们判别着他们未来市长的水平、胆识、胸襟。在6个多小时的演讲和评议中，7名市长初选人一一亮相。来自各界的代表追寻着他们的演讲思路，细细品味着，斟酌着……就是在这种民主气氛中，石狮人民选出了他们的市长和副市长。
    石狮市公开竞选市长的活动在群众中引起强烈反响。是夜，我们湿步在石狮街头，发现市民们谈论竞选市长的热情与做买卖一样高涨。在一家装璜比较考究的录音磁带经销部，店主林灿标告诉我们，自从竞选市长的公告发出后，他天天注意《泉州晚报》的有关消息，进入评议竞选阶段后，他更是兴奋不已，时时都在关切着新市长的产生。他说：“事从我愿，大伙选出的刘市长正是我们盼望选中的，民主选举好！”在石狮宾馆门前，一位参加评议的华侨代表告诉我们，他是自始至终参加市长竞选活动的民主评议员。他说：“从这次竞选活动中，我看到了国家政治体制改革的美好前景，希望石狮市的第一任市长和副市长们，励精图治，不负重望。”
    就石狮市竞选市长的情况，我们还走访了泉州市委书记张明俊。张书记对我们说：“石狮市是我省政治体制改革的试验点。这次市长、副市长的选拔，严格按照公开报名、资格审查、民意测验、组织考核、择优录用的程序进行。然而，公开竞选市长、副市长尚无先例，难免有不成熟、不完善的地方，需要上下左右的理解、关心和支持，以便为我们深化干部制度改革提供更有利的条件。”
〖-ZW/正文〗
