〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫士谱写爱民新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文华/宁新略〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁夏总队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍六盘，连绵贺兰，构成了6.6万多平方公里美丽富饶的宁夏山川。守卫在这块素有“塞上江南”美称的土地上的武警宁夏总队干部战士，为了自治区的繁荣兴旺，为了人民的幸福安宁，忠实地履行着人民卫士的职责。值此宁夏回族自治区成立30周年之际，生活在这里的回、汉各族人民回顾武警战士的光荣业绩和爱民深情，要在他们民族区域的发展史上给武警部队重重地记上一笔功劳。这里刊登的一组剪影反映了宁夏总队组建5年来前进的足迹。
    ――编者
    六盘山，蜿蜒曲折，嵯峨壮观。这里，撒着红军战士的火种，飘荡着《清平乐・六盘山》的诗魂。驻守在这里的武警固原地区支队的干部战士，继承和发扬红军战士的爱民传统，谱写着爱民新篇章。
    在六盘山顶，有一个守卫电视转播台的武警执勤班。一次，回族老汉马德全在山上放羊，忽遇大风，飞沙走石，吹散了他的5只羊，马老汉连找了三个山梁都没找着。夜里站哨的武警战士听见附近一个堆柴禾的小房里有羊叫声，便寻声找去，果然是那5只羊。第二天，战士们把羊全部送还给马德全，他激动得连连称谢。
    六盘古道脚下的泾源县泾兆乡城关村，有位年近古稀的回族老大娘名叫马保金，孤寡无靠，常年患病，责任田无力耕种。县中队的干部战士主动上门照料老人和帮助耕种责任田。春天，他们替老人送肥到田间；庄稼成熟了，又帮老人收割打碾。逢年过节，他们总要凑起津贴，给大娘买些好吃的送去。平常连老人用的油、盐、醋、柴都是战士们送去的。5年多来，虽说战士换了一茬又一茬，但马大娘的家中从未间断过战士们的身影。
    去年春天，一件来自河北省的邮包，几经辗转，来到固原县黑城乡唐堡小学五年级学生闵生军的手中，这个山区姓手捧邮包眼里流出了泪珠。3年前，驻黑城的武警战士刘军，得知闵生军因家里无力承担学费而辍学了，他立即拿出当月津贴，给闵生军买了一套学习用具，还替闵生军交纳了书本费。尔后，他说服孩子的家长，让闵生军又重新背上书包走进校园。从此后，小刘每逢星期天便去为闵生军补习功课，还时常送去一些课外读物。小刘退伍回到河北，仍经常写信鼓励他好好学习，还不时地邮寄书籍。这一切使闵生军一家十分感动，孩子在作文中真情地写过：“他不是我的哥哥，可我总感到他最可亲。”
    5年来，支队指战员为群众做的好事已无法统计。不过，他们收到的各地群众寄来的4300多封感谢信，生动地表明红军战士的爱民传统正在这新一代人民卫士身上发扬光大。
〖-ZW/正文〗
