〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用罚款方法管理战士的现象现在并非个别，仅一周时间，就有18位读者给编辑部来信，反映他们单位实行了罚款制度。
    有的干部认为地方用经济处罚手段治理厂矿和社会秩序能行得通，部队应该借鉴。这种认识不一定对头，因为部队和地方的情况是不尽相同的，简单效仿地方，用罚款的方法去管理战士，是不可能收到好效果的。
    有的干部说，现在的兵不罚款就管不住。这话是对政治工作威力缺乏深刻认识的表现。战争年代我们没有实行过罚款制度，部队也很有战斗力；目前的一些先进单位，也不是靠罚款管理好部队，而是靠强有力的思想政治工作，提高认识，加强组织纪律性。实践证明，只要管理方法得当，措施得力，再加上有坚强的思想政治工作保证，不用罚款的方式，也完全可以把部队管理好。
〖-ZW/正文〗
