〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役团机关何时能得文电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志海万剑波〖HH/换行〗DW：襄樊预备役师步兵第二团机关干部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1986年10月27日，贵报在《我们的后备军》栏目里曾刊登题为“预备役部队单列为文电发放单位”的消息。文中讲到，军委总部规定：“预备役部队列入我军师、团级文电分发范围，及时发送。师机关按军分区、团机关按原县（市）人武部标准发送；军队内部刊物、杂志以及军事教材，亦按上述原则办理。”但时至今日，已近两年过去，此规定并没落实。我们从没有收到过中央文件、省级（地方）文件、上级军事系统的文件及总部机关主办的《民兵工作简报》《宣传简报》等刊物。前不久，上级机关要我们以总政治部编发的《宣传简报》为教材，进行党的基本路线教育，我们没有，只好借助报刊杂志来“应付”。
    对此情况，我们曾多次向上反映。师机关十分作难。因为，他们也同样存在着无文电的问题。虽然现在要“搬文山”，但不能不要中央的精神，军委的指示，上级军事机关的政策规定。所以，我们想借贵报一角，向上级有关部门呼吁：请疏通预备役师、团机关的文电渠道，真正落实“及时发送”的规定。
    襄樊预备役师步兵第二团机关干部 赵志海 万剑波
    （请有关部门查一查，这个预备役团没及时得到文电的原因在哪里？是哪个环节上发生了梗塞？ ――编者）
〖-ZW/正文〗
