〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻6则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安志欣李世海刘世清任超英孙金波吴中伟陈习中肖月高郑拱东 祝福 万玉臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安市莲湖区预征兵员集训队于近日开训，100多名符合征集条件的应届高中毕业生，走进了集训队的大门。这是区人武部对预征兵员进行超前训练，以保证兵员质量的尝试。
    （安志欣、李世海）
    9月6日，河南省商丘市预备军人学校成立并开学。这所预备军人学校是商丘市人武部会同教育局、职业中专联合创办的，已正式列入商丘市的职业教学规划。
    （刘世清、任超英）
    人员居住高度分散的西藏阿里地区，数千件民兵武器，连续28年无被盗、无丢失事故。
    （孙金波）
    在9月10日湖北省召开的先进人物表彰大会上，钟祥县基干民兵王立伦被省委、省政府树为“为中部崛起而奋力拼搏的先进人物”。
    （吴中伟、陈习中）
    江西省广丰县人武部针对本县民兵外出务工人数较多的情况，两次派出人武干部到邻近县、市务工民兵比较集中的一些工地，对民兵进行了专题国防教育。
    （肖月高、郑拱东）
    四川省宣汉县人武部对专武干部实行目标管理，凡经考核两项工作指标任务没有完成的，县人武部将商请县组织部，交县委免职，对完成工作任务突出的单位和个人则给予50至100元的奖励和其它奖励。
    （祝福、万玉臣）
〖-ZW/正文〗
