〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用罚款方式管理战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正伊〖HH/换行〗DW：84987部队勤务连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是84987部队勤务连的一名战士，向你们反映我连用罚款的方法管理战士的事。今年7月份，我连正式宣布了一项罚款“细则”，共分生活制度、请销假、军容风纪、安全、后勤等七个大方面，列举了34项，规定得十分具体。比如，在生活制度方面规定：不出早操一次罚款2元；不参加训练4小时罚款2元；不参加党团活动一次罚款2元；起床晚15分钟罚款2元；站岗答不上口令罚款2元等等。在军容、卫生方面规定：个人衣服脏的罚款2元；不统一洗床单的罚款2元；随地吐痰、乱倒垃圾的罚款2元等等。
    在我们这用，不光连里罚，排里也罚，到班里还罚，可谓层层罚，级级罚。比如，一次不请假外出，班里要罚3元，排里要罚5元，连里要罚8元。不仅如此，而且罚款数也很高。如战士之间发生口角的罚2至20元；结拜把兄弟的罚20元以上；丢失劳动工具、文体用具的罚款5至20元。
    编辑同志，我们一个月才发十几元津贴费，弄不好全贴进去都不够，连买生活日用品都发生了困难。请问：部队能不能实行罚款制度？
    84987部队勤务连战士 张正伊
〖-ZW/正文〗
