〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同堂议战法临阵练协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区组织协同抗登陆战役集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱应/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区抗登陆战役集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱应、记者董祥起报道：9月上旬，济南军区、北海舰队和济空首长司令部合兵一处，同堂共议，协力作战，进行了一次三军首长机关协同抗登陆战役集训。参加作业的同志说：这次协同作战演练是多年来收益最大的一次。
    这次三军协同抗登陆战役集训，把提高战役指挥员和指挥机关组织战役协同的能力作为重点。为此，他们按战时指挥关系，打破军种界限，组织战区和海空军首长及司令部同堂共演。在训练内容和方式上，不再搞泛泛的理论研究，也不搞传统的图上作业，而是直接以敌军临境为背景，以沙盘为战场，人人进入角色，三军各司其责。各阶段敌我双方的行动、协同的主要内容都在沙盘上实际摆出来，并通过大量的定量分析计算，缜密组织计划，先后拟定了17份切合实际的分阶段协同方案。对有争议的问题，现场答辩，各抒己见，反复研究，统一认识。这样，在同堂研究中加深了互相了解，学到了新的知识，统一了作战思想，真正使三军融为一体，解决了许多过去在理论研究中无法解决的问题。
〖-ZW/正文〗
