〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重知识尊重人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委大批专业技术军官被授衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委授衔专业技术军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业技术军官是我军现役军官的重要组成部分，在我军现代化建设中发挥着骨干作用。国防科工委这次被授衔的专业技术军官，大多在地处偏僻的试验基地工作。他们当中既有长期战斗在国防科研试验第一线的中、高级技术人员，也有走出校门不久的科技新兵。在被授予专业技术军衔的时刻，他们当中许多同志正在执行多顶重大国防科研试验任务，有的战斗在戈壁深处；有的战斗在远离祖国的海域；还有的战斗在高山和草原。他们表示，要以新的工作姿态、新的科研成果，为军衔增添风采。执行“风云一号”气象卫星发射任务的太原卫星发射中心女高级工程师仇望春，为了确保测控系统处于最佳可靠状态，连续几个月没日没夜地工作在第一线，自己病了不休息，母亲和孩子病了顾不上照顾，精心组织指挥各种设备的安装、调试和校飞，排除故障20多次，顺利地完成了任务。
    在军官军衔评定工作开始时，国防科工委党委就明确指示有关部门，评定军衔也要体现“尊重知识，尊重人才”的原则。国防科工委共有4名军官由于工作实绩突出被高授大校军衔，其中专业技术军官就占了3名。许多专业技术军官深有体会地说：过去担心专业技术干部没行政职务，评衔会吃亏，现在放心了。他们表示，要珍视荣誉，不辱使命，努力为国防现代化建设作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
