〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区湖北房管分局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经营租房清正廉洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢绝请吃14次，拒收礼品50余起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义成王龙贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北房管分局于去年5月成立后，先后接管了武汉、襄樊、孝感等地的17处军队空闲房地产，房屋建筑面积达40余万平方米。为管好用好这些空闲营房，局党委组建之初明确规定，任何人不准以任何形式、任何借口利用部队的房地产拉关系，走后门，作私下交易。上级配给房管分局的3辆工作用车因车况太差常常趴窝开不动。去年7月，武汉有家租房单位的领导看到后对局长郭月升说，我们买了一辆轿车还没办牌照，给你抵一年的房租算了。郭局长摇摇头没答应。
    在经营租房业务中，他们不是以有无便宜可占论优劣，而是从经济效益和社会效益考虑确定租房对象。革命老区大悟县没给他们任何好处，当该县来人联系租房办卷烟厂办学校时，他们当即拍板，以最低房租租给县教委营房6014平方米，使他们办起了一个在校生达400余人的中专技校。一年多来，先后送烟酒、鸡鸭以及兔羊等礼品50余起，请吃14次，都被谢绝。
    房管分局郭局长是位做了几十年营房工作的正团职干部，却连自己该住上的标准房都未住上。他儿子在部队是汽车司机，退伍后，先后有5家租房单位主动表示愿意让他进本单位，郭局长都谢绝了。他让儿子按照组织分配，到了基层开车。
〖-ZW/正文〗
