〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士多次行窃为何没人管？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗强播〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    向你反映一件怪事：我部战士高××多次行窃，连队干部虽屡屡察觉，但为了“家丑不外扬”，竟然一再忍让。而且此事居然发生在素以“管理严格”著称的某部九连。
    1985年底，这个战士还是新兵时，便将手伸进了排长的箱子，盗走价值120余元的一台小型收录机。经过“内查外调”，排长以大量证据确认，行窃者就是这个战士。但为不使连队“管理严格”的殊荣染上污点，排长在向连队报告情况后，毅然摆出了“顾全大局”的姿态，使这个战士免于处罚。
    干部的“高姿态”使这个战士大喜过望。不久，他毫不容气地把手伸入了另一位排长的腰包，五张崭新的“大团结”进了自己口袋。这位排长十分气恼，准备报告正在蹲点的上级工作组。可适逢部队开始1986年年度评比，为了不使连队的荣誉受损失，这位排长只好改变初衷，忍气吞声，自认倒霉。
    捧回奖匾，全连欢喜。而这个战士也不失时机，连续偷窃四位战友的120元存折、30元现金、军用大衣、羊毛衫和收录机，激起了战士的愤怒：连队若再不管，我们就报告上级保卫部门。然而，就是这样，为了保住虚名的连队干部仍没有采取措施，而是做被盗者和知情者的工作：让大家从连队荣誉着想。
    然而，这一切并没有使这个战士回头，去年6、7月间他竟然把脏手伸进了连部，将两台音箱和一只气体打火机偷走。事后，一向要求下级“正确对待”的连队主官，也只是将他批评一顿了事。九连去年底又得了一个“先进”，然而面对俱乐部墙壁上连年“先进”的奖状和奖匾，那些了解内幕的战士们心中该是什么滋味儿呢？
    南京军区某部 强播
〖-ZW/正文〗
