〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后决定停建一批军队在北戴河兴城两地的楼堂馆所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后停建一批楼堂馆所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日讯 郭春生、记者刘国华报道：军队系统各单位在北戴河（含南戴河和黄金海岸）、兴城的在建工程项目，凡未开工的一律停建。总后所采取的这一坚决措施，今天已通知各单位执行。
    地处渤海的北戴河、兴城两地，近年来成为旅游热点后，来此修建疗养院、度假村等设施的单位越来越多，投资规模也越来越大。军队系统的一些单位，从总部、军兵种到有的军区，都在这里上了一些工程项目。为了贯彻中央领导同志关于“赴北戴河、兴城审查楼堂馆所，坚决停一批，缓一批，首先从中央做起”的指示，8月下旬至9月上旬，总部派出清查小组，对北戴河、兴城两地的军队系统楼堂馆所修建情况，做了彻底清查，发现在建工程总面积142846平方米，建设规模1818床位，投资9057万元。
    总后本着处理要坚决的原则，从实际出发，区分不同情况做出决定，在建项目的各类工程及设施，一律停建成缓建。这样，就有14个工程项目捡到通知后立即停建，占有建、计划开工总面积的62.5％，缩减投资占在建、计划开工项目总投资的62％。
〖-ZW/正文〗
