〖ZQ/总期〗11215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直属支队党委端正党风作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王碧涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏总队直属支队党委“一班人”端正党风从自身做起，近年来没有发生利用职权谋取私利的现象，干部战士称他们是“廉洁奉公的好班子”。他们主要坚持了三条：一、在战士调动、入学、入党、转志愿兵和提升使用等问题上，坚决按条件和规定程序办理，任何人不得以任何形式乱许愿、乱插手。二、对于亲朋好友的事情，坚持原则，按规定办事。三、遇到送礼说情者当面退礼，属本部队的公布于众。今年初，支队兴建办公大楼和家属楼要进行施工招标，党委成员中的亲朋好友为有的施工队来说情的不下10余人，有的明确表示事成后给予丰厚的报酬。但他们为部队建设着想，谁也不予照顾。支队长、政委亲自带领业务人员反复对要求承包的15个施工队一一进行考察，最后将工程承包给了施工队伍整齐、技术力量强、造价合理的河南安阳第四建筑公司。
    （王碧涛）
〖-ZW/正文〗
