〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生土洋并举为战备训练服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队后勤战线大搞技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云峰/李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队/后勤技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 科学研究和技术革新运动在福州部队后勤战线上呈现一片活跃的景象。
    最近，福州部队举行了一次展览，展出了各种革新成品两千五百件。这些东西都具有构造简单、制作容易、效果良好的特点，因而受到部队的欢迎。例如某部创造的“无弹矫正机”，不用打实弹就能矫正好步枪、自动枪和轻重机枪，而且很精确。采用这种“矫正机”就能把用于校正枪的子弹全部节省下来。
    在科学研究和技术革新运动中，他们贯彻了自力更生、土洋并举的方针。如某部卫生营本着少花钱办大事的原则，用一个洗脸盆，一块毛玻璃制成了手术室的“无影灯”，和市场买来的一样适用。在某预备医院里，许多手工操作的工作已经实现机械化和半机械化。有一架护士们制作的敷料制作机，只需要用一只脚踏动踏板，那些拔棉签、滚棉球、卷绷带、磨针头等几种工作就能同时进行，提高工效十几倍。许多仓库也在大闹技术革新。某仓库制造的重油桶装卸机、弹药堆积半自动吊车以及数子弹和检查子弹的工具，都在不同程度上采用机械代替了笨重的体力劳动，提高了工作效率。营房管理部门的官兵在改进营具方面也大显身手。他们设计了一种桌子、铺板两用的简便营具，白天可以折成学习桌和椅子，体积很小，晚上打开来是铺板，很适合在窄小的地方使用。另外，有几套营具象一个长方形的木箱，打开来是一张三屉桌带两把活动椅子。这些营具，在担负机动作战任务的部队或野营训练时使用都很方便。（张云峰、李树村）
〖-ZW/正文〗
