〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0977部队群众性的篮球运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秋田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗0977部队/群众性篮球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了推动基层的业余体育活动，0977部队组织了一次以建制连为单位的篮球比赛，取得了良好的效果。
    根据部队党委“关于加强连队建设的决议”的精神，他们开展了一个以连队为重点，以篮球、乒乓球、越野跑为主要内容的冬季体育锻炼运动。其中篮球一项，还规定了由各建制连组织篮球代表队参加各级比赛，最后选出六个连队代表队组织决赛。目前这一比赛已经结束，获得决赛冠军的是某部侦察连，亚军是某部一支队的红一连。
    由于这次比赛规定了以基层连队为竞赛单位，因此大大地加强了比赛的群众性，在一定的时间内，把部队的篮球运动推向了高潮。许多部队从首长到炊事员普遍地参加了锻炼。目前全部队每个连队都建立了篮球代表队，有的排也有了自己的球队，经常进行比赛。在这一段时间内，参加篮球运动的人数，各个连队一般都较以前增加了20％。参加最后决赛的六个连队，经常打球的人一般都占全连人数的70％，最高的达到97％。比赛的场次也显著地增多了，参加决赛的六个连队，在三个月中，连队内部共比赛了六百九十四场，对外比赛达到二百三十五场。
    开展冬季体育锻炼的三个月内，正是部队进行紧张的政治、文化学习与训练前准备工作的阶段，各个连队把篮球运动作为增强部队体质、活跃连队生活做到劳逸结合的一种重要手段，千方百计地为开展业余篮球活动创造条件。某部一支队移驻到施工地区之后，很快就在工地安好了篮球架，红一连的篮球队一到工地，就打遍了驻地附近会社、学校、疗养院和友军的球队；平时在下工之后，他们也要打一打篮球。队员们为了星期天能够赛球，经常是星期六晚上抽空洗衣裳。有些连队工作太忙，只有早操时间能打篮球，他们就采取变通办法，第一天打上半场，第二天接着打下半场。通信营为了提高大家的篮球技术，还在全营范围内组织了篮球训练方法的报告会。现在一到休息时间各部队的篮球场上，总是被挤得满满的。
    经过三个月的篮球比赛，部队篮球技术水平有了显著提高。在决赛中，有的球队投篮命中率平均达到了45％。六个队中，有十六名队员被评为篮球三级运动员。
    群众性的篮球运动对增强部队体质，提高训练质量已经起到了良好作用。很多篮球运动员在许多方面都成了先进人物，红一连的十一名士兵队员中，有九个人被评为五好战士。主力队员朱士民参加军区校阅时，八个题目全部优秀，荣立三等功一次。有三个队员原来是担任班长的，因为各方面进步很快，现在都已提升为副排长。这次荣获冠军的侦察连，平时有70％的人经常打篮球，他们在去年施工中，超额完成了指标。某部防化连经过一个冬季的锻炼，战士们穿戴防毒面具跑进的路程距离，比去年同期提高了五倍左右。他们反映，经常打篮球的人，身体比较灵活，学习军事技术不但学得快，而且做得准确。（吴秋田）
〖-ZW/正文〗
