〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我跟军官值副班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳猛进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午十点钟，领班分队长通知我：“今天你跟军官值副班，要多学点经验……”这真是件新鲜事。没等他说完，我就接过来说：“放心吧，我早就有这种要求啦！”
    离联络时间还有二十分钟，沈副参谋长就来到报房。他查看了一下文件，又打开收讯机听了一下，笑容满面地对我说：“我好几年没有上机值班了，你得向我介绍介绍经验。有哪些手续不对的地方，你可及时告诉我。”我一面回答问话，一面想：副参谋长太客气了，我哪有什么经验。
    报房的时针指向十一点，首长和对方开始呼叫。不到两分钟，双方沟通了联络，接着一份一份电报收来和发出，那种紧张迅速的动作，我虽然是值副班还累了满头大汗。副参谋长收报时，把讯号调整得很小。这是为什么呢？讯号调大一些，不是听得更清楚吗？我迷惑不解地一直跟下来。时针指向十四点，双方拍出了结束联络的讯号。我正想结束这场作业，可是副参谋长没有马上关闭收讯机，继续守听了三分钟。
    三个小时的值班，通讯时效达到八百组字，各项登记清楚正规。真是老将出马，一个顶两。
    我很佩服我们副参谋长熟练的技术，同时也提出了我的疑问：为什么拍出结束联络讯号以后，还要守听三分钟呢？为什么把讯号调得那么小呢？他笑着对我说：“多守听一会，是因为恐怕对方万一还有紧急电报要发，你就可以立即听到讯号，不致延误收发。打起仗来，这种事是常有的。”他稍为停顿一下，又接着说：“我所以把讯号调小，是为了应付干扰和锻炼抄收技巧。如果把讯号调大，抄收当然要容易些，可是在实战中，干扰很大，有时讯号很小，如果平时不从这方面锻炼，就难以学到适合实战需要的本领。”
    副参谋长的话使我恍然大悟，对呀！我平时专门调大讯号抄，结果一有干扰或是对方讯号小时就抄不上，错字老是不断，这怎么能符合实战需要呢？打这以后，我就严格要求自己，积极学习干部的经验，要锻炼自己成为一个通信兵的技术能手。
    无线电兵 柳猛进
〖-ZW/正文〗
