〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的主权要靠武器来保卫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴各界集会支持尼加拉瓜人民反独裁斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古巴/支持尼加拉瓜人民斗争/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那23日电 古巴各界人士昨天晚上在哈瓦那大学的大礼堂里举行了支持尼加拉瓜人民反对索摩查亲帝暴政的大会。这是支援拉丁美洲人民周的第三天活动。
    曾经领导游击队同美国占领军血战的尼加拉瓜民族英雄桑地诺的肖象挂在礼堂正中。当一位演讲者援引了桑地诺的一句名言――“人民的主权不是靠谈判、而是要靠手里的武器来保卫”时，在到会的工人、学生和民兵中爆发了一片欢呼声。在举行大会的同时，新参加的民兵队伍在礼堂外面的操场上进行军事操练。
    古巴公民支援尼加拉瓜解放委员会执行委员会委员玛丽亚・路易莎・拉菲塔谴责索摩查政权是听命于美元的走狗的暴政。
    流亡在古巴的尼加拉瓜学生领导人弗朗西斯科・弗里西奥内说，我们各国人民的口号是“誓死保卫拉丁美洲的主权”。
    “7月26日运动”全国执行委员会委员赫拉尔多・菲格雷斯谴责国际财政寡头和垄断集团对拉丁美洲各国人民的压迫。他说，我们的共同的敌人是美帝国主义。他盛赞桑地诺和卡斯特罗游击队员的范例。他说，这一范例向拉丁美洲人民表明，本国的反动军队和外国占领军是可以被击败的。拉丁美洲将沿着这条道路取得独立和民主自由。
    他还表示支持为摆脱殖民桎梏而斗争的非洲和亚洲的殖民地人民。
    尼加拉瓜流亡人士阿曼多・阿马多尔代表尼加拉瓜联合阵线强调指出，尼加拉瓜人民正在进行英勇的斗争来反对美帝国主义。
    他说，美国摧毁了尼加拉瓜的经济。那里的棉花生产被美国倾销剩余农产品挤垮了。在尼加拉瓜一百五十万公顷的可耕地中，只有八十万公顷的土地进行了耕种。
    阿马多尔谴责1914年签订的布拉延・查莫罗的奴役协定，这个协定给予美国在尼加拉瓜开筑两洋运河的永久权利，从而加强了尼加拉瓜对华盛顿的依附。
    他说，尼加拉瓜需要象古巴一样的革命。在那儿，贫苦的人民倾听着卡斯特罗的广播演说直到清晨。古巴的革命歌曲在今天的尼加拉瓜是战斗的进行曲，人民在大街上唱着这些歌曲反对索摩查暴政统治。
    他揭露说，对人民运动感到恐惧的索摩查政权正准备玩弄一次选举骗局。美国国务卿赫脱在圣地亚哥会议上却把这个骗局称颂为从独裁到民主的“和平过度”。赫脱的名字在大会上受到了人们的嘲讽。
    古巴大学生联合会总书记安赫耳・克维多在大会上表示全体古巴人民支持争取自由和独立的兄弟人民。
    大会主席台上有来自拉丁美洲各国的代表团，其中委内瑞拉和哥伦比亚的代表团是昨天刚刚到达的。
    在这个装饰着拉丁美洲各国的国旗的大厅里，乐队演奏了古巴和尼加拉瓜国歌，桑地诺之歌和古巴的革命歌曲。古巴大学生还表演了文艺节目。
    振峰
    ――把它包围起来……
    ――报告，他们已经包围起来啦！ （振峰）
〖-ZW/正文〗
