〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖圣玉服役四年四年红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队以他为榜样；广泛开展学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支政〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，0159部队四支队运用服役四年四年红的战士肖圣玉的事迹，向全体战士进行服役年年红的教育，获得了广泛的反响。
    肖圣玉是榴炮二连的班长。在入伍的第一年里，大家就说他是“新兵的模范，勤学苦练的标兵”。他走进军营的第一天，也曾被那一辆辆崭新的汽车所吸引，觉得“学开汽车很不错，部队里需要，地方上也适用”。但是不久，他被分配到炮班当炮手。开始他思想上有些考虑，但他想到父母的嘱咐和连首长的教导，就明确了服兵役的目的，决心当一个好炮手。在轻武器射击预习中，尽管刺骨的寒风交织着绵绵的春雨，射击场上一片泥泞，肖圣玉和大家一起，一个劲地练，滚得象泥人一样。肖圣玉不但不叫苦，总还要比别人多练一会。衣服被雨水淋湿了，他毫不在意；臂肘磨痛了，也不吭声。不几天，他预习骑枪的精度就达到了优秀成绩。这时，连里指定他当辅导员，他就耐心地纠正别的同志的动作，交谈体会，开展思想互助，许多新同志都感谢他的帮助。连原来怕苦的个别同志，也积极起来，取得良好的预习成绩，受到连的表扬。随后，在炮兵专业训练中，炮库成了肖圣玉的练武场，一有空就在那里操作、复习，不顾天热，不知疲倦。他在老同志帮助和新同志共同研究中，很快学会了四炮手的操作技术，还参加了老同志的示范表演。他在入伍的第一年就被评为支队的积极分子，一级技术能手，受到三次奖励，还光荣地被接收入了党。
    “战士的表率，班长的好助手”，这是大家对副班长肖圣玉的评价。入伍第二年3月，肖圣玉就当了副班长。他不会就学，不懂就问，业精于勤，首先学习上是战士的表率。他苦练瞄准手的动作，在第一阶段评比时，就以准确、迅速的动作，获得了瞄准手第一名。实弹射击考核时，成绩又是优秀，受到上级表扬。工作上，别人称他是“吃苦在前的人”，是战士的榜样。一次助民修水库，要提前用船把工具和物资运往工地，他整整背了一天一夜的纤，不让战士受劳累。到了工地，他又和大家一起投入紧张的劳动。在这一年的年底，他又一次获得技术能手的光荣称号，并荣记三等功。
    肖圣玉服役期满并主动申请留队服役后，当了一班长，又成为班长的标兵。训练开始，他断然放弃了领导上给他探家的假期，全心全意地领导训练。为了实现五好班的目标，他不仅对全班的思想、工作和训练抓得紧，作风、生活也抓。比如，班里的作风有些拖拉，军容风纪不整齐，他就和副班长每天早起几分钟，检查大家的着装和内务，发现不适合要求的，当场纠正，并且耐心地进行说服教育，迅速扭转了拖拉作风和军容风纪不整的现象。班里卫生不好，一次连里评比时落了后，他鼓励大家不要灰心，并经常帮助同志整理内务，洗褥单，大家也主动向班长看齐，随时随地注意清洁卫生。第二次卫生评比时，一班就当上了连里的卫生标兵。
    教育耐心、管理严格的肖圣玉，对同志关怀备至。一次战术演习中，他们班构筑炮阵地的地方，全是石，全班苦战到夜十二点，工事也没有构筑好。他想到第二天还要执行射击任务，就把同志们领下山休息。等到大家都睡下了，他一人悄悄地上山挖工事，一直挖到天亮才完成，既完成了挖工事任务，又在第二天射击中夺得了优良成绩。去年年底，因他们班各项工作成绩优异，被评为五好班。肖圣玉又一次被评为五好战士，还评为支队的五好标兵，荣记了二等功。今年，肖圣玉再次超期服役，又作到了开门红。
    四支队的新老战士，在学习肖圣玉的事迹中，检查服役态度，树雄心，立大志，决心作一个服役年年红的战士。 （支政）
〖-ZW/正文〗
