〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术火箭武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术火箭武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代的人已经知道火箭飞行的原理。当时，人们曾利用火箭的原理制造焰火和燃烧弹。后来火炮比火箭改进得快，如膛线炮射击的准确性和密集性都提高了，火箭才失去了自己的战斗作用。
    第二次世界大战以后，出现了一种新型的非控制火箭，大大地增强了陆军的火力。同时，又出现了第一批远程可控制导弹，火箭在战斗中的作用有了新的前途。
    在研究小型核弹头方面所取得的成绩，有力地刺激了战后时期火箭武器的发展。军事专家们想利用火箭作为一种有效的输送工具，把核弹头送到目标。
    目前，有的国家已经制造了大量的各种类型的战术导弹。这些导弹的共同使命，就是对战役战术纵深内的目标进行突击。外国的刊物认为，这些目标应包括集结军队和战斗技术兵器的地区、飞机场、火箭武器阵地、筑城工事、支撑点、交通枢纽部等等。西方各国这类导弹的射程大约为三十至一千公里。
    外国杂志通常把战役战术火箭分为：大型的非控制火箭、弹道式火箭和飞航式导弹。
    非控制的火箭
    这种火箭是由头部和弹体两个主要部分组成的。火箭的头部的形状和结构类似普通的炮弹，其中装有弹头和引信。弹体部分包括使火箭运动的固体燃料发动机和飞行稳定系统。固体燃料发动机是一个带有尾喷管的圆柱状的燃烧室，从室内喷出来的气体经过喷管进入大气内。外国目前典型的非控制火箭就是美国的762毫米“诚实的约翰式”火箭，它的重量大约有三千公斤，其最大射程约为三十公里，这种火箭是用带导轨的发射架发射的。如赋予导轨以一定的仰角和方位角，就可以大致使火箭对向目标。非控制的战术火箭的飞行弹道与普通炮弹的弹道相似（见图中1号发射架所示），它同普通炮弹一样，一经发射出去，在飞行过程中就不可能再控制它了。
    在资本主义国家军队里，非控制的火箭分队用来加强步兵军。他们认为使用这种火箭比使用普通的火炮，能更好地完成战斗任务。这种火箭的优越性就是：射程大、装药多，发射装置便于机动及其保养维护比较简单。外国杂志曾有过比较，如美国280毫米原子炮行军状态是七十五吨，运输时需要两台大功率的汽车牵引车；而“诚实的约翰式”火箭的发射装置和运载它的汽车加在一起比它还轻很多，而火箭与原子炮弹一样，也可以装上核弹头。
    非控制火箭最主要的缺点就是射击精度和射速都不及一般火炮。
    弹道式火箭
    为了射击一百五十至三百公里以内的目标，使用另一种火箭――弹道式火箭（如图中2号发射架所示）。弹道式火箭外形的一端好象一枝削尖了的铅笔，而另一端则与弓箭的尾翼相似。
    弹道式火箭的头部装有普通弹头或核弹头。通常在头部的后边有控制系统的仪器舱，再后面就是推进剂箱和发动机，目前美军装备的“下士式”和“红石式”弹道式火箭都是采用液体火箭发动机。火箭运动过程中所必需的气体是液体燃料与液氧混合燃烧而产生的。由于这种火箭消耗大量的推进剂，因而使火箭的发射重量和弹体增大，如“下士式”火箭约有五吨重，而“红石式”火箭则约有二十七吨重。
    弹道式火箭所用的液体火箭发动机比固体火箭发动机复杂得多。这种发动机的维护使用也比较复杂，它要求准确地调节氧化剂和燃料流入燃烧室的数量。给火箭加注燃料、氧化剂和压缩空气（推进剂系统在压缩空气作用下进行工作）还要有专门的设备。
    弹道式火箭先是垂直发射，一直到穿过稠密大气层为止。然后，自动控制系统使火箭倾斜，倾斜的角度要保证最准确地击中预先选定的目标。在这段时间内火箭继续上升，速度也加大，在关闭发动机的瞬间，火箭的速度达到最大。
    在发动机停止工作时，火箭还继续按惯性上升。待火箭弹道达到最高点，它的动能消失，于是开始下降。从关闭发动机的瞬间到火箭与目标接触这一段的弹道，与普通的弹道飞行的弹道曲线极为相似。“弹道式导弹”或“弹道式火箭”因此而得名。
    弹道式火箭的弹道的最大高度和速度根据火箭的射程决定。火箭的射程愈大，则其速度也要愈大，弹道也要愈高。美国的“下士式”火箭的最大高度是30――35公里，速度为每秒950米。而射程较大的“红石式”火箭的速度约为每秒1500米，其高度可达70――80公里。
    战役战术弹道式火箭具有很大的射程和装有核弹头，因此可以完成过去只有航空兵才能完成的支援陆军的各种战斗任务。弹道式火箭可以同非控制火箭一起编入野战炮兵，来大大增强炮兵的战斗能力。
    飞舫式导弹
    有些战役战术火箭武器的结构很象飞机：有机身、机翼和尾翼。所以叫“飞航式导弹”。飞舫式导弹在爬高、水平运动和落向目标等方面，与飞机也有不少相似之处（见图中3号发射架所示）。
    飞航式导弹的飞行速度是亚音速的。它的飞行高度也不太大，容易被现代防空兵器击中。西方专家们认为飞航式导弹比有人驾驶的飞机便宜，可以在极复杂的气象条件下使用（因为导弹的操纵是没预定的程序用自动装置来实施的），飞航式导弹不需要机场，它是从安装在汽车拖车上的移动发射架发射的。因此，他们仍在继续改进飞航式导弹。
    飞航式导弹的射程超过了1000公里，西方军事专家们认为，最好用来摧毁敌人战役纵深内的和后方的目标。
    目前西方许多国家为了加强对坦克防御和对步兵小分队的直接支援还生产了射程不大的专用导弹。
    （苏军上校工程师克罗奇金根据西方报刊编写，原载苏联红星报，木子译，本报略有删节）
    1、非控制火箭示意图。2、弹道式火箭示意图。3、飞航式导弹示意图。
〖-ZW/正文〗
