〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导主动抓早抓好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0936部队开展安全施工红旗竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈秉余/王国楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0936部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个以“高工效、合要求、无事故”为中心的安全施工红旗竞赛运动，正在0936部队大力开展。当前官兵们都在想点子，订措施，千方百计地做好这个工作。
    今年一开工，这个部队的领导就狠抓了安全工作。各级以首长为主，组成了防险保安委员会，在作业单位建立起防险保安小组，指定了防险保安员和险情观察员。各工地每月组织一次查险情、查漏洞、查思想的活动，从中发现问题，加强措施。领导上强调了干部跟班上山，亲自把住险关。
    不少单位在安全运动中，作到思想措施一齐抓。他们一方面不断克服某些思想障碍，树立积极保障安全作业的思想，一方面使群众的干劲落到实处。某部三支队在党代表会议上，作出“保障安全作业”的决议以后，又在二十一种不同工序上，订出安全公约。某部大力修整了工具，在运碴车上装上安全闸。
    许多单位抓事故“苗头”，不断提高部队的警惕性，在安全工作上做到抓早、抓小、抓好。副部队长陈忠梅经常将了解到的事故“苗头”，通过会议或文件，通知部队引起注意。甚至象钻机挤了手那样一件小事，也不放过。战士李志良下山时跑步歪了脚，这个单位的领导也提醒大家注意。某营翻了汽车，虽没死人，领导上也组织人到出事地点参观，接受教训。有些单位还编演了防险保安节目，工程兵指挥部也将安全规定印发各作业班、作业点，还编成歌子大唱特唱。
    最近工程指挥部在某部机枪连工地，开了安全健康综合措施现场会，会上升绍了去年各种有效的防险保安经验，其中作用较大的还限期推广。
    由于安全施工红旗竞赛运动的开展，整个部队没有发生重伤事故。 （屈秉余、王国楠）
    高寿命的汽油空压机
    本报讯 0079部队有一部五点五立方汽油空压机，施工两年来没有发生过任何事故。按照作业规定，这部空压机早该进厂大修。但是由于使用机器的人，始终保持了高度的责任感，坚决贯彻了保养为主，修理为辅的使用机械的原则，严格闭塞操作规程，还建立了一套完整的制度，使这部空压机延长了寿命三千二百八十小时，经过检查，还可以继续使用。
〖-ZW/正文〗
