〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把分散的经验总结成套用连队的经验指导连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五零八三支队领导机关促进基础训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱剑魂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/5083支队领导机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5083支队领导机关从新年度训练一开始，就深入连队进行调查研究，把各连队分散零碎的经验汇集起来，总结成套，及时指导部队的训练。
    支队机关干部组成了两个工作组，由支队首长率领，一个采取长期“蹲点”的方法，分别住在三个基础不同的连队；一个经常“跑面”，到各连队作调查。两个组的任务是，采用边了解、边帮助、边研究、边总结的方法，把分散在各连队的工作经验，通过分析研究，总结成套，集中起来，再去指导连队工作。两个月来，他们已先后总结出有关开展当好班长活动和教学表演、技术表演赛等九套工作经验。
    如何把分散的零碎经验搭配成套呢？他们有两种作法：一是从各连队各种不同性质的工作中，提炼出最具有普遍指导意义的经验；一是从各连队同一性质的工作中，提炼出有特殊指导意义的经验。在基础训练中，如何大力提高班长的教学能力，是个迫切需要解决的问题。当时，有的连队采取了四个工作步骤：（一）摸清班长的底，干部分工包干进行帮助；（二）在教学中开展竞赛；（三）立标兵；（四）总结和推广先进的教学经验。也有的连队发动战士协助班长搞好行政管理工作，班长集中精力钻研教学。还有的连队出现了不少苦学巧教的班长。工作组就以这三个连队为主，结合其他连队的经验，总结了一套培养班长教学能力的经验，其中强调“三结合”：领导培养、班长苦学、战士协助。这一经验推广以后，全支队90％以上的班长教学能力有了显著提高。各连队在运用这一经验时，工作组又进一步总结经验，修改和补充某些内容，使得经验更加系统、完善。这种作法，深受连队干部欢迎。在基础训练中，各连队运用了技术表演赛、大搞群众运动等经验，不仅加快了专业训练的速度，并且提高了训练质量。新兵测验时，百分之百及格，其中大部分成绩良好。全支队轻武器考核射击也获得优等成绩。（朱剑魂）
〖-ZW/正文〗
