〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈植树〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗植树知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要迅速绿化荒地荒山，不仅要植树多、而且要长得快，下面介绍的是几种好的速生树种。
    哪些树长得快？
    一、杨树：我国有二十多种杨树，分布极广，一般都生长极快。北京的欧美杨五年就能长四丈高，原山西夏县的钻天杨，七年就能出四根矿柱。它们适应性强，树形美丽，用途也广，繁殖起来也容易。可以用种子育苗、也可以插条、埋干、分根造林。一年四季都能活。
    二、洋槐：一年就能长三四尺高，十五至二十年可成大材。木质坚硬，可以做铁道枕木、矿柱、车辆和农具等。适于在长江南北两岸一带生长，长城以北就容易受冻。
    三、案树：福建有一个苗圃1956年2月栽的案树，到1958年8月就长到了三丈多高。案树的优点很多，木材可造船、可制成枕木，树叶可提炼玉树神油。树皮含有单宁，可做药材。树根发达、树干高大，是南方防风林的主要树种。
    四、泡桐：群众把泡桐称为摇钱树，它七、八年就可采伐，一棵价值三十五元。如一亩种上七棵，七年就能得二百四十五元。
    五、杉木：杉木是我国特有的树种，是建筑上的好材料，过去人们认为杉木至少要二三十年才能成材，其实只要培育得法并不要这样长的时间。去年贵州、湖南等地就连续出现了八至十年杉木成材的丰产林。用种子繁殖，估计十年就可以每亩地出产一百立方米的木材。
    怎样才能长得好？
    怎样才能使森林长得更好呢？一般的说有下列一些技术措施：
    一、要根据造林的自然条件，选择适于生长的造林树种。例如喜欢湿润的杨树、柳树，就不能栽在干旱的高地，不耐水湿的洋槐、松树不能栽在河滩。有些树种在碱地上不能生长，但是象柽柳、沙枣在碱地上却生长得很好。
    二、要精细整地。要尽可能地深翻耕地，这样不仅利于林木根系的扩展，还可以增加土壤蓄水保墒的能力，促进有益细菌的活动。不少事实证明，经过细致整地后栽植的林木，生长起来，要比未整地栽植的林木快四至九倍。
    三、要有好种子、好苗木。要正确掌握各种林木种子的成熟期，适时采种。并且要精选良种。要细心地经营苗木的培育工作。运苗、起苗都要十分注意，防止损坏、枯萎。
    四、要适当密植。适当密植可以增加单位面积产量，也可以使林木长成树干通直，少生枝节的良材，同时有利于水土保持。密植株行的大小要根据各种树木生长的快慢、林地的情况，和需要木材的大小来定。以马尾松为例，如用作枕木，每亩可种六百株，如用作矿柱，每亩可种六百到八百株，如用作薪炭，就可种一千株以上。造林时还要栽正、栽实，不能粗植滥造。
    五、扩育保护。除草松土是促进林木生长最有效的办法。荒芜的油茶林，亩产油只五斤左右，经过抚育以后，第二年可增产三到五倍，第三年可增产十倍。此外还要加强保护，防止火灾、病虫害和人畜的伤害。
    除了上述几项措施外，培育快速丰产林还要灌水和施肥。
〖-ZW/正文〗
