〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人民隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持二届亚非人民团结大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在反对帝国主义的斗争和发展民族经济的事业中；我们永远同亚非各国人民团结相互支援〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都各界人民/支持二届亚非人民团结大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 首都各界人民一千多人今天下午隆重举行集会，热烈欢迎和支持即将召开的第二届亚非人民团结大会。
    反映十七亿亚非人民强烈愿望的第二届亚非人民团结大会，将于4月中旬在几内亚首都科纳克里举行。今天大会通过决议，预祝大会对进一步发扬万隆精神，加强亚非人民的团结，促进民族独立运动以及保卫世界和平的事业作出新的贡献。决议还强调指出：“在反对帝国主义的共同斗争中和发展民族经济的事业中，中国人民将永远同亚非各国人民紧密团结相互支援。”
    大会在政协礼堂举行。两年以前，首都各界人民为庆祝第一届亚非人民团结大会所取得的巨大胜利，曾经在这里举行了盛大的集会。今天，首都各界人民又响应亚非团结理事会关于举行支持第二届亚非人民团结大会日的号召，再一次在这里举行集会，表示六亿五千万中国人民对亚非各国人民反对帝国主义、反对殖民主义及争取和维护民族独立斗争的全力支持。中国亚非团结委员会副主席李德全在致开幕词中指出，两年以来，我们高兴地看到，亚非各国人民，特别是非洲人民反对帝国主义、反对殖民主义、争取和维护民族独立的斗争有了迅速蓬勃的发展，并且接连不断地取得了新的胜利。新的独立国家一个接着一个地在非洲大陆上出现，殖民主义的统治已到了日落西山，奄奄一息的境地，但是以美国为首的战争侵略势力并不甘心于他们的失败，仍在千方百计地进行垂死挣扎。他们在继续武装威胁、颠复破坏的同时，又采取许多政治欺骗和经济拉拢的新花样，妄图阻挠和瓦解亚非人民的民族独立运动。在这种新的形势下，第二届亚非人员团结大会的召开是具有特别重要的意义的。
    中国亚非团结委员会主席廖承志在大会上作了重要讲话。（全文见四版）
    接着，全国总工会副主席刘长胜、全国妇联副主席史良和全国青联副主席李梦华先后在会上讲话。他们分别代表中国的工人、妇女和青年热烈欢迎和支持即将召开的第二届亚非人民团结大会，祝这次大会圆满成功。他们的讲话都受到全场的热烈欢迎。
    刘长胜说：中国的工人和人民对于亚非各国民族民主运动的发展感到无比的兴奋。中国人民从来就把亚、非各国人民的斗争看成是自己的斗争，把他们的胜利看成是自己的胜利。由于社会主义阵营的力量，民族民主运动的力量以及全世界保卫和平的力量的共同努力，整个国际形势正在朝着更有利于和平的方向发展。亚、非人民争取和捍卫民族独立和民主自由的斗争是不可战胜的。尽管帝国主义者还在作绝望的挣扎，不断施展新的阴谋伎俩，但是，任何办法也挽救不了它必然死亡的命运。我们相信：在第二届亚非人民团结大会的鼓舞下，亚非各国人民一定会更进一步团结起来，更高地举起和平、反帝的旗帜，同世界各地人民一同前进，从胜利走向胜利。
    史良说：我们中国妇女和全体人民一道一贯支持亚非各国人民反对以美国为首的帝国主义势力，争取和维护民族独立与民主的正义斗争，尽管帝国主义千方百计地企图破坏我们和亚非各国人民的团结，但是在和平共处五项原则和万隆会议的十项原则的精神指导下，亚非十七亿人民和妇女的团结是经得起考验的，是不可动摇的。和平共处的原则和万隆精神不仅不会减退，而且必将更加发扬光大。
    李梦华在讲话中，代表全中国一亿三千万青年向正在为争取和维护民族独立、反对帝国主义而英勇斗争的亚非各国人民和青年致以崇高的敬意，并祝他们在斗争中取得更大的胜利。他说，目前的国际形势十分有利于亚非各国人民的民族民主运动，帝国主义横行霸道、为所欲为的时代已经一去不复返了，亚非各国人民扬眉吐气的时代已经来到了。当然，在亚非人民前进的道路上还会有艰巨和曲折的斗争，但是亚非各国人民反对帝国主义、争取和维护民族独立的正义事业一定会取得最后的胜利。
    大会最后一致通过决议，对第二届亚非人民团结大会的召开表示坚决的支持和衷心祝贺。在通过决议的时候，全场掌声雷动，经久不息。
    今天的大会是由中国亚非团结委员会，中国人民保卫世界和平委员会，中华全国总工会，中华人民共和国全国妇女联合会，中华全国青年联合会联合主办的。出席今天大会的，有中国人民保卫世界和平委员会副主席陈叔通和委员，中国亚非团结委员会的委员，各有关团体的负责人和北京市工会、妇联、青联的负责人等。
    在北京的朝鲜和平人士黄凤九，苏丹和平人士凯尔，日本全递信工会访华代表团团长大出俊，以及其他在北京的亚非国家的外宾、和平人士和留学生，都应邀出席了大会。
〖-ZW/正文〗
