〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工中怎样鉴别岩石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗岩石鉴别〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岩石与建设有着密切的关系。开矿山、修铁路、盖工厂都要和岩石打交道。我们军队在国防施工和修建铁路中也经常要与岩石作斗争。因此了解岩石的性质是很重要的。
    提起岩石，人们大概会联想到那些红的、绿的、带有花纹的大理石和坚硬的花岗石。其实，地球上岩石的种类是很多的。几千年来，人类就一直生活在地球外壳的岩石上。岩石究竟有多少呢？有个比喻说：地球外表好象穿了三件衣服，空气层是最轻的外衣，水做的第二件衣服（水层）遮盖了三分之二的地球表面，而厚达六十公里以上的岩石层（地壳）是地球表面的内衣。再往地心走，那就是温度很高的岩石可塑体（象胶一样的物质）和熔融的岩浆了，由此可见地球上的岩石是很多的。地壳中的岩石，据地质学家的统计有七百种以上，其中又以花岗岩分布最广。
    岩石的坚硬程度是不同的。岩石硬了，我们在施工中，钻眼就困难，爆破所需要的药量、药孔的分布也要变化。因此我们要学会鉴别岩石的种类和了解岩石的性质。
    怎样鉴别岩石的种类和了解岩石的性质呢？
    我们可以从岩石外表特点来了解岩石的性质。根据地质学家的研究，地球上的岩石是由三种方式生成的。一种是由地球深处熔融的岩浆，侵入地壳的裂缝或穿破地壳，喷射在地球表面，冷却凝固后生成的。这种岩石叫火成岩。象花岗岩、玄武岩、辉长岩、辉绿岩等都属火成岩。它们一般的硬度比较大，颜色主要是深色，如象花岗岩有灰色、红色和蔷薇色三种颜色。玄武岩是黑色的。辉长岩是浅绿色或黑色的，它能被琢磨得象花岗岩一样美丽，但比花岗岩坚硬。辉绿岩具有深绿色或黑色的素净的外表，莫斯科和列宁格勒最好的马路就是用它修建的。第二种是由岩石风化或破碎后的碎屑和动植物的遗骸，经过长期沉积和胶结生成的。这种岩石叫沉积岩，如沙岩、石灰岩、砾岩、白云岩等都是沉积岩。它们一般不很坚硬。沉积岩的颜色浅，有白色、灰色、黄色。如常见的石灰岩――白垩就是由海栖生物的细碎介壳组成的。第三种是火成岩或沉积岩经过高温高压的作用发生质变的岩石。这种岩石叫变质岩。象云母片岩、片麻岩、结晶片岩等都是变质岩。有一种大理石就是在高温高压下由石灰岩生成的。变质岩的特点很明显，譬如云母片岩、片麻岩、结晶片岩等，它们颜色虽然不同，但是它们都好象是一片一片薄片叠起来的。
    从岩石外表虽然可以大体上知道岩石的种类，但这是不够的，因为同样种类的岩石，坚硬的程度也不一定相同，因此，还要了解岩石的构造、组成和比重。
    仔细看岩石的断面，我们可以发现岩石是由许多小颗粒组成的，有的还含有结晶状和玻璃形状的物质。一般来说岩石的这种小颗粒越小、越均匀，岩石就越坚硬，要破碎它也就越困难。譬如火成岩是由熔融的岩浆凝固生成的，它所含有的小颗粒和结晶体很细小（密致）、均匀，就象是嵌在一起的，所以很坚硬。沉积岩的小颗粒是堆在一起的，所以不够坚硬。岩石的坚硬程度除了与小颗粒的结构有关以外，还与岩石整体单位体积的重量（即比重）有关系。一般岩石的单位体积重量越大，岩石就越坚硬。譬如非常坚硬的花岗石每立方米重二千六百至二千七百公斤，它的抗压能力达到了每平方厘米一千五百公斤；可是另一块同样大的花岗岩，重量只有二千五百公斤（即比前者轻一百公斤），它的抗压能力就减少到每平方厘米八百公斤（比前者少七百公斤）。为什么同样大小的花岗石轻的抗压能力就会减小呢？这与花岗石的成分、结构（小颗粒是否密致、均匀）、是否有空隙（气孔）等条件有关系。一般来说，结构不够密致、均匀，岩石中的空隙（气孔）多，岩石的比重会减少，它的抗压能力就会减少。当然其它的因素还很多，如象风化（包括气温、水、空气、生物对岩石的作用）和岩石中是否有缝隙等等都对岩石的坚硬程度有很大影响。
    因此，我们在鉴别岩石的种类和决定岩石坚硬程度的时候，应该从岩石的外表、结构、成分、比重等方面全面观察，然后再确定下来。这样才能正确地决定打眼、装药、开挖的方法。
〖-ZW/正文〗
