〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育/体育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国田径分区赛
    全国春季田径分区运动会杭州赛区的比赛于18日全部结束。中国人民解放军田径队以138分的成绩获男子团体总分第一，第二名是山东队，第三名是上海队。女子团体总分第一由上海队获得，第二名是江苏队，第三名是解放军女子田径队。
    解放军著名选手黄志勇这次比赛中，又夺得10000米、5000米、3000米三项冠军。
    篮球名手会战北京
    3月11日开始，北京、“八一”、河北男女篮球队，煤矿女子篮球队，北京体院一队二队，公安等男子篮球队共十一个全国甲级篮球队在北京举行了一次友谊比赛，到目前为止已进行了二十场次。比赛成绩最好的是北京体院女队及北京体院一队（男队）。女队已四战四胜。北京体院一队已胜河北、北京、公安等球队。“八一”女队胜河北队和北京队，败于北京体院及煤矿。“八一”男队胜分安队，败于北京体院二队、河北、北京等队。目前比赛还在继续。
〖-ZW/正文〗
