〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海雪原雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某雷达部队/事迹/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国某地的林海雪原里，驻守着一支雷达部队。最近我有机会到他们那里作了一次访问。
    只要谈起雷达，无论那个战士都会自豪地告诉你：“我们是祖国的‘千里眼’，任何狡猾的飞贼也逃不过我们的眼睛！”这话说起来不费事，可真正做到却不容易。谁也不知道敌机会在什么时候来，但只要来了，就一定要准确、及时地发现它，引导战鹰歼灭它。为了做到这一点，战士们伴同雷达日不休、夜不眠地工作者。有一天，指导员赵在鹏领着我上了雷达车，正在值勤的是1957年入伍的沈荣春，他是一个身材不高但心灵手巧的小伙子。他象熟悉自己的手掌一样熟悉面前的机器，因而分队的同志亲昵地称他是“小技师”。我和赵指导员在雷达车上看了好大一会儿，“小技师”才发现他身后站着两个人。我好奇地问他这样大两个人进来为什么没有发现，他说：“雷达兵上了班，就等于上了战场，两只眼睛要狠狠盯住显示器，连眨眼的时间都嫌长，哪能左顾右盼啊！”分队的所有战士，都象沈荣春一样，保持着常年不懈的战备，不管是白昼与黑夜，也不管是黄昏或黎明，眼睛随着天线而旋转，心脏伴着机器而跳动。但是每当他们完成任务以后，就怀着无限喜悦的心情，唱起雷达兵的赞歌：
    雷达兵是英雄汉，
    脚踏祖国千重山；
    万里长空观敌情，
    蓝天握在手中间。
    日不休，
    夜不眠，
    高山大海无阻拦；
    英雄战士保领空，
    和平阳光照山川。
    随着航空科学的发展，飞机的速度越来远大，这就对雷达战士提出了一个“快”的要求。说起这个“快”，当超音速飞机在你头顶上一掠而过的时候，你就会感觉到的。但是，如果你到雷达机旁看一下，或者找雷达战士们聊一聊天，你就会体会到“快”的意义远不止象你原来想象的那样简单。显示器里闪耀着萤光的回波跳动几下，只不过一两秒钟，但就在这“转瞬即逝”的时间里，观察员要准确地判断出敌机的机型、高度、方位和架次；还要经过标图员、无线电员报到上级情报站。这该是多么紧张，又多么不容易的事啊！我们的雷达战士真是做到了分秒必争、快中求快。分队长沈凯告诉我，战士们经过去年一年的刻苦练习，从发现目标到报出的时间，又较1958年快了很多；还有一些战士，入伍不到一年就达到了一级观察员的标准。我要他告诉我这个成绩是怎样得来的，他却微笑着对我说：“晚上到指挥室去坐一坐吧！”
    深夜十点多，这正是劳动了一天的人们进入梦乡的时候。在中士标图班长相兴树的耳机里，突然传出了来自×号机观察员徐德宽的声音：“一号，情况，151，……”相兴树拿着好几支铅笔的手，迅速地在标图板上标出了图；另一个战士根据班长的复诵，头也不抬地作着记录；坐在那边的无线电员朱长采，敏捷地敲打着电键。紧张的气氛，使人感到呼吸都紧迫起来。后来我才知道，这是雷达战士们为了熟练手中武器而进行的练习，他们就是这样不断提高着自己的技术水平。
    那些天，林海雪原还闻不到春天的气息，气温经常在摄氏零下二十到三十度，但是严寒征服不了雷达战士。他们用一颗火热的心，把茫茫的林海雪原变成了温暖的家。我在那里曾遇到一位远道而来的客人。这位客人不是战士们的父母，也不是他们别的亲属，而是一个刚刚调出分队不久的班长侯永清。他因为舍不得摸熟了的雷达机，舍不得那亲如手足的战友，也舍不得那常年积雪的林海雪原，分开还不到一个月又请假回来探望。分队所有服役期满的老兵，对这个地方也都含着深厚的感情，他们表示：“为了使祖国能够太太平平地进行社会主义建设，我们就是在这里战斗十年也心甘情愿！”（杨国干）
〖-ZW/正文〗
