〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队通信兵无线电教练采取新措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵同班作业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老手带新手技术快传授上下更团结训练争上游〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗畔农/张炳新/刘秉寰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大士兵在干部实习的影响下，钻研技术的劲头更足了。无线电兵金泽民去年年终考核是优秀，认为学得差不多了。干部参加实习以后，他给副营长陈守诚值副班，看到副营长收发手续熟练，沟通联络迅速，能够及时甩掉各种干扰，得到很大启发。他决心进一步鼓足干劲，钻研技术，把首长的本事学到手。
    官兵同班作业，也进一步提高了干部的技术水平。现代通信技术不断发展，虽然我们的干部经验丰富，但也需要经常练习，才能不断提高技术水平。某部排长陈家臣已经有两年没有经常上机实习，最近上机实习了几次，才熟悉了新的符号和规则。他说：“如果不经常参加实习，突然接受任务，还会感到生疏哩。”
    官兵同班作业，使领导作风更加深入，加强了对工作和训练的领导。沈阳部队通信兵韩鏖副主任在实习值班时，发现机器维护得不好，工作制度不严，实习之后马上告诉分队干部加以改进。某部通信参谋赵玉勤，过去检查工作时，有的无线电员成绩不好，说机器有毛病。这一次，他就在这台机器上实习，成绩很好，事实消除了这些同志的埋怨情绪，激发了大家苦练技术的劲头。
    官兵同班作业，加快了无线电兵训练的步伐。据某部统计，今年实习的头一个月，与去年同期比较，无线电兵机上工作时效提高了20％左右。（罗畔农、张炳新）
    刘秉寰
    沈阳部队通信兵干部在与士兵同班作业前，进行课堂预习。 （刘秉寰 摄）
〖-ZW/正文〗
