〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲各国舆论谴责南非当局血腥暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南非人民义愤填膺准备进行更大规模斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲各国舆论/谴责南非当局暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 全非人民大会常设秘书处、亚非人民团结理事会书记处和非洲各国舆论纷纷谴责南非联邦当局血腥镇压手无寸铁的非洲人民，并且表示支持南非人民反对种族歧视和争取基本人权的正义斗争。
    全非人民大会常设秘书处23日在阿克拉发表声明说，全非人民大会对南非当局警察无耻地枪杀非洲人的行为感到震惊。“全非人民大会谴责南非政府在二十世纪的中叶采取这种残酷的行动。”
    声明指出，只有在殖民主义及其一切为害都被铲除的时候，和平共处及国际紧张局势的缓和才会实现。
    声明说，南非当局除了执行种族歧视和种族隔离政策之外，目前又残酷地屠杀非洲人民，这使得为独立和自由而斗争的非洲人民感到普遍的愤慨。
    声明表示声援南非人民，并且呼吁非洲各国的政党和工会抗议南非政府残酷的行为。
    亚非人民团结理事会书记处23日在发给联合国秘书长哈马舍尔德的一封电报中，强烈谴责“南非联邦政府对非洲人民――他们的唯一罪名是要求尊严和人权――的野蛮的暴行”。
    电报指出，种族隔离政策威胁着非洲大陆的和平和安全。它代表亚非各国人民要求联合国立即进行干预，制止南非联邦政府的暴行。
    联合国中的九个非洲国家23日发表一项声明，谴责南非当局镇压非洲人民是严重违反联合国宪章的章程和原则的行为。
    利比里亚国务秘书格兰姆斯23日说，“利比里亚政府强烈反对和憎恶对手无寸铁的非洲人民进行这个有组织的、冷酷的、残忍的和卑鄙的大屠杀。”
    尼亚萨兰非洲人国民大会宣传秘书丘梅、乌干达国民大会外事秘书凯耳、怯尼亚人民大会党总书记马森加23日在联名致联合国秘书长的一封电报中要求立即把南非联邦政府从联合国中驱逐出去，因为它残忍得毫无人性，并屠杀非洲人民。电报谴责南非当局的种族隔离政策，认为它严重地威胁非洲和平和安全。
    “埃塞俄比亚先驱报”写道，“南非联邦目前对全国一千万非洲人实行公开的暴政方针。”这家报纸指出，南非当局所以枪杀示威者，只不过是因为他们要求取得起码的人道权利。
    据新华社24日讯 约翰内斯堡消息：尽管南非联邦政府连日来用尽各种手段进行残酷镇压，但是扑灭不了南非人民反对“通行证法”的斗争的怒火。非洲人不但没有被吓倒，而且还准备展开更大规模的斗争。
    被流放的非洲人国民大会主席卢图利今天号召非洲人在28日都不去上工，抗议白人当局的血腥镇压和反对“通行证法”。他号召：“每一个非洲男人、女人和儿童以及人民的所有其他阶层，以3月28日作为悼念我们死去的兄弟姊妹的哀悼日。”
    23日午夜，开普敦郊外非洲人聚居的尼安加镇又爆发了新的大规模抗议。镇上到处设立了路障，阻止警察的巡逻。所有走进这个镇的白人都被非洲人立即赶走。
    许多地方非洲人继续举行罢工，公共汽车停驶，交通瘫痪，工厂无法开工。
    南非联邦当局还在继续残暴镇压。今天上午，南非警察在全国各地袭击了南非非洲人国民大会和其他反对种族歧视的组织的办公处。在约翰内斯堡，当局正在审讯南非泛非主义者大会的领袖们。警察还在许多地区用武力强迫非洲人复工。
〖-ZW/正文〗
