〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱篮球运动的侦察连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗0977部队侦察连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0977部队建制连篮球比赛中，侦察连的篮球代表队，真算得是大显身手。他们不仅在层层选拔中战无不胜，最后在有六个球队参加的决赛阶段，又以五战四胜的成绩取得冠军；连去年全军区建制连篮球赛亚军队都被他们打败了。我们看过他们的一次比赛，队员们个个身强力壮，生龙活虎，攻得猛、守得稳，“通过中锋”、“快速突破”等战术运用得相当熟练，俨然是一个训练有素的球队。
    侦察连篮球队是一支崭新的、以跃进的速度发展着的连队业余球队。除了副连长于成龙同志以外，七个队员全都是1959年入伍的新战士。参军前他们没有一个人参加过正式的篮球比赛，象梁基增、庞爱群等这几个从农村来的战士更是从头学起的新手。
    侦察连的篮球队进步这样快，是连的领导一贯重视这项运动的结果。他们一直认为篮球运动不仅是一项群众所喜爱的体育活动，而且对训练与提高侦察员的本领也能起到一定的辅助作用。副连长于成龙同志说得好：“篮球运动能练跑、能练跳，能培养人们协同动作的能力，特别是可以把人锻炼得机动灵活。”这些正是一个侦察员在作战中所必须具备的条件。1949年于成龙同志在侦察连当战士的时候，连队的篮球活动就已经开展起来了。在他们参加志愿军入朝作战时，战士们的背包上也总忘不了拴上一个篮球。后来，他们还在阵地上找些废铁打成篮圈，把山沟开辟成球场。那时连里面各个排都组织了篮球队，连长、指导员、文书等也组成一个队，一有空就比赛。在平时还经常组织爬山、赛跑来提高同志们的速度与耐久力。这样一来，球打好了，作战的本领也练出来了。当时球打得好的人，往往也是最能干的战士。他们连曾两次从敌人阵地上抓回俘虏，执行这两次任务的两个班长王瑞和谭绍清就是球队的队员。
    近几年来，侦察连的篮球运动开展得更是热闹，自己连就组成两个球队，除了自己练习以外，还经常找兄弟单位比赛，部队的篮球冠军奖旗，一直挂在他们的俱乐部里。
    1959年梁基增等这一批新战士到侦察连来的时候，碰到了新的情况，部队接受了施工任务。连领导认为篮球运动对培养侦察兵作用很大，施工任务虽然紧张，仍然应该坚持锻炼。也真凑巧，在工地附近小学校里就有个篮球场，这就用不着象在朝鲜一样，自己去开辟场地了。刚入伍的一些新同志，年轻活泼，喜爱运动，一听到领导讲到篮球的好处，听到球队老队员们在战斗中的光荣事迹，一个个都要求开展篮球运动。因此在紧张的施工当中，篮球运动依然开展得很好。他们施工时采取三班制或四班制，一个作业班上工的时候，其他的作业班总要找些时间来赛篮球，要是碰上星期天能休息，更是练习的好机会。上级领导也很重视篮球运动，1959年的重大节日如“五一”“八一”“十一”都举行过球赛，去冬今春还组织了一次冬季体育锻炼活动。侦察连的篮球队经过艰苦的锻炼和一系列的比赛，终于逐渐成长起来了。一年以前，根本不会打球的梁基增、庞爱群在这次球赛中已经成了十分突出的好手，梁基增个人得分接近全队得分总数的三分之一，庞爱群成了大家公认的出色的后卫。
    也许有人怀疑，侦察连打球这样积极，是不是会影响工作呢？只要看看他们去年施工的成绩，这种怀疑自然就会消除了。侦察连在施工中，以连为单位来计算掘进速度，他们是0221部队的第一名，更突出的是他们的成员身强力壮，因此被评为安全健康单位。篮球代表队的几个同志，球场上是英雄，工作中也是好汉。七个人当中有一个人立三等功，三个人被评为五好战士。
〖-ZW/正文〗
