〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊花香万里飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文惜/陈建康/吴乃玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    归侨的感激
    快吃早饭的时候，指挥连食堂门口的黑板报前面围着很多人，在读广东省清远县人民委员会侨务科和县归侨联合会写来的感谢信。
    清远县人民委员会和归侨联合会为了接待归国华侨和港澳同胞，决定建筑一座三层楼的华侨服务社。但是因为中心工作多，原料一时供应不上，工地上便出现停工待料的现象。指挥连发现了这一情况，立即派汽车帮助运输。战士们不辞辛苦，夜以继日地运输原料，保证了服务社的工程顺利完成。
    感谢信上说：“你们这种卫国爱民、支援侨乡建设的忘我劳动精神，体现了人民解放军的高贵品质和优良传统，广大归侨、侨眷和群众，受到极大鼓舞，除表示衷心的谢意外，我们要在祖国大跃进中，贡献一切力量。”（张文惜）
    东升军民花果山
    在浙江省温岭县松门镇车站南边的茶山下，有一个茂密的花果园。现在，桃花盛开，招蜂引蝶，这就是“东升军民花果山”。
    两年前，这里还是一片荒凉的乱葬岗子，谁家死了人，都往这里埋。因此，人们曾经给它取名“冷鬼山”。
    大跃进的一九五八年春天，党发出“绿化海岛、美化祖国”的号召后，驻军和广大人民积极响应了党的号召，在这片荒草坡上栽下了柑橘、蜜桃、枇杷，从此，“冷鬼山”变成了花果山。松门镇联防委员会接受了群众的要求，把这座花果园命名为“东升军民花果山”。
    两年来，由于军民的精心培育，花果山已经扩大到一百六十亩，种了香榧、樱桃、雪梨、葡萄等近万株。蜜桃和蜜橘，去年已经开花结果。民兵连长刘照实告诉人们说，今年结果的蜜桃有五百棵，他们和部队同志早已商量好，计划用科学的方法，使蜜桃结好果，其中一棵“卫星桃”，要它结果一百八十个。他们还计划培育两个并蒂蟠桃，向党政机关献礼。 （陈建康）
    带徒弟
    二月中旬，辽宁省庄河驻军某部，为了加速施工进度，派了一批战士到庄河县木器厂，学习使用各种先进木工工具，筹备自办半自动化模型板加工厂。
    木器厂的全体同志热情接待了这批战士。王厂长和孙书记亲自领着战士到车间介绍情况，并选派了一批优秀工人带徒弟，要求他们在指定的时间内，保证把“徒弟”带出来。
    战士们拿惯了枪杆的手，乍和机器打交通，不免有些别扭。师傅们象看透了徒弟的心事，一个个教得格外耐心。先进工作者、女工王忠兰是操纵打眼机的一把好手，又是个多面手。当上了战士王庆友的师傅，她讲理论，作示范，左一遍，右一遍，嘴唇磨破也不嫌絮烦。王庆友有时木料没放好就下钻头，下得还不稳，她就干脆把着他的手教。
    就这样，一个星期过去了，战士们基本上掌握了操纵各种木工工具的技术并能独立工作了。在木器广的大力支援下，某部自办半自动化模型板加工厂提前投入了生产。（吴乃玉）
〖-ZW/正文〗
