〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平共处五项原则的新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗和平共处五项原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尼两国政府联合公报、关于两国边界问题的协定和经济援助协定，今天都公布了。这是和平共处五项原则的又一次伟大胜利。这些重大的协议，是尼泊尔首相柯伊拉腊在我国访问期间，同我国周恩来总理进行友好会谈所取得的重大成果。
    中尼协议为坚持国家之间的友好合作再一次树立了榜样
    中尼关于边界问题的协定，是在和平共处五项原则的指导下，为了正式解决两国边界线现存的某些出入，并且科学地画出和正式地标定整个边界线，巩固和进一步发展两国的友好关系而缔结的。协定认为双方对于传统习惯线的认识，除了部分的出入以外，基本上是一致的。协定决定根据三种不同的情况，来具体确定两国的边界：1.双方地图上两国边界线相符合的地段。这些地段的边界线按双方地图上一致的画法确定。2.双方的地图上两国边界线虽然不相符合、但是双方的实际管辖情况却并无争议，这些地段，将由双方组成的联合委员会，派出联合勘察队，进行实地勘察，根据实际地形和双方实际管辖情况，确定这些地段的边界线，并且树立界桩。3.双方的地图上两国边界线既不相符合，而双方对于实际管辖的情况又有不同的认识，这些地段，将由双方组成联合小组，实地查明这些地段的实际管辖情况，根据平等互利、友好互让的原则进行调整，确定这些地段的边界线，并且树立界桩。尽管中尼边界的某些地段，还要进行实地勘察和具体画定界线，但是，有了这些原则，并根据这些原则办事，中尼边界线现存的某些出入，就不难求得公平合理的解决。
    中尼经济援助协定规定，在今后三年内，我国将给尼泊尔以一亿印度卢比的经济援助，这些援助不附带任何条件和特权，这再一次表明了我国人民对于尼泊尔人民的深厚友谊和促进两国繁荣的真诚愿望。
    中尼两国政府联合公报还提到，为了保持中尼两国之间的持久和平和亲密友谊的深切愿望，中国政府建议两国缔结一项和平友好条约。柯伊拉腊首相欣赏中国政府的这个建议。双方同意，在周恩来总理访问尼泊尔期间，双方将讨论和签订两国之间的和平友好条约。中尼两国之间这些重大的协议，不仅标志着中尼友好睦邻关系进入了一个新阶段，而且也为亚洲国家之间的团结合作和友好相处，再一次树立了榜样。
    中尼协议是我国和平外交政策的又一伟大胜利
    这次我们跟尼泊尔签订协定，是我国又一次跟邻国友好地解决边界问题的重要行动。今年1月份，我们跟缅甸签订了关于两国边界问题的协定，这个协定，为全面地解决历史上遗留下来的中缅边境问题，铺平了道路。在缅甸奈温总理访问我国期间，我国还同缅甸签订了友好和互不侵犯条约，这是亚洲国家之间缔结的第一个真正的和平条约。
    我们一向认为，亚洲国家之间没有不可解决的利害冲突，可以使我们互相敌视。相反，我们之间十分需要互相支持和合作。亚洲国家都曾经长期受过帝国主义和殖民主义的掠夺和压迫，我们和亚洲各国人民都具有反对殖民主义和帝国主义的共同目标。在残暴和狡诈的侵略者面前，亚洲各国人民只有团结起来，才能彻底粉碎帝国主义挑拨离间和奴役掠夺的阴谋，争取和维护民族独立，并且把自己的力量，用于国内的和平建设。因此，我们始终坚持和平共处的五项原则和万隆会议十项原则，坚决主张亚洲国家间的友好合作，和睦相处，并且积极为此而努力。
    中缅、中尼之间达成这些重大协议，将有助于进一步推动亚洲国家之间团结合作的发展。中缅、中尼既然能够友好地解决边界问题，中缅已经正式签订了友好和互不侵犯条约，中尼也准备签订和平友好条约，那么，在中国与缅甸、尼泊尔之间出现的事情，为什么不能够同样在中国和其他亚洲国家之间出现呢？中缅和中尼友好解决边界问题的事实也一再证明，在中国和其他亚洲国家之间，在所有亚非国家之间，只要彼此都采取互相谅解、互相信任的态度，坚持平等互利、友好互让的原则，就没有不可以通过和平协商求得合理解决的问题。
    中尼协议是对敌视亚非团结的势力的又一次严重打击
    帝国主义者，特别是美帝国主义者，为了破坏亚非地区的和平，推行它们在亚非地区的扩张和侵略政策，长期以来，一直在败破亚非人民的团结，特别是破坏中国同亚非国家的关系。帝国主义者进行破坏的主要手法之一，就是利用历史遗留下来的边界问题和华侨问题，进行挑拨离间，制造反华阴谋。过去一个时期，他们大量散布谣言，对我国进行恶毒污蔑，捏造什么“来自中国的危险”和“侵略”，说什么和平共处五项原则“过时了”，“死亡了”。他们企图用这些谎言来恫吓亚非国家，破坏亚非国家同中国的关系。但是，中缅、中尼取得友好协议的事实，一次又一次地打了他们的嘴巴！事实证明和平共处五项原则不但没有“过时”，没有“死亡”，而且更显示出它的无限生命力。
    中国人民同亚非各国人民的友好团结是破坏不了的。由于敌视亚非团结的势力的挑拨和破坏，我国同个别亚洲国家的关系上，虽然一度出现过一小块乌云，但是，乌云终究是遮不住太阳的。我国人民同这些国家人民的友谊，一定会继续保持和加强。帝国主义和一切反动派企图孤立我们的痴心妄想，都是注定要失败的，最后被孤立的决不是我们，而正是他们自己！
〖-ZW/正文〗
