〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以老带新共同提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年3月起，沈阳部队通信兵实行了无线电专业干部与士兵同班作业的制度。实践说明，这种作法有很多好处：它可以更好地密切官兵关系，进一步激发士兵对通信专业工作的荣誉感和责任心，使领导和群众更好地打成一片；可以及时了解士兵的思想情况和工作情况。同时，由于领导干部参加实际作业，就能够实际检验训练计划、指标和措施订得是否恰当，及时解决下级的困难问题，进一步加强对通信分队执勤和训练的领导。尤其重要的是，我军通信工作在长期革命战争中积累了丰富的经验，这些经验都掌握在一些领导干部手里，通过干部示范讲解，可以把这些经验更好地传授给新的一代，提高通信兵在现代复杂条件下的通信本领。此外，实行官兵同班作业，还可以促使干部提高技术水平，钻研新的通信技术，迅速加强业务领导能力和掌握现代战争中组织通信的能力。
    干部参加实际作业，必须以普通战士的姿态出现，虚心向下级干部和战士学习。同时，又要以身作则，模范地遵守现行的通信纪律和一切规定，循循善诱，帮助下级提高技术。
    各级领导干部工作情况不同，任务不同，因此，在实行官兵同班作业时，需要根据不同专业分队、不同职务，作出不同的要求。一般说来，各通信分队的干部每周都要参加实际作业。各级通信兵主任和参谋人员参加作业的时间，可以比分队干部少一些。从各专业分队来说，无线电报务工作出身的干部可以和战士在电台上同班实习。其他通信干部，可以根据工作需要和个人特长，有选择地参加线路架设、维护、总机接转或运动传递等同班作业。对于不熟悉各项通信业务的干部，可以跟班学习，以便迅速获得必要的专业知识和技能。
    官兵同班作业的一个主要目的，在于使干部通过参加训练来领导训练。因此，参加同班作业的干部要有灵活的工作方法。譬如，为了传授经验，可以组织示范作业；为了加强复杂条件下的训练，可以把有干部参加实习的电台当作情况设置台；为了了解战士的技术水平或锻炼战士，可以多叫战士值正班。不管采取哪种方法，每个参加实际作业的干部，都必须充分利用实习的时间，发现问题，摸索经验，用来更好地指导通信分队的训练和执勤工作。
〖-ZW/正文〗
