〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天流行病为什么多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队卫生防疫检验所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春季流行病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天是呼吸道传染病流行的季节。常见的流行病，有流行性感冒、上呼吸道感染（包括咽、鼻、鼻咽腔及气管的感染）、流行性脑膜炎、流行性腮腺炎等病。要预防春天的流行病，就要防止细菌和病毒的侵袭。
    什么是细菌呢？细菌是一种看不见的微生物，大的细茵相当于一颗小米粒的千分之一左右，人们只能在显微镜下才能看见。细菌在一定的条件下繁殖得极快，例如有的细菌，在一昼夜就可以由一个繁殖到几万亿个。但是细菌因为气候、温度、营养条件的限制，实际的繁殖速度远远小于上面的数字。大部分致病性细菌在动物机体外是不容易生存的，它要寄生在人或动物的体内才能繁殖它的后代。因此，病人和有病的动物，通过各种途径不断向外界排泄细菌，所以它们就成了最好的传染源。细菌的种类很多，形状也多种多样，有球状的、有杆状的……。春天容易出现的流行性脑膜炎是由象两个半圆形连在一块的脑膜炎双球菌引起的。上呼吸道感染有的是一种外形象一串珠子一样的链球菌引起的。细菌在它本身生活过程中要放出毒素，在它死亡以后也能放出毒素，这些毒素会使人体的细胞发炎，而破坏细胞。譬如脑膜炎双球菌从呼吸道侵入人体以后，经血液循环或林巴循环到人的脑膜，使脑膜发炎，会引起发高烧、恶寒、剧烈的头痛、恶心、呕吐、肌肉痉攀等等症状。
    春天容易出现的流行性感冒、腮腺炎等病，是由病毒引起的。病毒是比细菌更小的微生物。病毒只有细菌的几百分之一，在电子显微镜下才能看见。病毒侵入人体以后不但本身破坏细胞，而且被损坏后的人体细胞产生的一些物质，也能刺激人的机体。流行性感冒是病毒侵入了上呼吸道引起的，它的症状是发烧、头痛、全身发痛、无力等等。
    春天容易发病还因为天气多变，人的抵抗力减弱了。人的抵抗力是指人的机体对外界适应的能力，如皮肤、粘膜等对人体的防护作用，血液中的白血球吞噬细菌的作用等等。春季天气多变，这些适应能力就会变化，譬如人体某一部分突然受凉，引起了这一部分血管的收缩和扩张，血液循环就发生变化，这时身体抵抗力就减低。如果不及时穿衣，细菌和病毒就会乘机侵入人体。
    春天天气渐暖，人们的活动也多了。有的同志得了病不治疗，这也会将细菌和病毒传播出去。譬如咳嗽、打喷嚏、随地吐痰等方式，就会把病菌通过空气传染给别人。
    要减少春天的流行病，首先要限制细菌或病毒的传播，病人是流行病的传染源，因此有病以后要及时治疗并做好隔离和消毒的工作，要经常注意室内和环境卫生，不随地吐痰和不对着人打喷嚏、咳嗽。其次，要锻炼身体，增强抵抗力。必要时可以采取药物预防的措施。
    （北京部队卫生防疫检验所供稿）
〖-ZW/正文〗
