〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就我判处美国间谍华理柱徒刑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王炳南大使发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国的所谓抗议更加证实了华理柱在中国的犯罪活动正是美国一贯图谋颠覆政府各种阴谋活动的一个环节〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国间谍/声明RW：王炳南/中国驻美大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙24日电 今天下午七时（华沙时间），我出席中美大使级会谈代表王炳南大使在此间发表关于中国司法当局判处美国间谍罪犯华理柱徒刑的声明。声明全文如下：
    美国人华理柱因在中国进行间谍活动、图谋颠复中国政府，已在1960年3月18日被中国司法当局依法判处徒刑。王炳南大使在3月22日华沙会谈中将这一情况通知了美国大使比姆。比姆大使竟然对此提出抗议。王炳南大使断然拒绝了比姆的抗议，并指出华理柱罪行严重、证据确凿、无可抵赖；有理由提出抗议的是中国，不是美国。美国的所谓抗议更加证实了华理柱在中国的犯罪活动正是美国政府一贯图谋颠复中国政府各种阴谋活动中的一个环节。
    王炳南大使并指出，中国政府一贯保护守法的外侨，一贯尊重宗教信仰自由，但是，决不容许帝国主义间谍分子，以宗教活动为外衣，从事颠复中国政府的活动。至于说到人道主义、国际法和文明国家之间的行为准则的话，那么，违反这些原则的恰恰是坚持侵占中国领土、敌视中国人民、阴谋颠复中国政府的美国。中国法院有一切权利惩处违犯中国法律的任何外国的间谍分子。中国法律的尊严和司法主权决不容许美国干涉。
〖-ZW/正文〗
