〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好连队的业余球队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事体育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0977部队通过以建制连为单位的篮球比赛，有力地推动了基层的篮球活动，活跃了部队，提高了部队的篮球技术水平。这是一个好办法。
    一个连队经常组织一些对内对外的球赛，会使部队的生活过得更加活泼。
    要把球类运动广泛地开展起来，首先要抓业余球队的建设，特别是要抓连队的业余球队。
    业余球队的队员是会在群众性体育活动中涌现出来的。把他们组织起来，一方面可以让他们集中锻炼，不断提高，同时也可以让他们作为辅导员，去影响与推动更多的人参加球类活动。因此建设好一个业余球队，实质上就是为开展群众性体育活动，准备了骨干，组织了核心力量。在目前部队中常可以看到，哪个单位有好的业余球队，那个单位的球类活动就开展得好。
    目前我军有许多优秀球队，包括“八一”球队在内，都需要补充新生力量。如果从连队开始，把各级的业余球队都建立起来，经常组织训练和比赛，那末就会出现许许多多具有运动才能的人，因而，优秀球队新生力量也就会成批地涌现出来。因此搞好基层的业余球队，也是提高部队球类运动水平的一个重要措施。
〖-ZW/正文〗
