〖ZQ/总期〗1107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非团结理事会呼吁亚非各国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻万隆原则消灭帝国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非团结理事会/万隆原则/反对帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗23日电 亚非人民团结理事会书记处在今天发表的一项呼吁书中，要求亚非各国人民和政府为贯彻执行万隆原则和消灭帝国主义和争取和平而加强斗争。
    书记处在为纪念万隆会议（1955年4月18日开幕）五周年向亚非各国人民和政府发出的呼吁书中说，万隆会议显示了亚非人民的团结和他们为彻底消灭帝国主义的充分决心。世界上任何力量都不能阻止亚非人民争取走向民族独立的运动，谁也不能阻止世界各地争取和平的人民斗争。
    在记者招待会上宣布的这项呼吁书严厉谴责了帝国主义和殖民主义，并且要求取销一切军事集团和军事基地，要求一切外国军队立即撤出亚非国家。呼吁书还要求，原子能应当用来为和平服务，非洲和亚洲必须变为无核武器的和平地区。
    呼吁书在谈到亚非人民团结大会和两届全非人民大会时说，这些大会支持万隆原则，并且在反对殖民主义的斗争中起了显著的作用。
    呼吁书进一步提到万隆会议通过的关于裁军、禁止核武器、经济、文化和政治合作以及关于人权和自决等重要决议。呼吁书要求亚非各国人民和政府为贯彻执行万隆会议十项原则，为进一步缓和国际紧张局势和争取全面彻底裁军而加强斗争。
〖-ZW/正文〗
