〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正不正之风的“难”和“易”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正不正之风难不难？我的看法是，既难，又不难。
    现实生活是复杂的。我们的社会制度是先进的，我们的政府是为人民服务的。但是有些腐败现象，例如徇私舞弊、行贿受贿等违法乱纪行为，确实和权力有些联系。在某些握有权力的干部之间，又有着一张张关系网，再加上其他因素，当我们去纠正不正之风，触及到一些人的既得利益时，他们当中的一些人就会使出全身解数进行抵制，往往需要经历不少曲折才能取胜。从这个意义上说，纠正不正之风是“难”的，必须敢于碰硬，有股不信邪的劲头。把事情看得过于简单，是不实际的。
    但是事情还有另一面。不正之风虽然牵涉面广，名目繁多，而且非一日之寒，但同整个党和国家的光明面相比，它毕竟是支流的东西，我们不能一叶障目，不见泰山。不正之风违反党规党法，同党和人民的根本利益相对立，为人民群众所深恶痛绝。那些搞不正之风的人，尽管招数很多，实际上是很虚弱的，他们总怕自己干的坏事、丑事被揭露，怕头上那顶乌纱帽被削掉，表面上气势汹汹，其实往往是虚张声势，以攻为守。只要我们真正按党纪国法严肃查处，他也只好老老实实接受制裁。在办案过程中，这类经验是不少的。
    更为重要的是，党中央是坚决纠正不正之风的。纠正不正之风已是人心所向，大势所趋，虽不如“为长者折枝”那样容易，但也绝不象“挟泰山以超北海”那样难以做到。正如一位领导同志所说：“只要敢于坚持原则，按照党纪国法，该怎么办，就怎么办，很多问题是容易解决的。”如果说“难”，恐怕倒是“难”在我们有些同志过高地估计了邪气的力量，过低估计正气的威力，从而给自己造成不必要的心理障碍，以致能为而不敢为。
〖-ZW/正文〗
