〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疏导”只是说好话吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作要坚持疏导的方针。怎样理解这个“疏导”呢？有些政治干部把“疏导”仅仅理解为说好话，做思想工作时顺着对方的情绪和不合理要求，对于明显的不正确思想，也不敢理直气壮地进行批评、教育，而是表示“同情”。有的担心开展批评会激化矛盾，遇到矛盾绕道走，采取“哄”的办法。更有甚者，有的单位发生了事故，既不向上报告，也不认真处理，采取“捂”的办法，大事化小，小事化了。这种“顺着、哄着、捂着”的办法，是对“疏导”的一种误解，不仅不能解决思想问题，反而会助长歪风邪气。
    疏导，包括正面的讲道理，表扬为主和宣扬先进、包括为群众解决实际困难，也包括对错误的、不健康的思想进行批评教育。疏导的目的在于调动一切积极因素，用正确的思想去克服错误的思想，而不是不分是非，放任不管。如果把“疏导”理解为只是说好话，放弃原则，对不正确、不健康的思想不批评，那就会与疏导的目的背道而驰。现实中就有这样的例子。有的人违犯了纪律，如果及时地进行批评教育，本来是不难纠正的，可是领导上却怕开展批评会伤感情，怕给处分会激化矛盾，甚至当上级追查时还为其说情、开脱，结果使违纪者更加肆无忌惮，以至严重违法，成了罪人，这时才不得不予以法办。从思想政治工作的角度来讲，不是也有不少教训可以吸取的吗？
    思想政治工作是原则性很强的工作，一味“顺着、哄着、捂着”的作法，这本身就是缺乏原则性的一种表现，首先应该通过强有力的思想工作予以解决。
〖-ZW/正文〗
