〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市优先安置立功参战退伍军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市各级人民政府对安置参战、立功退伍军人很重视。退伍军人返乡后，各区、县政府普遍走访慰问参战、立功人员。宣武区表彰了七十六名参战、立功人员，北京电视台六次播放了欢迎参战、立功退伍军人的实况录相。有的区、县还组织他们到厂矿企业参观，给学校作报告。北京市各级安置部门与人事、计划、劳动等部门通力合作，妥善解决安置工作中遇到的问题。顺义县政府在安置部门建议下，把二十八名参战、立功的退伍军人全部安排在乡办企业。东城、西城、崇文、宣武、朝阳、海淀、丰台、密云等区、县，按照“区别对待”的原则，向参战、立功退伍军人预先公布安置去向和劳动指标；让每人填报两到三个志愿，安置时优先考虑他们的第一志愿。北京市今年的招干指标，大部分留给了退伍军人，并重点录用参战、立功人员。许多区、县还先后拨出资金、木材，帮助他们解决住房、就医等生活困难。
    到目前为止，北京市今年接收的八百七十多名参战、立功退伍军人，已大部分得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
