〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多干活 善讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦尚卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得，对“少说话，多干活”应作具体分析。“多干活”是应该的，而且要持之以恒，不能只是干一阵子。多干的目的也绝不是要讨领导的喜欢，而是为了给部队建设多出力、作贡献。
    “少说话”，如果是心里本来有话却硬压着自己少说，那就不好了。难道在家里，在父母兄弟面前你也这样吗？部队犹如一个大家庭，同志之间无话不说，倾心相处，那该多好！生活是实实在在的，不应有虚伪的东西存在。有话直说，对社会现象有看法不隐瞒自己的观点，这才是诚实的表现。
    有话直说，当然也不可不讲方式，更不可固执己见。既然每个人都有对社会现象发表看法的权利，就应当虚心听听别人的见解，不应只视自己的见解为真理。讲话还应注意礼貌，掌握分寸，适可而止。这就需要努力学习科学文化知识，培养高尚的道德情操。懂得多，涵养深，才能做到说话在理，言多少失。所以，我主张为人处事要善于讲话才好。
〖-ZW/正文〗
