〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该说的话要大胆说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄升亮〖HH/换行〗DW：八六九三七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为人处事要少讲话才好吗？”洪要武同志提出的这个问题（见2月6日本报三版）在战士中有一定的普遍性。我也有过与他类似的经历。入伍时父母千叮万嘱：“你到哪里都不要多嘴！”到部队后也常听些老同志说：“领导最喜欢的是多干活少说话的老实人”。但是，我生来就是心直口快的性子，到部队后，只要一跟人接触，便忍不住要打开“话匣子”。为了管住这嘴，我干脆来了个“自我隔离”，尽量不跟别人接触。不料，这一来却把自己“自我孤立”起来了，遇事想找个人来商量都找不到。更使我苦恼的是，还引起了一些战友的误解，说我“清高”、“孤傲”。我不得不自行“解放”，变成原来的我，主动加入了大伙聊天、谈心的行列。这不仅没给大家带来不好的印象，反倒改变了大家先前对我的看法，战友们有事还主动找我商量，对连队中的一些不良现象和工作中的问题，我也大胆地指出来，领导也没给我什么“小鞋”穿。一次，我跟几个参谋一起做“想定”，谈了不少自己的看法，他们认为我分析得有理，采纳了我的好几条建议。
    实践告诉我，为人处事，该说的话就得大胆说。明明是个心直口快的性子，何必故意扭曲它！即使言多有失，那也不要紧，别人指出来，我改就是了。这就叫“畅所欲言”。只有这样，才能享受到集体生活的乐趣和同志间的温暖。
〖-ZW/正文〗
