〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联结中塞友谊的纽带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中塞（塞拉科昂）关系/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的塞拉利昂首都弗里敦，繁华的市中心区西边的一片开阔地上，矗立着一组引人注目的建筑群，这就是西亚卡・史蒂文斯体育场。自1979年4月落成使用以来，这里成了塞拉利昂全国最大的体育活动和政治集会中心，经常进行各种体育表演和竞赛，举行文艺演出和群众集会，被称为自由城的“新娘”（弗里敦在英文中意为自由城）。它由中国帮助设计和援建，是中塞两国人民团结合作、用汗水浇灌出夹的丰硕果实。塞拉利昂人民热情地称颂它是“联结中塞两国人民间友谊的纽带”。
    弗里敦坐落在塞拉利昂半岛北端的台地上，面对浩瀚无垠的大西洋，背靠森林覆盖的群山，是非洲闻名的花园城市。漫步市区，建筑雄伟，绿树成荫，街道宽阔，车水马龙。西亚卡・史蒂文斯体育场设计成米黄和浅绿色，整个工程色调柔和清新，四周树木成林，繁花吐艳，与首都的环境非常协调。各主要建筑物呈开敞式样，结构牢固，朴实大方，富有独特的非洲建筑风格。
    体育场由一座可容纳三万名观众的椭圆形竞赛场、三个设计别致的游泳池组成，并附有运动员食宿楼、各种训练场地，共占地十二公顷。竞赛场中央是翠绿的足球场，四周是田径比赛场地，二十七级台阶的圆形看台被高地托起，十分壮观。看台上方有一万多个灯泡组成的大型电子显示牌，可以组成精美的图案。竞赛场、游泳池和各种训练场地彼此相连，又各自成区，既能配合使用，又可以独立使用，管理经营方便。场外有四座强功率的照明塔，当夜幕降临，银灯齐开，光亮闪闪，令人赏心悦目。
    至今，七年前体育场盛大的竣工典礼和首场比赛，在塞拉利昂人民心目中还留有深刻的印象。1979年4月21日，在体育场内进行的首场比赛是别开生面、引人入胜的足球赛，以史蒂文斯总统为首的政府内阁部长们为一方，各国外交使节为另一方。时年七十五岁高龄的总统脚蹬足球鞋，身穿白色短裤和蓝色运动衫，充当守门员。当他机敏地没收对方一次次射门球时，全场掌声雷动，口哨声、欢呼声、喝彩声响成一片。总统亲自参加比赛，对塞拉利昂全国体育运动的开展起了很大的鼓舞作用。
    中国和塞拉利昂于1971年7月29日建交，毛泽东主席、周恩来总理和史蒂文斯总统亲手栽培了两国的友谊之花。多年来，双方签订了经济技术合作协定和贸易协定，各种代表团频繁互访，史蒂文斯总统曾四次访问中国，一批批中国工程技术人员和医务工作者踏上塞拉利昂国土。塞拉利昂政府特意将中国援建的政府办公大楼用中文命名为“友谊”大楼。本月24日，塞拉利昂新总统约瑟夫・塞义杜・莫莫在他宣誓就职不到三个月时间便来我国进行国事访问，必将为中塞友谊之花增添新的光彩。
〖-ZW/正文〗
