〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心来自领导干部的实际行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章清/成林/文立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设领导干部带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，不少群众对端正党风的心情是“亦喜亦忧”，喜的是中央的决心大，措施得力，忧的是怕下面“唱过场戏，热闹一阵就过去”。有什么办法使人们增强信心呢？最有效的一条就是中央领导同志指出的：“信心来自我们领导干部的实际行动”。
    领导干部端正党风的实际行动，首先是要认认真真地从自己做起。有一些人过去做得不那么好，群众对化们早有不满，现在正盯着他们呢！众目睽睽之下，取什么态度呢？一是痛痛快快，主动清理自己的问题，把搞过的不正之风统统抖落出来，深刻检查，认真改正；二是遮遮掩掩，等待观望，不到下面揭发、上面点名的地步就拖着不动。正确的态度只能是前者。我们的领导同志受过党的多年教育，理应具有较强的自洁能力，不应等下面推一推、上面催一催才动一动。只要主动清理了，自身干净了，就会赢得群众的谅解和信任。
    领导干部的实际行动，还应表现在敢于严肃处理各种严重违法乱纪的案件上。有的领导者对自己的要求倒是严的，可要他们下手去刹本单位的不正之风，特别是去处理涉及同级或上级某些人的案件时，却缩起手脚来了。何以如此？碍于脸面，怕得罪人，是一大原因。可是，照顾了违法乱纪者的脸面，就必然损害党和国家的威信；不“得罪”搞不正之风的少数人，就得使大多数人的利益遭损失。共产党的干部应该讲真理，不讲面子。从维护人民的利益出发，就会有一股不怕碰硬的凛然正气和硬气。只要是不正之风，不管它来自何方，不管它涉及哪一级组织、哪一级干部，就都敢抓敢碰，一件一件地查实，一个一个地解决。只要你真正这样做了，群众就再也不去说你空喊或怀疑你“官官相护”，而会从你秉公执法的行动中，增出十倍、百倍的信心来。
〖-ZW/正文〗
