〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长的“礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁昌云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设RW：龚义生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某炮团原四连司务长龚义生，把一份特殊的礼物――一本自己编写的《司务长工作经验谈》，郑重地交给了团里领导。
    龚义生从1983年以来一直担任司务长。近三年时间里，他无论是管钱、记账，还是抓后勤管理，都认真负责，一丝不苟。四连的伙食管理，农副业生产搞得很红火，连队的食堂先后多次被师、团评为先进食堂，龚义生本人因工作出色，前年被上级破例提拔为副连职司务长。去年9月，部队司务长统一改由战士担任，龚义生成了编余干部。这时，他首先想的不是个人的前途、出路，而是连队的建设。一种责任感驱使着他，要把自己当司务长的经验总结整理成文字。为了完成这项工作，白天，他参加连队正常活动，夜里别人媳灯就寝了，他点着蜡烛，一直熬到深夜。连续半个多月，他把两只眼睛都熬红了，终于完成了初稿。之后又详细修改了一遍，直到自己感到满意，才送到团里。现在，团里已经决定在全团范围内推广他的经验。 （袁昌云）
〖-ZW/正文〗
