〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉林/刘思承/倪敏芝/赵桐璐/孙明松/刘勇/陈斌汉/林作元/胡文海/程志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军老战士孙毅赠书军校寄厚望
    总参谋部原顾问、八十二岁的红军老战士孙毅，关心我军院校建设，从去年八月到今年一月，陆续将一批抗日战争时期晋察冀边区的珍贵史料书籍，赠寄给石家庄高级陆校、信阳陆校、武汉通信学院等十二所军事院校。这批珍贵史料比较全面地反映了我党领导的抗日故争史和晋察冀军民抗击日寇的英雄业绩，对各院校从事党史等门类的教学，具有重要的参考价值。 （玉林）
    发挥地处草原的优势多养牛羊
    沈阳军区某守备师注意发挥部队住在内蒙古科尔沁草原地区的优势，师、团成立了牧场，一些连队也相继办起了牧点。截至一月底，这个师已养殖牛、羊三千五百七十八头（只）。春节期间，“红烧牛肉”、“全扒羊肉”等草原风味已经香飘军营。 （刘思承）
    深入基层征求训练改革意见
    南京军区某反坦克团实行新编制后，把针对新特点研究制定的一套训练改革方法，拿到基层去征求干部战士的意见，采取召开训练骨干会、“训练难题征答”等方法，让大家出点子、想办法。到一月三十一日止，团里根据干部战士的意见，对原计划修改了二十六条，增补了七条，使计划更加切实可行。 （倪敏芝）
    坦克营的伙房地面总是干爽的
    一月底，旅大警备区的负责同志到守备某旅坦克营检查工作时，发现这个营四个伙食单位的厨房，地面都是干爽的，几乎没有水迹，连声称赞说：“炊事员淘米洗菜，刷锅刷碗，天天和水打交道，又保证地面上不洒水，这实在不容易。地面干爽不潮湿，一是干净卫生，二是能防止炊事员得关节炎。” （赵桐璐）
    深入驻地宣传森林法
    在春季植树造林活动即将到来之际，兰州军区某炮团组织森林法宣传小组，深入驻地走乡串户，利用多种形式对群众进行森林法宣传，使群众把依法育林、护林、管林变为自觉行动，受到群众赞扬。（孙明松、刘勇）
    积极参加地方义务植树
    春节前，广州军区某师在战备任务重、训练紧张的情况下，派出一千五百多名干部战士参加地方义务植树，共挖树坑一千七百多个。经地方有关部门检查验收，均达到质量规定标准，受到地方政府的好评。 （陈斌汉、林作元）
    志愿兵刘文盛安全行车四十万公里
    北京军区某团汽车连志愿兵刘文盛，担任驾驶员十多年来，认真钻研技术，严格执行各种规定，坚持做到“马达一响，集中思想”，“车轮一转，想到群众”，他多次立功受奖，年年被评为“红旗车驾驶员”，到去年底已安全行车四十多万公里。他在今年一月下旬师里召开的司机代表大会上介绍了经验。（胡文海、程志勇）
〖-ZW/正文〗
