〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒拍马”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拍马，通常指的是以卑贱的态度和恭维的言行向领导讨好的谄媚奉承行为。可现在有的领导干部却一味迎合群众中少数人的错误意见，千方百计在物质利益上施“恩惠”，大慷公家之慨，以此来讨好本单位、本部门的少数人。有人将此讽之曰：“倒拍马”。
    “倒拍马”者同拍马者一样有他的目的：成为了多拉一些关系，在“民意测验”时多得一些赞语和选票；或为了给自己留一条后路，将来退位之后，人家也记得自己的“恩德”；或为了在给群众实惠时，自己也得一份外快。一言以蔽之，目的在为自己捞取好处。
    作为领导干部，群众关系是应当注意搞好的，群众正当的物质要求也是应尽可能满足的，但一定要有原则，不能损害党和军队的利益，倘若拿党的原则做交易，置军队的利益于不顾，打着关心群众的幌子为自己捞好处，也许能获得少数人的喝采和称道，却损害了广大群众的根本利益，到头未必将为群众所抛弃。
〖-ZW/正文〗
