〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闲谈”岂可一概拒绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队调查，听到一件耐人寻味的事。有一位连队指导员，为了集中精力备课，在自己宿舍的门上贴着一张纸条：“闲谈不准超过三分钟”。这种作法，在宣扬专家、学者爱惜时间的事迹中见过，在连队却是少见的。由此想到有的连队工作机关化，八小时以外政治干部与战士玩不到一块、谈不到一块的现象，觉得如何看待“闲谈”值得研究。
    “闲谈”与“正谈”往往是相对而言，而且是因时因地而异的。有些话在这种场合是“闲谈”，在另一种场合中又可能是题内的话。有的话表面看来是“闲谈”，仔细咀嚼，却言之及义，很是重要。举一个简单的例子。你正在研究一个数学公式，战士找你来谈探家见闻，你自然会觉得这是“闲谈”。如果你是在准备时事政策课，正苦于找不到身边的例子，战士的见闻或许会使你茅塞顿开。可见，我们的政治干部，决不可把“闲谈”一概拒之门外。
    假若留心观察，战士找干部汇报思想，总离不开一点开场白，甚至扯到公园的猴、江河中的鱼一类的离题万里的东西。有经验的政治干部，往往会顺着战士的闲谈慢慢引导，越谈越近乎，最后，战士把什么心里话都掏出来了，思想疙瘩也随之解开了。有些人急性子，谈不上几分钟，就板着脸孔要别人有话直说。结果，战士什么也不说了，带着一肚子气走了。人的心理大概就是那么微妙而复杂，心中的隐秘不会那么直截了当地告诉别人，想说时，也要转个弯子说出来。这种绕弯子的“闲谈”，往往是暴露思想的前奏，是不可“不准”的；“不准闲谈”，无异于堵塞言路，坐失思想工作的良机。
    做战士的思想工作，不能老是板着面孔说教。有时与战士闲谈几句，看起来是些题外语，却能起到缩短感情距离的作用。有经验的新闻记者说：“闲谈之中有文章”。政治干部若能经常听听群众的闲谈，对于摸准群众思想的脉搏，也是有益的。有时正儿八经地找人谈思想，不见得能摸到真实的思想，天南海北地闲谈，倒往往会听到心里话。我们何不放下架子，和群众打成一片，听听群众的闲谈，从中掌握群众的脉搏，开展思想工作呢？
〖-ZW/正文〗
