〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中青年知识分子在科研中挑起大梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区总医院肝病专科技中心19项科研成果通过鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个中心有二十七名科技人员，其中大多数是中青年。1979年组建时，技术力量比较薄弱，除了五名具有大学学历的医生以外，其余大部分是从临床科空调来的护士和化验员。为了尽快开展工作，医院党委根据每个人不同的情况制定了进修、自学、轮训、实习、专业训练等计划，著名肝病专家贾克明主任还亲自编写了教材，为他们讲授基础知识课，和他们一起拟定科研计划。他们刻苦读书，奋发攻关，到目前为止，已撰写了八十余篇学术论文，98％的人员获得科技成果奖，十二人参加了全军、全国性的学术会议，三人成了中华医学会的专业学会委员。
    青年军医孟强骅开始研究“甲型肝炎单克隆抗体”的时候，这个课题在国内外尚属空白。经过两年的努力，建立了我国第一株甲型肝炎单克隆抗体。这项成果对于早期诊断甲型肝炎有着独特的意义，对于临床诊断和防治工作将起重要作用。荣获1985年医学科技成果二等奖。中年知识分子滕新策、陈良标，对收集的几百份可疑标本进行了血清免疫学方面的研究，发现四例非甲非乙型肝炎的急性期血清和恢复期血清之间，出现了一条纤细而清楚的沉淀线。经有关专家鉴定认为：01、14这条沉淀线是非甲非乙型肝炎抗原抗体反应的结果，为进一步认识非甲非乙型肝炎抗原抗体系统的本质和建立敏感的检测方法奠定了基础，为抗原的分离与研究打开了突破口。
〖-ZW/正文〗
