〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐太宗知恶而去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝贞观初年的一天，唐太宗和黄门侍郎王闲谈，旁边有一个美貌的妇女陪着。这个妇女原是庐江王瑗的小妾，王瑗败后，她被籍没入宫。唐太宗指着这个妇女对王说：“庐江王瑗不道，贼杀其夫而纳其室，暴虐之甚，何有不亡者乎！”王起身离席，恭敬地说：“陛下认为王瑗这样做是对呢，还是不对呢？”唐太宗说：“怎么能杀人而取其妻！你竟然问我是与非，何也？”王回答说：“我从《管子》里听说，齐桓公到郭国去，问那里的老人说：‘郭国何故亡？’老人说：‘郭国国君赞赏美好的却不能实行，憎恶丑恶的却不能去消除掉，所以亡也。’现在这位妇人尚在您的左右，陛下若以为非，这就是知恶而不去也。”唐太宗听了大悦，当即下令把这个女人送还她的亲属（据《贞观政要・纳谏第五》）。
    看来，知恶并不难，难的是知恶而去之。我们现在纠正不正之风，既要知不正之风之恶，更要坚决去之才是。
〖-ZW/正文〗
