〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗撤编人员出征 器材设备启封〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站抗雪救灾立集体二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救灾行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员庄聪生、张东风报道：兰州军区空军某场站在撤编过程中，干部战士坚守岗位，艰苦奋战，出色地完成了抗雪救灾任务。2月13日，空军领导签发命令，给这个场站记集体二等功。
    去年10月中旬，青海唐古拉山地区遭受了近三十年来最大的雪灾，积雪达五十――九十厘米厚，气温降到零下四十摄氏度，交通受阻，很多牧民冻伤病倒，几十万头牲畜被困。这时，场站接到了上级抗雪救灾的命令。由于这个单位正在撤编，机场大部分设备封存，70％的战士已退伍。场站党委以人民利益为重，立即动员组织全体干部战士，启封已经封存的设备、器材。站长吴伦荣正患肠胃炎，上吐下泻，他硬挺着连夜组织一支小分队，在冰天雪地跋涉十七个小时赶到目的地，及时开辟了直升机野外机场，并在恶劣气候下，坚持战斗了十天，完成空投机组地面指挥任务。参谋长、报务员、参谋等机场飞行保障人员，十几天里，保障飞行一百一十七架次，机组人员在青藏两省区三百多个空投点空投了大量物资，出色地完成了任务。青海省一位领导同志称赞说：大雪无情人有情，人民解放军创造了奇迹。西藏自治区办事处向这个场站赠送了“救援受灾群众，军民鱼水情深”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
