〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团探索培养两用人才新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新战士中进行“三年成才”目标教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明松/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才目标教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙明松、刘勇报道：“三年后的我”演讲报告吸引了青年战士。兰州军区某炮团认真探索新形势下培养两用人才工作的新方法，和地方政府、战士家庭一道在新战士中开展“三年成才”目标教育，受到普遍欢迎。
    兰州军区政治部春节前夕转发了这个炮团开展“三年成才”目标教育的主要做法：一是军地共同商定《战士三年成才四方公约》，建立成才教育协调组织，确定战士服役三年应达到的成才目标以及三方承担的责任，签订了联合办学、对口育才、对口安置的合同；二是对新兵进行“三年成才”教育，组织他们开展“三年后的我”立志演讲，引导他们确定成才目标，写出《三年成才自励书》；三是调动各方力量，积极为战士三年成才创造条件，营连写信给新战士家长，制定共育措施。地方政府提供人才需求信息，为战士成才出谋划策。部队领导妥善解决育才与训练、工作的矛盾。
    “三年成才”目标教育，使战士们吃了“定心丸”，大家明确了奋斗目标，训练、工作和学习两用技能的劲头倍增。
〖-ZW/正文〗
