〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备旅围绕基层带普遍性问题加强指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍春/张玉先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员陈绍春、张玉龙报道：上海警各区某守备族党委抓基层重视抓根本，围绕带普遍性的问题加强指导，有效地促进了部队的全面建设。
    这个旅在去年年底组建后，积极帮助基层解决具体问题，办了大量好事，受到广大指战员的欢迎。但旅党委认为，领导机关抓基层，不能只是停留在解决具体问题上，更重要的是要起到“导航”的作用。在部队的各项工作逐步走上正轨后，他们及时抓住普遍存在的带根本性的问题，采取以点带面的方法，加强了对基层的指导。为探索新时期加强连队思想政治工作的新方法新路子，旅施政委率领工作组到二营蹲点，一方面调查研究，一方面总结经验，较好地回答了政治干部减少后，思想政治工作靠谁做、怎么做的问题。旅政治部蒋主任，带着基层党的组织工作中“连有支部、排有小组、班有党员”难实现的问题，来到高炮营找干部战士和党团员广泛座谈，找准了“三有”难实现的原因，提出了解决的具体办法，还写出了《怎样使基层达到“三有”》的文章。军事工作根据以往元旦至春节期间训练难落实的情况，刘旅长和司令部同志抓住二营集中人员、时间、内容进行强化老兵训练的做法，及时在面上推广，使今年两个节日之间的老兵训练落到了实处。在行政管理方面，杨副旅长到高炮营抓试点，帮助他们恢复和建立了一整套正规化工作秩序，然后在面上推广，较好地解决了新建营连组织纪律松弛的问题，1月中旬警备区在这个营召开了正规化秩序现场观摩会。后勤部领导围绕总后提出的“斤半加四两”的要求，带机关人员到已达到要求的三营炮连总结了开发致富、提高生活保障能力的经验，制订具体措施，号召全旅上下为实现这一目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
