〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用目标管理规范新战士训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样教导团〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练目标管理教导团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在教导团的教育训练中，运用目标管理方法，规范了新战士由普通老百姓到合格军人，再由合格军人向合格战斗员转变的标准，取得了较好的训练成果。第一个训练阶段考核验收，共同科目和政治教育及格率都在96.7％以上，优秀率达到了30％。通过两个月的实践，我们深深感到，确立好新战士在教导团训练要达到的目标，是实现“两个转变”的重要链条，抓住这条链条，各项工作就能带动起来。
    上级赋予教导团教育训练总的任务是，在六十个训练日内，使新战士完成“两个转变”，为作战部队输送合格的战斗员。我们根据这个总的目标，运用现代管理科学原理，把实现这个目标的过程分成两个阶段，第一个阶段是共同科目训练阶段，第二个阶段是专业技术、战术训练阶段。并确定了各个阶段的目标和具体标准。
    第一阶段的具体标准，一是使新战士树立热爱人民军队、安心服役的思想，了解我军光荣传统，开始适应部队生活；二是具有一定战术、技术基础，能够完成纲目规定的训练内容；三是军容严整，遵章守纪，熟知我军的条令、条例和规章制度，自觉维护人民军队的荣誉；四是能完成规定的军体科目内容，身体灵活协调，有较强的耐力和良好的卫生、生活习惯。
    第二个阶段的目标是，使新战士由合格军人转变为合格的战斗员。具体标准，一是理解党的方针、政策，培养较高的组织纪律观念；二是具有过硬的技术、战术技能，能够完成纲目规定的训练内容，掌握本职专业基础知识，所训课目成绩达到及格以上，本职专业课目达到良好以上；三是具有良好的军人举止，自觉遵守条令、条例。
    为了便于评价，我们给每个新战士建立一个目标卡，根据新战士个人的综合素质情况，确定在每个阶段、每项教育训练内容必须达到的分数值和预期达到的分数值。采取定性分析与定量分析相结合的方法，以“积分制”的形式定期进行测评，以总分评价新兵完成目标情况。
    采用这种方法，使新战士在教育训练过程中有明确的方向标，知道自己在训练中应该怎么做，做些什么，达到什么标准。还使管理本身具有了规范作用，对新战士的质量要求、各种生活制度规范化了，把新战士的整个训练过程都纳入管理的范畴，便于发挥整体管理的作用。
〖-ZW/正文〗
