〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何凯郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设干群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动感情与动脑筋
    在整党中，一位党员总结了一条教训：这些年所以干了一些糊涂事，就是因为当时动感情多，动所脑筋少。我听了，很有同感。
    人非草木，孰能无情？但是待人处事，却不能感情用事。干工作，不能忘记党的方针政策，同志相处，也不能不讲原则。即使是谈恋爱吧，也得理智地分析双方的情况，不能一味任凭感情的驱使。所以，凡事不动脑筋是不行的。
    前事不忘，后事之师。我们应该学会把热烈的感情与冷静的理智结合起来。凡事问个为什么，开动脑筋想一想，它是否合乎实际，是否真有道理。这样，感情的潮水就会沿着理智的渠道奔流，对己、对人、对工作都善莫大焉。
    “尊重群众意见”
    一个单位要撤销了，有人给领导出主意，我们辛辛苦苦打了点家底，上交了太可惜，何不趁这个机会分给大家一点。领导果然照办了，给每个干部发了一笔钱。后来上级追查这件事，有关领导同志却觉得委屈，说是“我们尊重和采纳了群众意见……”
    当领导的应该倾听和尊重群众意见。不过群众意见有各种各样，岂能不加分析？现在有些单位的领导，“尊重”的往往是群众中的一些不正确意见，而对群众中的大量正确意见却置若罔闻。这当然不是真正的“尊重群众意见”，而是以“尊重群众意见”为名，迎合群众中一部分人的落后情绪，掩饰自己的不正之风，实际上也是一种失职行为。
    在群众意见面前，领导者不能忘了自己肩有引导群众的责任。
〖-ZW/正文〗
