〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某指挥所收回师以上干部超标准配发的“席梦思”床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/董庆九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘从礼、通讯员董庆九报道：春节前，记者在空军某指挥所招待所看到，服务人员正忙着给单人房间更换“席梦思”床。经了解，原来这些“席梦思”床是指挥所党委纠正超标准配发营具问题，从机关师以上干部家中收回来的。
    去年8月，原军里的三位主要领导商定，以配发营具为名，用计划外收入，给军机关师以上干部（包括离退休干部），超标准配发三十六张高级“席梦思”床，每张三百六十元。整编后，原军机关撤销，改为指挥所，这个问题已过数月，还要不要纠正？指挥所领导学习了中央办公厅、国务院办公厅关于解决当前机关作风出现的几个严重问题的通知后，主动向上级汇报了这件事，在军区空军领导同志的帮助下，去年12月底，指挥所党委决定，全部收回超标准的“席梦思”床。接着，指挥所在职和不在职的军职干部带头退床，并分头给其他干部作思想工作。截至2月上旬，除几位离退休干部因特殊情况还没有退交外，其余干部已全部退还。
〖-ZW/正文〗
