〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长短兼顾 梯次拉开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区培训自动化人才目标明确措施具体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段京进/宋太平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作自动化人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员段京进、宋太平报道：河南省军区领导同志总结近半年来“自动化人才培训基地”的施训体会，深感多层次培训人才的路子走对了。
    在自动化专业技术培训上，他们改变过去那种零打碎敲的状况，舍得花本钱，下气力，在教导队建立了正规的“自动化人才培训基地”，陆续设置了标准的微机训练室、用于教学的微机和配套设备，同时规划了可容纳上百学员的教室、宿舍，建立了领导、管理制度。
    基地组建立初，她们首先制订了三年育才计划，根据现有干部的知识水平和自动化建设的需要，划分了“专业型”、“桥梁型”、“应用型”三个育才层次。“专业型”主要培训微机软件设计员、硬件维修员和教学骨干；“桥梁型”主要选拔机关各部门的业务尖子，通过培训使其本行业务和自动化专业知识结合起来，在软件应用开发中发挥桥梁作用；“应用型”重在通过对机关干部的短期轮训，使其掌握微机、传真机、复印机的操作技术。同时，他们明确了育才目标：全区机关干部两年内85％的人达到“应用型”标准；10％的人达到“桥梁型”标准；5％的人达到“专业型”标准。
    为达到上述指标，他们主动与郑州大学协商，聘请计算机科学系、电子系的教授、讲师任教，为不同层次的三个培训班授课。
〖-ZW/正文〗
