〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾局势进一步紧张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉2月24日电 （北京时间十七时四十五分发）菲律宾总统马科斯今天上午在记者招待会上发表声明，宣布菲律宾全国处于紧急状态。但在他讲话的过程中，转播现场情况的电视节目突然中断，以后的报道说电视台已被反对他的部队占领。
    马科斯在讲话中否认外传关于他和他的家属已逃离菲律宾的说法。
    马科斯说，他已下令不要动用坦克和大炮袭击兵变者。
    马科斯的电视广播突然中断后，这家电视台今天下午一点二十分广播说，政府电台、电视台和菲律宾通讯社已被兵变的支持者接管。
    马科斯宣布菲律宾处于紧急状态后，马尼拉局势十分紧张，由反对马科斯的部队控制的保安军司令部加强了警卫。一些群众响应代参谋长拉莫斯的呼吁，在通往保安部队司令部的路上组成人墙，以防政府军的坦克开向那里。
    拉莫斯在电台发表讲话，要求人们保持平静和警惕。
    另一方面，总统府周围已筑起一道铁丝网，部署了全副武装的士兵和坦克。
    据外国通讯社报道，在总统府附近有小规模的战斗。
    新华社马尼拉2月24日电菲律宾的局势进一步紧张。
    马科斯总统今天下午接受菲律宾私人电视台的电话采访时说，他“不打算放弃总统职务”。他要求他的支持者拿起武器到总统府去保卫他。他还宣布实行宵禁。
    菲律宾国民议会议员米特拉今天下午通过电视台宣布，“以反对党领导人阿基诺夫人为总统、劳雷尔为副总统的新政府已经组成。”
    阿基诺夫人的发言人今晚说，阿基诺夫人将在25日上午八时正式宣布她为菲律宾的总统。
〖-ZW/正文〗
