〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踢开头三脚 打开新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆校通训大队关怀毕业学员胜任本职工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周志伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――主动向毕业学员问寒送暖。学员毕业分配后，往往有部分同志不能迅速适应新环境。针对这一情况，大队在学员毕业后的第一个春节，给每个毕业学员寄去慰问信，使毕业学员倍感母校的温暖。部队精简整编工作开展后，大队又及时给毕业学员去信，鼓舞他们在精简整编中稳定思想，尊重领导，团结同志。
    ――尽力为毕业学员排忧解难。大队从去年开始，给每个毕业学员建立档案。档案中记载有在校学习情况，毕业后工作情况和遇到的问题。建立这个档案有两个好处：一方面可以给教学改革提供定量、定性分析资料，另一方面又可以从个别学员来信中发现带倾向性的问题，及时给其他毕业学员去信打“预防针”。去年，有位分到广西边防前线的学员来信反映部队战斗任务繁重又高度分散，不知如何利用空隙时间组织分散分队训练。大队不但组织教员去信解答，还同时把解答内容告诉其他分到广西边防前线的毕业学员。
    ――积极为毕业学员输送新信息。大队资料多，网络广，信息快，比部队的条件好。他们充分运用这个优势，为毕业学员输送新信息。今年初大队又在积极筹备，把计算机的新技术函授寄给去年毕业的学员。学员们纷纷赞扬母校的关心，说这是“智力炮火”支援，表示要在工作岗位上更加努力地工作，为部队的现代化建设作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
