〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件，努力实现“斤半加四两”的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平/赵宇/杨太平/尹著岭/田振波/刘祯虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥地区优势挖掘资源潜力
    兰州军区决心尽快实现总部提出的目标
    本报讯 通讯员杨太平、尹著岭报道：1月10日至14日，兰州军区召集旅以上后勤部领导和各大单位分管生产经营工作的负责同志，共商服从国家经济建设大局，搞好部队生产生活的大计，并从全区部队实际出发，对实现总部提出的“斤半加四两”的目标，作了具体部署。
    军区的领导同志认为，兰州军区地处祖国大西北，在开展生产经营方面，有自己得天独厚的有利条件。只要扬长避短，因地制宜，挖掘潜力，广开财源，完全有可能两年实现总部提出的目标。为此，军区成立了生产经营领导小组，赵先顺司令员担任组长，并在编余干部中抽调了一批懂生产、会经营的干部组成旅以上的各级生产经营办公室。对已经建立的一批粮食基地、油料基地、葡萄基地、牧业基地和养殖业基地，由军区进行整顿提高，扩大生产能力。目前已有生产粮食作物的土地三十二万亩、油料作物九万亩，百亩以上的鱼塘八个，百亩以上的果园十个等。各集团军、省军区对经营的一批经济实体进行了清理、改造和提高。师、旅以下单位坚持帮助基层连队大力开展农副业生产和小型的多种经营活动。全区部队在今年将实现蔬菜、肉类基本自给，豆制品、动植物油和蛋禽鱼三分之二自给。
    北空某部采取实际步骤
    具体扶持连队生产增收
    本报讯 通讯员李向平、赵宇报道：1月中旬，驻京空军某部党委宣布：原定1986年准备投资二十多万元上马的机关食堂大楼停下来，把有限的财力物力投入到连队的一批生产项目上。这是他们为达到“斤半加四两”的目标所采取的一个实际步骤。
    这个部队在实现“斤半加四两”的目标中，除缓建机关食堂大楼外，还成立了有主要领导参加的生产经营领导小组，具体指导和扶持连队搞好生产增收工作。元旦过后，部队的三名领导同志分头带领工作组深入基层，一个连队一个连队地帮助设计规划，因地制宜地发展投资少、见效快的生产项目。某营阵地周围有大片空地，部队领导亲自出面与地方有关部门联系，办起进口种牛检疫场，仅此一项一年可收入三十万元以；直属分队和某营地处市区，空地少，发展农副业生产有一定困难，部队领导便引导他们扬长避短，发挥技术优势，搞些加工业务。为了使基层生产项目尽快协调发展，后勤部韦部长带领五名科长到基层现场办公，拿出两万元重点扶持“困难户”，帮助这些连队添置必要的生产资料。在抓好基层连队生产项目的同时，这个部队还调整了农场人员，办好粮油生产基地；与地方企业挂钩，联营办好家属工厂；发挥地处城市优势，办好招待所等。
    某坦克旅后勤部决心大动作快
    要力争尽快达到目标
    本报讯 通讯员田振波、刘祯虎报道：塞外冬末，仍然寒气袭人。但是，北京军区某坦克旅发展农副业生产的工作搞得热气腾腾。
    这个旅是去年年底组建的。连队的伙食标准虽然比其它部队高一些，但因基础差、家底薄、没有生产补助，生活受到一定的影响。为了尽快实现“斤半加四两”的目标，旅后勤部决心从头做起，大力发展农副业生产。他们利用五天时间对全旅客单位的生活和生产状况进行了调查摸底，并在广泛听取部队意见的基础上，制定出发展农副业生产的具体措施：调整规划了一百二十亩菜地，准备再在营区内恳荒造田一百亩，采取复种、套种的方法，多种快熟菜，预计年产菜人均达到五百公斤以上；为了保证部队的豆制品需求，他们除抓紧维修原来的豆子打浆机外，又购买了一台，现已能保障部队食用；他们还学习某师模范饲养员傅永才快速养猪法的经验，开办养猪场，力争年产肉达到人均二十五公斤以上；他们现已整修出二百平方米的鸡舍，同时鼓励各营连因地制宜多养鸡、养好鸡。为了解决各种专业人才问题，他们计划投资两千元，于2月中旬开办种植、养殖等五个技术学习班，搞好人才培训，为发展生产创造条件。
    要保证部队的生活水平不降低
    根据军委主席邓小平关于在物价变动中间保证部队生活水平不降低的指示，总后勤部提出了争取两三年内达到每人每天“斤半加四两”的目标。好事传千里。很快，得到广大干部战士的热烈欢迎和拥护。在短短一两个月的时间里，许多部队为实现这一目标，已经制定了规划，付诸了行动。
    俗话说：“人是铁，饭是钢。”这在一定程度上说明了吃饭的重要性。我党我军历来重视这个“钢”的作用。如今，随着科学技术的发展，国家经济建设的前进，“人是铁，饭是钢”也应赋予新的含意：仅仅保证吃饱已经不大够了，还要尽可能地吃好，也就是要吃得可口，吃得卫生，吃得营养，吃得科学，这才能真正体现出“钢”的作用来。“斤半加四两”正是在科学论证的基础上提出来的，基本上符合干部战士每日膳食中所需要的营养，是保证部队生活标准不降低的具体化。这不仅打破了在吃饭问题上的传统观念，而且是在新形势下提出的关心干部战士生活的新要求。
    就当前部队的伙食标准来说，达到“斤半加四两”尚有不小差距。副食品价格调整以后，浮动较大，加之部队的副食由商业部门供应传向到商店、农贸市场自行采购，又使生活受到一定影响。在这种情况下应该怎么办呢？就是要发展生产经营，自己动手补充不足。我们应当把这项工作作为服从国家和军队建设的大局，作为加强部队建设、提高部队战斗力的实际行动，切实抓出成效来。
    实现“斤半加四两”的目标，要有科学的态度，扎实的工作作风。各单位要有计划、有步骤地进行，不能无章法，无论证地盲目行事；要搞正道，把握生产经营的正确方向，依靠自己的辛勤劳动来创造价值，不能用歪门邪道、投机取巧的手段去赚钱；要实事求是，不弄虚作假；要加强领导，把好事办好，不能放任自流，把好事办糟。
〖-ZW/正文〗
