〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临汾旅”对新装备和编余武器管得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴义红/杨开斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员裴义红、杨开斌报道：1月中旬，参加南京军区军械工作会议的一百余名代表，饶有兴味地观看了“临汾旅”新装备和编余武器管理的几个现场。这里，库房坚固，设施配套，摆放统一，安全可靠。代表们齐声称赞：“管理得好！”
    这个部队原来存放军械装备的库房比较紧张，大量新武器装备和编余武器集中以后，矛盾就更加突出了。他们不等不靠，积极想办法解决。他们先拿出十多万元，用于建造库房。一种新的火箭炮装备炮团后，团里投资近二万元改造了炮库，现在炮库既宽敞又防雨遮阳，还铺上厚厚的石子。直属高炮管住房本来紧张，他们仍设法腾出五间住房，经过一番整修，放置编余武器。
    为了管理维护好新装备和编余武器，这个部队还抓紧了技术人才的培训，认真抓了各项管理规章制度的落实。
〖-ZW/正文〗
