〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不慕金钱清福只图多育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副校长崔明离休后仍热心于教学工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜彦军/梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹军校教学工作RW：崔明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜彦军、梁万魁报道：“金钱清福咱不图，养鱼玩鸟我不爱，这辈子我就迷教学这一行。”总后军医学校原副校长崔明离休后仍然热心于教学工作。时令已过大寒，他照例早早起床，着手于一天紧张的工作。这些天，新年招生工作真够他忙的。
    崔明今年六十二岁，在副师职位置上整整干了二十年。1983年，他退下来当了顾问，当时学校为提高军委直属部队中级卫生干部的专业水平，办起了校外地训班。正当校领导物色牵头人时，崔明主动请缨要下了这个任务。去年2月，组织上决定他离休了，他仍和往常一样奔波于教学岗位上，风雨无阻。
    校外培训班有十三个教学点，分布在新疆、青海、甘肃、云南等八个省区，大多在偏僻艰苦的地区。崔明每年都要去几个点落实教学计划，检查教学质量，帮助解决问题。一次，他带检查组到新疆永红检查一个教学点的工作，从北京出发，连续几天几夜行车，到了吐鲁番后，下了火车顾不上休息，就换乘汽车钻进天山深处，一到教学点，就忙着开座谈会、看教案，着手解决这个教学点的一些实际困难。三年多来，他南到昆明，东到辽宁兴城，西到新疆永红，跑遍了十多个校外点。各教学点的同志都反映，崔老就象“及时雨”，我们一有困难，他就来了。
〖-ZW/正文〗
