〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高思想教育工作的输出效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马翊南孔霁武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）注意输出的系统整体性。
    思想教育工作的输出内容、渠道，并不是单一单项的，而是一个包括不同内容、层次和输出方式的系统。从思想教育工作的输出内容看，它包含了马克思主义基础理论教育、四项基本原则教育、“四有”教育、社会主义民主与法制教育、爱国主义和国际主义教育、党的路线、方针、政策教育、形势教育以及日常的思想教育工作等等。无论进行哪项教育，都必须有一定的系统性，不能简单、零碎。而且，各项教育之间应该密切配合、协调，从部队思想教育的整体要求出发，分清主次缓急，一个时期突出一个主题。有的单位不从本部门和受教育者的实际情况出发，不顾基层的承受能力，在同一时期进行多项教育，搞“多头输出”，企图一下子解决部队的所有思想问题。实践证明，这只能使各项教育相互拥挤，基层应接不暇，不但达不到“交叉效应”的目的，反而会影响输出效果，产生“负效应”。从输出层次看，思想教育工作的输出对象有干部战士的不同，党员、群众的区别，还有中年人、青年人的不同。不同层次的教育对象的思想状况、情趣爱好、理解接受能力都不尽相同。思想教育工作的输出，需要针对不同的层次，确定不同的内容、目的，提出不同的要求。不能大轰大嗡、“一刀切”、“一锅煮”。从输出方式看，在目前国家实行对内搞活、对外开放，军队广泛开展军民共建活动的新形势下，部队与社会有了更广泛的联系，我们思想教育工作的各种输出，当然不能仅仅局限在军队本身的天地里，仍采取过去那种封闭的、单纯上课、讨论、小结的方式，而应该走向社会，采取多种、灵活的输出方式。思想教育工作的输出内容、层次、方式是相互联系、相互影响和互相制约的。只有树立系统观念，从整体上考虑输出效能，使三者协同一致，形成“合力”，才能达到思想教育工作输出的“系统效应”。
    （二）注意输出信息的准确性，针对性。
    思想教育工作是做人的工作，主要解决人的思想认识问题的。它的各种输出，必须以全面、准确地反映客观事物的大量信息资料为基础和依据，才能具有很强的指导性、针对性和说服力。而要做到这一点，各级政治机关就必须重视信息的捕捉、交流、筛选和反馈，尽力获取大量的、能全面反映各方面情况的真实信息。现在的问题是，有不少政治机关重视信息工作不够，没有形成完整有效的信息网络，信息源不广，信息渠道狭窄，往往单凭开会、打电话、看材料、听汇报所输入的有限的一点信息，就去发指令、搞计划、作决策，使思想教育工作的各种输出，陷于空泛和一般化，对下面缺乏具体、有效的指导。而且，有些领导机关、领导干部，往往偏爱“锦上添花”的信息，不爱听报忧的信息，重视正反馈，忽视负反馈，致使信息传输、反馈中，报喜不报忧、言功不言过的现象比较普遍。有的甚至投领导所好，热中于“顺杆爬”，什么“热门”报什么，领导爱听什么就报什么。由于输入和反馈的信息中，“水分”大，不确定性因素多，必然造成思想教育工作的各种输出发生失误和偏差。要解决这些问题，一是要广开信息源和信息渠道，健全信息网络，使政治机关尽可能多地掌握反映各方面情况的各种信息；二是要注意信息的真实性，要善于对各方面输入的信息作辩证、全面的考查分析，认真过滤、筛选，防止信息失真，以便全面、准确地了解下面的情况，摸准干部、战士的脉搏，使输出的各种信息、指令、方案富有针对性，准确无误。思想教育工作又是一个始终处于发展变化之中的动态系统，随着形势、任务、客观环境、条件和人们思想的不断发展变化，我们也要善于积累和随时捕捉新的信息，不断进行信息更新，掌握动态的信息流。思想教育工作作出各种输出以后，是否可行，有无偏差？还要及时获得准确可靠的反馈信息，以便进一步检验、调整、修正原来输出的各种信息、指令、教育方案等等，不断提高输出效能。
    （三）注意输出者本身的素质，提高输出质量。
    政工干部是思想教育工作输出的主要实施者，输出效能如何，与输出者本身的素质有直接关系。现在突出的问题，是有些输出者本身的水平不高。不少同志自己对马列主义理论和党的方针、政策缺乏透彻的认识和理解，就急于输出，生吞活剥地往下灌。这种输出，必然是片面、脆弱和缺乏说服力的。从提高思想教育工作输出效能的角度看，政治工作干部起码必须具备以下三个基本素质：其一，要有较高的马克思主义理论素养和政策水平，思想教育工作者本身心须通晓马列主义基础理论，全面、透彻地理解党的方针、政策，不仅要知其然，而且一定要知其所以然。其二，要有“专”、“博”结合的知识结构和较强的业务能力。要广泛涉猎教育学、心理学、伦理学、社会学、文学、美学等等，努力扩大知识面。同时，要加强纵向精深的专业修养，提高自己驾驭语言的能力、文字表达能力、思维判断能力和善于疏通引导、做人的思想工作的能力。其三，要具备优良的思想品质、作风。思想教育工作系统与各种自然界系统、机械系统不一样，它的输出对象是活生生的人。输出者与其输出对象之间，有着广泛的思想、情感、信息的交流。输出者本身的思想品质、作风如何，往往直接影响到输出的效果。因此，我们做思想教育工作的同志，一定要加强思想品德、作风的修养，把言教与身教结合起来。胡耀邦同志说过：“自己能够做表率，讲话才会有分量，才能有威信，这是做好思想政治工作最重要的条件。”当前，党中央号召全党端正党风，人民群众在看着我们。如果我们每个政治机关，每个做思想教育工作的同志，都能做到带头端正党风，言行一致，表里如一，我们思想教育工作输出的效能就会大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
