〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国五年成片造林四亿多亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六五”期间，我国城市、乡村植树造林、绿化祖国的群众运动蓬勃发展。五年累计完成成片造林四亿多亩，超额完成“六五”计划；累计四旁植树二百多亿株。全国五年累计生产木材二亿七千多万立方米。
    据林业邵提供的情况，“六五”期间由于各地在造林绿化上开阔了视野，普遍实行乔、灌、草、花相结合；用材林与经济林相结合；人工造林、飞播造林、封山育林相结合的措施，因而推进了造林绿化的进程。
    （均据新华社）
    四川省荥经县青龙乡通过调整产业结构，人均占有林木面积达三点三亩、人均生产粮食稳定在千斤以上，呈现林茂粮丰，一派生机勃勃的景象。 新华社记者 孙忠靖摄
    融水县百分之五十三的荒山绿化
    广西融水苗族自治县从一九七九年以来逐步完善林业生产措施，共造林八十万九千亩，使这个县百分之五十三的宜林荒山得以绿化。
    四川飞播造林五百多万亩
    “六五”期间，四川省用飞机播种造林五百多万亩，超过计划一倍多，五年飞播造林的保存率按年度平均比一九八○年提高百分之十以上。
    江苏堤防绿化三千多公里
    据水利电力部提供的情况，江苏省在水利建设中，十分重视绿化工作。目前全省适宜绿化的三千八百公里堤防，已绿化了三千公里，大中型水库管理范围内的山地已有百分之九十得到了绿化，一条条江堤、海堤、湖堤绿意葱葱，被群众称为“绿色长城”。
    怀化地区四十多万青少年绿化红军长征路
    湖南省怀化地区四十多万名青少年踊跃参加“绿化红军长征路”活动，去年冬天以来已整地六万二千亩，造林三万一千亩，义务植树一百一十多万株。
〖-ZW/正文〗
