〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦率领的考察组深入滇桂黔贫困地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同群众共商发展经济脱贫致富大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯健张之遴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济工作扶贫工作RW：胡耀邦/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电（记者冯健、张之遴）由中共中央总书记胡耀邦率领的三个考察访问组，在云南、广西、贵州三省、区的贫困地区实地考察后，于2月17日至19日齐集南宁，向胡耀邦及三省区的负责人作了考察工作汇报。他们认为，只要加强领导，提高贫困地区自力更生的能力，因地制宜地采取有效措施，充分发挥当地的资源优势，一个一个县、一个一个村地下功夫逐年增加人民群众的收入，这些地区在三五年内基本解决温饱问题是大有希望的。
    这三个考察访问组是由中央机关二十七个部门的各级领导干部三十人组成的。考察组利用春节前后的时间，分别在云南文山壮族苗族自治州、贵州毕节地区、广西河池地区进行了十天考察访问。这是中央机关贯彻执行党中央、国务院关于帮助贫困地区尽快改变面貌的指示，以实际行动深入实际，调查研究，改进工作作风的一次有意义的活动。
    中央机关组成的三个考察组深入贫困山区访问，受到当地各族人民的热情欢迎。一些少数民族群众拉着考察组组员的手激动地说，没有哪一个朝代象共产党这样关怀贫困山区人民。他们表示，一定要努力发展山区经济，脱贫致富，让党中央放心。考察组的工作人员通过考察访问，也受到了教育。
〖-ZW/正文〗
