〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向阳红十四号”科学考察船凯旋广州 “向阳红十四号”科学考察船在太平洋上劈波斩浪，航行一万五千五百多海里，圆满地完成了中美两国首次合作进行海洋与大气相互作用考察任务后，今天平安返回广州。
    京杭大运河综合整治方案通过鉴定 一项综合治理世界上最长、最古老的人工河――京杭大运河的方案，《运河（杭州段）污染综合防冶技术研究》于二月二十三日在杭州通过了国家鉴定。
    全国妇女书法、篆刻展览在京开幕 展示近几年我国妇女书法创作水平的《全国妇女书法、篆刻展览》二十四日下午在中国美术馆开幕。
    周恩来故乡建成一座现代化体育馆 周恩来的故乡江苏淮阴市建成了一座现代化的体育馆，二十三日举行了开馆仪式，使古老的淮阴城的元宵佳节显得格外热闹。
    西班牙七十五万人游行反对西班牙留在北约 来自西班牙全国各地的大约七十五万人二十三日在马德里举行了声势浩大的示威游行，反对西班牙留在北约。西班牙今年三月十二日将就是否留在北约进行公民投票。这次示威游行是主张投反对票的各党派与和平主义组织第一次采取的联合行动。
    印度陆地每年向北移动二点五厘米 据印度钢铁和矿业部长潘特说，印度陆地以每年二点五厘米的速度向北移动，使喜马拉雅山易于发生地震。
    在最近召开的南亚地区新构造运动国际讨论会上，潘特说，南亚地区目前的位置已经向北移动了八千公里。
    正骑自行车在中国旅行的法国一对夫妇离开宁夏 一对骑自行车环球旅行的法国夫妇克・埃尔韦和弗・埃尔韦，二十四日离开宁夏回族自治区，继续骑车旅行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
