〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区制定搞好团以下单位整党的措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，济南军区召开了团以下单位整党工作会议。会议期间，与会同志就如何搞好团以下单位的整党献计献策，提出具体措施。经军区整党办公室综合整理，这些措施主要是：
    ――各单位都要仿照军区的做法，开好团以上党委书记会，统一思想，切实安排好团以下单位的整党。
    ――党委要领导整党，党委书记要亲自抓，机关要具体组织指导。在团级单位和连队整党时，每个单位都要有上级派去的干部参加，进行具体帮助。参加团级单位整党的干部由军、师联合派出；参加连队整党的干部由军、师、团联合派出。
    ――各级领导机关要为团以下单位搞好整党，排除干扰，创造条件。各单位对年初安排的1986年度准备召开的各种会议，要普遍进行一次审议，能够压缩的坚决压缩，多抽一些人到下面去帮助整党。向部队部署工作，都要由党委通盘考虑，统一部署，各业务部门不得自行下达工作任务。领导机关借调的团以下单位的干部党员和战士党员，在整党展开之前一律返回原单位。
    ――严格要求，严格把关。要做好准备工作，如果没有培训好骨干则不能展开；没有编写好辅导材料、拟制好计划不能展开；没有组织好下去帮助整党的人员不能展开；没有搞好调查摸底不能展开。团、营、连整党必须梯次展开，分批进行。军区已拟定出六条验收标准，团以下单位整党结束后按照标准组织验收。
〖-ZW/正文〗
