〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团弄虚作假受批评后认真汲取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从反假入手端正党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/郑恢先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设反假斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘声东、郑恢先报道：因为弄虚作假、骗取荣誉而受到各级批评的南京部队某团，汲取教训，改正错误，在一年多时间内取得比较好的成效。
    这个团一度“假、大、空”风气盛行，部队建设受到影响。1984年底，原福州军区党委和某军党委分别撤销了该团“建设社会主义精神文明先进单位”、“贯彻共同条令先进单位”等荣誉称号，总政治部、军委纪委和原福州军区党委通报了对该团问题的查处情况，《解放军报》曾在1984年12月23日一版显著位置刊登消息批评这个团造假情况。
    “丑名远扬了，以后怎么办？”整顿后的某团党委不埋怨，不泄气。他们认真汲取教训，从反假入手端正党风，强调扎扎实实做事，并提出杜绝假风的“四个不能”：不能有贪心――贪大求全势必导致掺水拔高；不能有私心―“脸有光，官好当”的思想势必导致做表面文章；不能有偏心――凭个人好恶势必导致偏差失误；不能有虚荣心――事事争彩头，图虚名，势必导致欺上瞒下，作风不实。团党委破除造假歪风的措施有：
    ――只要有丑，就要揭露。这个团揭露造假的问题不久，又发生了一件丑事：有三名干部用公家的桌子做家具，把部队的一座厕所连地皮一起卖给群众。有人说，我们团名声已经不好了，这件丑事再张扬出去，等于在伤口上又捅一刀子。团党委认为：上级党委和报纸上的批评，只是为我们端正党风开了个头，以后的文章怎么做，主要靠自己，只要有丑就要敢揭露。他们报告上级批准后，分别对这三名干部作了严肃处理，并将处理情况通报全团。
    ――上报材料不掺水，宣扬典型不拔高。这个团参加福马公路施工后，团党委反复对机关和部队强调：“吹牛吹不开山洞，大话吓不跑石头，要靠实干来克服困难，挽回影响。”上报材料，他们不拼凑，不掺水，有一说一，有二说二。宣扬典型决不人为拔高。炮连连长徐景民工作中一直是个“拼命三郎”，打风钻全团数第一。团党委在宣扬他的事迹时，毫不掩饰地加上了一笔：“在精简整编中，他也的确闹过情绪”。
    ――检查评比，给上级看“庐山真面目”。团党委要求干部战士，不把检查评比当作捞取名利的良机，而把检查评比当作发现问题、促进工作的一种手段。他们立下两条规矩：一、不用超标准的招待来赢得上级的“好感”；二、上面来人不事先给营连“通风报信”，团领导和机关下基层检查工作不预先通知。去年一年，这个团参加师组织的施工进度、施工管理、内务卫生等评比，虽然没有次次榜上有名，但每一次检查评比都能交“实底”，上下都满意。
    ――发现造假苗头，及时“掐”掉。有个营给一个干部报请三等功，团党委经过调查分析，认为这个干部不符合立功条件，请功材料有水分。这个干部不服，找团领导争吵。团党委统一认识后，不仅没有给这个干部立功，还给予他行政警告的处分。团党委还利用这件事在全团范围进行教育，树立正气，刹住歪风。
〖-ZW/正文〗
