〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉甸甸的果实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沉湖农场纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓荣/吴平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉市西北的汉川、天门两县交界处，有一个占地十万亩的大型军办农场，这就是闻名遐迩的沉湖农场。隆冬季节，我们陪同北京军区后勤部衣部长慕名来到这里参观、取经。
    沉湖农场现有耕地七万苗、林地九千亩、养鱼水面七百亩；办有养猪场、养鸡场、养鱼场、造纸厂、综合加工厂、饭店。现在农、林、牧、副、渔、工、运、商八业兴旺，经济效益越来越高。
    是什么原因使沉湖农场如此生机勃勃、充满活力呢？我们急切地想得到答案。
    陪同我们的农场领导兴致勃勃地介绍着几年来农场的变化：以前，农场基本是单一生产粮食，经济效益低，几乎年年亏本。1982年，农场实现了两个转变：由单一生产粮食向多种经营转变；由“军事型”生产向经营性生产转变，给农场带来了生机和活力。
    我们来到养猪场。饲养员正在给猪喂食，见我们进来，便热情地过来打招呼。
    “听说你们的猪品种很好，你能不能介绍一下？”
    “当然可以”，他操着浓重的湖北口音答道：“我们现在养的猪叫‘杜湖猪’，是用美国‘杜洛克’和湖北白猪杂交育成的新品种。这种猪生长快，仔猪出生后只需六到七个月，就可长到一百八十至二百斤；瘦肉率高达58％，在国内领先，也可进入国际先进行列。”
    “听说你们的猪已打入国际市场？”
    “是的，从1983年开始，‘杜湖猪’打入香港市场，在香港没有专柜销售。前年，得了香港的银牌奖，去年获湖北省外贸的金杯奖。三年来已出口一万五千多头，为国家创造了外汇。美国、比利时、刚果、泰国等国家的商人先后来农场参观和洽谈贸易。”
    离开养猪场，我们步入了一片杉树林。成行的树木望不到尽头，树干粗壮而挺拔，农场有优质水杉树一百一十万棵，近两年已间伐五万棵。
    沉湖农场深加工能力也在不断提高，做到物尽其用，实现产品的多次增值。
    成片的稻子收割后无力拣稻穗，由鸭群来清场；鸭子长成后加工成板鸭供出口；鸭蛋制成松花蛋出售。
    稻草和芦苇用来造纸；纸再印制成宣传品或书。
    生产的粮食用部分制成糖稀，渣子喂猪；豆子加工成豆腐、粉丝，渣子也用来喂猪。
    ……
    沉湖的美令人流连忘返，不觉天色将晚，我们回到招待所。晚餐是丰盛的：沉湖的菜，沉湖的鱼，沉湖的蛋，沉湖的酒。我们看着这些沉湖农场的产品，便想起了农场在武汉市内开设的“香宾酒家”。
    到武汉市的第一个晚上，总后基地指挥部的领导就请我们来这里参观，并设便宴招待。走进酒家，主人彬彬有礼地请我们入座，并介绍说：“您要参观沉湖农场，就请先看看农场的这个‘窗口’。农场为了使自己的产品发挥更大的经济效益，年初投资二十六万元改造了这个酒家。4月15日开业以来，每天得利润一千五百元左右，最高时可达三千元，预计到年底可净得盈利四十万元。”
    “看来你们在竞争中是站得住脚的。”
    “是啊，现在我们酒家已创出了牌子，每天的接待任务很重。有些外国朋友来武汉，指名要到这里来作客。”听了主人的介绍，我们下意识地环顾四周，室内装饰得富丽堂皇，服务人员满面春风，店堂内座无虚席，好不热闹。
    答案找到了。沉湖的起飞，靠的是解放思想，拓宽生产经营的路子；稳定粮食生产，大力发展多种经营；开拓创新，发展拳头产品。
    就要离开沉湖了，回想两天的参观，感到大开眼界，颇受教益。这个农场的名字叫沉湖，但她在生产经营道路上的步子却不是沉重的，而是大步流星，步履轻松；农场的丰硕成果，倒象是农家秋天的收获一样，沉甸甸的。
〖-ZW/正文〗
