〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暗示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/李欢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京工戌区某团四连副班长小赵，在某机关大门口执勤。机关一位工作人员家有个保姆，是个二十多岁的姑娘。白天，姑娘把门一锁，常抱着孩子到大门口玩。日子一长，姑娘对小赵产生了好感。开始只是用“那样的”目光瞧小赵，用“那样的”口气同小赵讲话，后来便给小赵送手帕之类的东西。小赵婉言谢绝之后，姑娘更加痴情，竟约小赵同她一块去逛公园，小赵今天谢绝了，明天她又来约……
    这事，可把平时足智多谋的小赵给难住了。他几次想给姑娘解释：部队不允许战士在驻地找对象，何况自己在家已有了对象。但是，姑娘虽有爱的意思，用的却是“暗示”法，并没明讲要谈恋爱、交朋友。人家没明讲，怎好向人家明解释呢？姑娘家脸皮簿，出了问题可就麻烦了。干脆不理她吧，可这也不行，你不理她她理你，天天来对你进行“暗示”。怎么办呢？小赵一边把情况向连里做了汇报，一边想着解决问题的办法。
    事也凑巧。这天，小赵在院子里遇上了那位姑娘。正好有位战友跑来向小赵借一元钱。小赵明知道自己钱夹里没有一元的零票，但他想起钱夹里有他对象的照片。何不借此机会也向姑娘“暗示”一下呢？想着，小赵赶紧拿出钱夹来，并有意识地把照片的一面向姑娘面前一晃。姑娘很敏感，问：“这是谁？”小赵马上回答：“我的未婚妻。”姑娘听罢，脸一红，走了。
    从此，她再也不来约小赵一块去逛公园了。
〖-ZW/正文〗
