〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲实话 少讲空话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫东〖HH/换行〗DW：五一○三七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在连队时，见过这样两个战士：一个平时表现不咋样，说话却挺“能”，不论是在战友中间，还是在领导面前，总是口若悬河，滔滔不绝，而且往往夸大其词，瞎吹一气。时间一长，领导和战友们都不愿听他的“宏论”了，众人评价他是“光长了一张嘴”。另一个战士也善于言辞，但与前一位不同，他懂的知识多，讲话却很实在，不夸大，不吹牛，有条有理，有根有据，而且工作成绩突出，各方面表现都不错。因此，领导信任他，经常采纳他提出的好建议；战友们也愿意接近他，遇事总爱问问他有什么见解。同是“多说话”，效果大不同。这说明，说话是不是受欢迎，并不在于话的多少，而要看他说些什么，是不是言行一致，能不能说到做到。爱讲实话，富有实干精神的同志，众人欢喜；爱说空话、没有实干精神的，令人生厌。所以，我们应提倡多讲实话，多干实事，少讲空话，不要吹牛。
〖-ZW/正文〗
