〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从茅以升元宵节观灯谈起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――好奇心与创造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造心理研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好奇心人皆有之，而作为一种创造心理品质，好奇心在创造者身上表现得尤为明显。历史上，对人类科学文化事业作出杰出贡献的人们，往往从小就表现出非同一般的强烈好奇心。据说，我国著名桥梁专家茅以升，在七岁那年元宵节观灯时，就曾对一种会转圈的走马灯发生浓厚的兴趣。他仰着头，眼睛眨也不眨地盯着走马灯越看越入迷。这种天真的好奇心中，正萌动着科学探索的欲望。
    然而，在创造者身上，好奇之后往往继之以思索。爱因斯坦还是个四、五岁的小孩时，一次父亲给他看一个指南针，他好奇地看了又看，对指南针以如此确定的方式行动感到惊奇，认为“一定有什么东西深深地隐藏在事情后面”。这就是说，他在惊奇之余，还用脑筋思索“为什么”的问题。如果不作这种深究的思考，好奇心在心中掀起一阵涟漪后，很快就会消失。只有经过思索，惊奇才能启迪智慧，激发创造的契机。
    有时候，创造者在寻思之后，还要动起手来，用亲身的实践探索其中的奥秘。当年，茅以升在看着那走马灯时，就边看边思索着一连串问题：“小人小马怎么会转呢？”“怎么有时快有时慢呢？”父亲给他解释说：“是蜡烛的热气熏的。”但他并不感到满足。他自己去买了一只走马灯，反复吹灭和点燃里面的蜡烛，结果发现，热气越大，小人小马走得越快；热气越小，特别是吹灭蜡烛后，小人小马转的速度越来越慢，直到不转动。从惊奇到深思再到动手，这实际上经历了一次小小的创造尝试。这对于创造心理品质的形成无疑起了很大作用。
    好奇心和创造相联系的奥秘在于，当人遇到与自己心中已有的观念和印象相异的事物时，这些事物便会与人的心理世界发生冲突，使人产生好奇心。而当这种冲突被人自觉地意识到时，好奇心便升华为一种创造心理品质，从而激起人的创造欲望，为人们提供探索的机会。因此，有志于创造的人们，应该经常跳出自己惯处的环境，勇于到新的领域、环境中去接触各种新鲜事物，自觉地去激发外部事物与自己心理世界的冲突。同时，要善于对各种新鲜事物进行由表及里的思索，这是培养创造什的好奇心的一条主要途径。
〖-ZW/正文〗
