〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪精英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加首届冬季亚运会的我军运动员教练员简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加首届冬季亚运会的中国体育代表团中，有十五人来自八一冰球队、八一速滑队和八一滑雪队。除三名教练员外，十二名运动员几乎个个部有冠军头衔，不愧是我军冰雪运动的精英。
    冰上项目：
    金亨基
    孙嘉庆
    王福平
    孙焕威
    叶乔波
    滑雪项目：
    唐桂发
    王允杰
    这次由唐桂发、王允杰两位教练率领的五名冬季两项运动员中，有四名来自八一滑雪队。他们是：孙小平，二十四岁，1978年入伍，在全国比赛中先后拿过六块金牌，曾创造过我军运动员参加国际军体理事会冬季两项比赛的最好成绩。刘洪旺，二十四岁，1978年入伍，在全国比赛中拿过四块金牌，去年12月参加冬季亚运会选拔赛时，创造了射击全部命中的好成绩。宋文斌，二十三岁，1977年入伍，在全国比赛中拿过四块金牌，比较擅长十公里项目。龙云洲，二十五岁，1978年入伍，在全国比赛中先后拿过八块金牌，第五届全运会冬季两项的三块金牌获得者。他们四人都参加过1984年冬季奥运会。
    朱殿发
    秦兰德
    常德珍
    金雪飞
    （本报记者 孙晓青）
〖-ZW/正文〗
