〖ZQ/总期〗10273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统里根致信苏联领导人戈尔巴乔夫，建议在欧洲消除中程导弹。里根的建议是对戈尔巴乔夫1月15日提出的裁军建议的答复。
    越军的一个连23日再次侵入泰国乌汶府南银县，占领了三五二高地。
    德黑兰电台23日报道，伊朗军队牢牢控制着伊拉克法奥港地区的阵地，占领了阿拉伯河西岸约八百平方公里的伊拉克土地。
    据伊拉克军方发言人宣布，伊拉克防空部队23日在伊拉克领空击落了一架伊朗战斗机。伊拉克空军同一天还出动了三百七十架次，支援伊拉克地面部队。
    科威特外交部一位官员23日在一份声明中说，他们对两架伊朗直升飞机昨天骚扰在科威特海域内的一艘科威特军舰一事表示震惊。
    黎巴嫩穆斯林什叶派“阿迈勒”运动20日发表公报说，在过去三天里，它的民兵在黎巴嫩南部同以色列侵略军作战时，打死以色列士兵十三名，打伤三十名。
〖-ZW/正文〗
