〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应分散执勤特点狠抓思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0060部队汽车连一跃成先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/0060部队汽车连/三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0060部队直属队最近召开现场会议，推广所属汽车连在培养三八作风运动中，加强政治思想工作的经验。
    汽车连原来是直属各个单位中较差的一个连队。他们技术业务繁多，分散执行任务，流动性大。全连按工种来分，就有钳工、施工、驾驶等十几种。各车队，大部分时间都是分散外出。有的同志说，我们连队一年三百六十天，没有一天是团圆的。在这种情况下，连队领导没有适应特点，加强政治思想工作，结果出了一些问题，甚至发生了行车事故。个别人员还产生了一些消极情绪，认为在边疆艰苦的环境中，工作搞好是困难的，保持一般水平就不错了。
    开展培养三八作风运动后，全连就政治思想工作展开了鸣放辩论。指导员郭德全带头深刻地检查了自己的思想，提出了加强政治思想工作的意见。在辩论中，大家针对本连存在的问题，明确了：要树立终身为党的事业奋斗的思想，安于边疆工作，以艰苦为荣；要破除那种计较个人得失，怕苦怕累的思想；要树立力争上游，事事争先进的思想，破除那种疲疲沓沓，安于中游的思想；要树立尊重上级、关心同志，处处以集体事业为重的思想；破除那种骄傲自满，不团结，无组织无纪律的思想。按照这些破和立的要求，从干部到战士，普遍地进行了认真检查，提高认识。经过普遍检查，在全连内树立了一个排、一个所、四个班和一些好的同志为标兵，表扬了他们的先进事迹，给大家树立了学习的榜样。
    在提高全连人员思想认识的同时，党支部还进一步研究了改进思想工作方法，加强经常性的政治思想工作。他们提出了管车、管人、管思想。开展了学习苏长福运动。干部主动给班长介绍领导方法，在很短的时间内，就召开了两次班长做思想工作的经验交流会，推广了先进班长白喜宝的思想工作方法。连队领导干部也深入班排，具体帮助下边解决问题。修理排领导工作薄弱，指导员就搬到这个排里住，找出问题所在，加以解决。连长汤克亮也和炊事班一块儿搞技术革新，在共同劳动中进行思想工作。干部查铺查哨制度严格地实行起来。班排长随车外出执勤时，也能处处和战士一起，及时发现问题纠正缺点，回连后，主动向支部汇报情况，保证大家的思想健康。
    思想工作加强了，好学向上的空气浓厚了，各项工作也立即出现一片新的气象，整个连队一跃而为先进单位。最近，外出执行运输任务的班排，不仅保证安全，而且主动积极和运货单位协商，尽量做到使对方方便，因此接连接到表扬的来信。一个排在某地执行营建任务时，完成了运输任务，还节约油料一千多公升，获得营建办公室送给的奖旗。在家的同志大闹技术革新，在不长的时间里，全连就创造、革新了工具机体三十六种。在学习方面，全连掀起了一个自觉学习毛主席著作的高潮，许多同志买了毛主席的著作，订出了长期学习计划。在现场会议上，王洪义等四个同志还介绍了自己学习毛主席著作的体会，深受大家欢迎。（齐 人）
〖-ZW/正文〗
