〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞/李耕云/里政/白福大/武毅/潘琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援公社办好食堂
    济南部队抽调了一百九十二名干部，分别到七个专区、两个市的二十七个人民公社，帮助食堂改进炊具、烹调技术和管理方法，时间预计是两个多月。干部在出发前，学习了当前党在农村工作中的方针和政策，有关办食堂工作的指示以及一些业务知识。因此，他们来到公社后，都能很快插手工作。某部孙吉山小组，刚到公社四天，便帮助社里的四个食堂建立了经济账目、管理手续等制度；制订了食堂服务人员工作守则，将原来的屋内灶改成了“隔壁回风灶”，实现了一灶多锅等。群众反映：“到底是咱们自己的队伍，咱们啥时有困难，他们啥时来帮助。” （赵鹏飞）
    四级后勤干部深入连队
    最近，北京部队四级后勤干部组成若干工作组深入连队，他们通过和司务长、给养员、卫生员五同，深入现场具体帮助和研究基层后勤工作。在部队野营中，工作组人员和司务长一起提前两天到宿营地安排房子、准备炉灶、调查水源、了解驻地卫生情况，还帮助给养员采买，帮助司务长记账、算账。通过亲身体会和调查研究，工作组已写出改进连队后勤工作的初步方案，准备在一些连队试行后，再普遍推广。 （李耕云）
    培养艰苦深入的工作作风
    贵州凯里军分区在培养三八作风运动中，特别强调领导同志和机关干部深入基层，大兴五同之风。他们组织了包括司政机关干部的工作组，长期深入下去，重点掌握一个工厂和一个管理区的民兵工作，通过亲自种试验田的方法，具体摸索，总结经验。对边远的分散小单位，党委不断派出干部前往帮助工作，或下放干部去当民兵。他们通过深入基层，深入实际，培养了干部艰苦朴素的工作作风。        （里 政）
    到董存瑞人民公社去劳动
    某部五支队，最近通过到董存瑞人民公社支援农业生产的活动，培养三八作风。他们经过十多里的行军到达这个公社后，放下背包，马上拿起锄头和社员一起劳动。晚上回到村里，又帮社员担水、扫地……。老大爷说：“你们真正保持了当年八路军的好作风。”第二天，他们还请董存瑞的父亲董大伯给部队介绍了董存瑞的生平事迹。（白福大）
    武器修理不过夜
    某部一支队修械所，发扬了雷厉风行的工作作风，做到了“武器修理不过夜，修好主动送上门”。手续也很简单，只要有连队首长的证明，就可以送到修械所修理。半年来他们把武器修好亲自送到连队，就有一百三十六次。部队校正武器时，修械所紧密配合，“靶场枪声响，技工准到场”，因此，今年全支队校正武器的时间短，而且校正得很好。
    修械所还大力发扬协作精神，半年来抽出了八百多个工时，帮助各单位大搞食堂机械化、养猪机械化，以及修理农具、改制抽水井等。 （武毅、潘琪）
〖-ZW/正文〗
