〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献劳力献技术献经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗惠阳驻军支援农业生产出力大办法多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/惠阳地区驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东惠阳地区驻军某部积极以劳力、技术和经验支援农村人民公社，对当地农业生产的发展起了很大的促进作用。
    今年上半年，他们已出了二十六万多劳动日，帮助各公社进行抢插抢种、抗旱防洪等农事活动，积肥献肥十九万多担，在灌溉面积达六十多万亩的大小四十五项水利工程上完成土石方四十六万多立方米，开修水渠二十余处。除了临时性突击帮助外，还采取了“请进来”、“派出去”和“两结合”等方式，从技术上、领导经验上进行不间断的支援。
    请进来，就是部队各技术部门与驻地的联系社挂钩，根据公社在技术上迫切需要支援的方面，在部队力所能及的范围内，由公社派人到部队学习，或由部队为公社开办训练班，培养技术人才，上半年已给公社培养了各种技术人员数百名。例如为机械化发展迅速的镇隆公社开办了一个汽车司机、拖拉机手训练班和一所卫生学校，已培养出一批汽车司机、拖拉机手和三十八名医务人员。公社干部说，这种帮助真是“雪里送炭”。
    派出去，就是部队派出技术器材和工作队、医疗队支援公社。半年来，他们共出动汽车一千八百零三台次，并长期派出汽车一百零四辆，支援农业运输和水利建设。半年内派出干部五百八十多人，分别到五个县、十九个公社和一个水库，参加基层领导工作，这些干部到公社后和社员四同（同吃同住同劳动同商量），向公社食堂传授改善伙食的经验和帮助进行劳动组织。某水利基本建设工地，指挥机构缺乏组织大兵团作战的经验，部队工作队按工地党委的意见，将成员分到工地领导机关各部门，担任各种职务，加强了组织领导工作，使施工进度迅速加快，受到工地党委的赞扬。派出的医疗队不仅为广大社员治病，还以带徒弟的方法为公社培养了医务人员。他们还派出技术支援小组，把技术、先进经验送到公社、生产队。上半年各技术单位参加这种支援小组的成员共有一百二十四名，他们定期到公社传授经验，传授技术，并在一定时间内住在公社带徒弟。某部的技术支援小组先后帮助公社开办了农具机械厂、发电厂、碾米厂等，使这个公社奠定了服务于农业的社办工业基础。某部工作组看到公社有大批胶轮手推车，但不会安装，就及时帮助制作滚珠一千多个，给他们装配起来，使这个社基本上实现了车子化。
    两结合，就是结合专业任务，结合民兵训练任务，为公社培养技术人材。担负协助地方兴修水利、桥梁等任务的工兵分队、汽车分队都采用了这种方法。如某部的一个工兵排，奉命到某地水库帮助技术性施工，就结合任务大力训练民工，使八百名公社社员学会了爆破技术。公社干部说，再搞水利建设，就不愁没有爆破人材了。各坦克、通信、卫生等专业分队，则结合训练技术民兵，为公社培养了技术人员一万三千多名。某坦克团为公社训练了一百三十名民兵坦克手，还初步学会了驾驶技术。公社干部说，这样的训练真是一举两得，既增强了国防力量，又增加了社会主义建设人材。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
