〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常调查抓住问题有的放矢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一机连政治思想工作强有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖梅生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四年多来，一直坚持经常调查研究思想情况的某部一机连，政治思想工作始终坚强有力，是某部队的一个上游连队。
    1956年开始，一机连党支部每月要研究一至二次部队思想情况，据此进行政治思想工作，坚持至今，从没间断。实践证明，经常性的思想情况调查研究，可以及时发现问题，看得清，抓得准，处理及时、正确；并且能不断提高干部的政治思想水平，善于在一切工作中抓政治思想工作这条纲。今年2月一机连开始施工后，3月份各方面已走上轨道，官兵情绪旺盛，干劲足，成绩好，常受上级表扬。个别干部对此有自满情绪。党支部经过思想情况调查研究后发现，虽然整个连队各方面是好的，但三排由于排长不在家，几个班长之间协调不够，有些隔阂，并且影响了排的作业成绩。领导干部认识统一了，他们重视了十个指头中的一个指头，支部立即采取措施，分工副支书（连长）去加强三排领导。经过和班长个别交谈和开谈心会，经过征求战士意见，迅速解决了班长之间的隔阂。班长们团结一致地工作，作业成绩也很快有了提高。战士说：“三个班长团结紧，思想工作细又深。三排面貌大改变，作业成绩起先进。”
    经常进行思想情况调查研究，也有助于领导干部更好听取群众意见，改进作风。有一个时期，党、团小组收集到战士对副连长管教方式的意见。支部及时要求副连长重视说服教育，从思想上管理教育战士。副连长虚心地改进了作风，经常和战士一起谈心，了解战士的意见要求，有不正确的认识也耐心地帮助他们解决。从这以后，战士们反映“副连长是我们的知心人”，说他干工作是思想先行，善于说服教育。在3月份第二次研究思想情况中，又发现有些战士对早晨没有热水洗脸有意见。这个反映，引起了支部很大重视，认为领导上必须极大地关心群众生活。马上责成司务长负责解决，使战士在第二天洗脸就用上了热水，夜间还有热水烫脚。战士们都很高兴，干劲也更足了。
    在执行每一项任务中，一机连更是从头到尾都抓紧政治思想工作，真正做到思想先行，以政治思想工作为纲。4月底部队接受到某地施工的任务，支部立即进行了专门的思想情况调查研究，并针对“到某地施工可以游山逛景”的思想，进行了教育。在进入工地以后，支部又从调查研究中，了解到个别战士存有怕紧张的情绪。他们结合三八作风教育，既帮助这个战士解决了思想问题，又使大家认识到养成紧张作风的意义，进一步鼓足了干劲。这个连的干部说得好：“不调查研究思想，就觉得心里没底，就失去了进行一切工作的依据。”
    一机连长期坚持思想情况调查研究制度，也是经过不断统一领导思想的结果。就在今年施工最紧张阶段，个别干部强调时间紧，精力顾不过来，支部向他指出：“越是工作紧张，越要了解同志们的思想动向，越要抓紧政治思想工作。”这个干部从此每星期参加炊事班班务会，每星期要找两三个炊事员谈心，帮助炊事班在紧张施工中不断改善伙食。炊事班不仅从一般水平跃进到上游单位，不久还被评为五好炊事班。在炊事班变为先进单位以后，支部又抓住这一事例在干部中统一思想，一致认识到政治挂帅不只是一句口号，而必须在具体工作中切实贯彻。最近有一两个月时间，指导员外出开会和学习，连长代理支部书记，仍然坚持了每月调查研究一两次思想情况的制度。指导员李贵堂说：“现在，在我们连的干部中，都把经常坚持思想调查研究制度、抓好政治思想工作，摆在首要的位置。”（肖梅生）
〖-ZW/正文〗
