〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有组织有重点地经常支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某部普遍与生产队建立固定联系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部根据驻地公社生产的实际需要，有组织有重点地从劳力、技术上支援公社发展生产。
    这个部队本着先支援穷队、近队、劳力少的队，后支援富队、远队、劳力多的队的原则，采取分片包干、层层挂钩的办法，普遍与驻地附近的生产队建立了固定联系，使平时支援和农忙支援紧相结合。到6月底，这个部队用到支援农业的劳动日达三十七万个，修水库六处，耕地一万六千九百多亩。在今年夏收夏种劳力紧张季节，他们停止操课，组织大批劳力开赴生产第一线。部队首长廖冠贤等亲率官兵早出晚归，突击麦收、插秧，在半个月内就做了两万多个劳动日，割麦九千多亩，插秧一千三百多亩，送肥一万三千二百多担，并参加了运输、挖藕、拔蒜等劳动。某部党委还和驻地党委、公社党委合种试验田，一方面密切与地方党委的联系，一方面借以推动丰产运动。在支援公社发展生产的同时，他们还组织了工作组，帮助固定联系的生产队发展各种福利事业。这种多方面的热情支援，使所联系的生产队的面貌有了改变。某部所联系的十三个生产队，富队由原来的六个增加到九个，一般队由原来的两个增加到三个，穷队由原来的五个减少到一个。
    这个部队也很重视发挥技术特长，支援公社发展生产。在平时，他们为公社修理农具和加工、制造农具零件。在农忙季节，他们组织技术力量，把技术送上门或主动联系修理农具的任务。在夏收夏种期间，某部修械所为公社加工、制造的农具零件达四百九十四套（件）。某部汽车修理所和修械所密切合作，连夜奋战，赶制了两台马拉收割机，这种机器构造坚固、使用灵巧、工效高，社员们夸奖修理人员“帮了大忙”。今年他们共制成了四十二台马拉收割机，支援公社夏收。部队技术部门，运用上课、车间跟班劳动。带“徒弟”等方式，为公社培养了各种技术人材，对于发展公社生产起到了促进作用。（部 政）
〖-ZW/正文〗
