〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅边界联合委员会首次会议公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就联合委员会工作程序、具体任务等达成一致协议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光6日电 中缅边界联合委员会今天在仰光发表了关于第一次会议的公报，全文如下：
    根据中华人民共和国政府和缅甸联邦政府签订的关于两国边界问题的协定而成立的中缅边界联合委员会于1960年6月27日至7月5日在仰光举行了第一次会议。
    参加这次会议的，中国方面有首席代表姚仲明，代表程之平、成学俞上校、陈雁彬中校、黄凤麟，顾问丁荣昌少将、唐登岷、张国器；缅甸方面有首席代表昂季准将，代表叫温大使、吴山伦、苏敏上校、吴昆翁佳，顾问拉昂上校、巴丹上校、吴钦纽、吴苏兴。
    中国代表团在仰光期间曾拜会了缅甸联邦总理吴努阁下及外交部长藻昆卓阁下。
    在外交部长藻昆卓主持下，联合委员会于1960年6月27日举行了隆重的成立仪式。在这次会议期间，自始至终充满着友好融洽的气氛，双方本着互相谅解的合作精神进行了商谈。结果联合委员会就下列各方面的工作达成了一致协议：
    （1）联合委员会的工作程序；
    （2）根据协定，确定联合委员会的具体任务；
    （3）组织并派出联合勘察队和联合调查小组。双方同意勘察队和调查小组应在1960年7月开始野外工作。
    双方代表团对这次会议的迅速进展和有成效的收获感到为满意。
    联合委员会同意于1960年7月第四周在北京举行第二次会议。
    1960年7月6日于仰光
    据新华社仰光6日电 中缅联合委员会第一次会议在7月5日举行最后一次会晤，会上决定了联合委员会第一次会议的公报的全文。
    中国首席代表姚仲明在缅甸首席代表昂季准将的陪同下，在7月5日下午向吴努总理告别。缅甸首席代表昂季准将晚上在仰光之家为中国代表团饯行。中国驻缅甸大使李一氓也出席了宴会。
    中缅双方的首席代表在1960年7月6日上午六点三十分签订了这次会议达成的协议。
    中国代表团已在签订协议后，由仰光乘飞机回到昆明。
〖-ZW/正文〗
