〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员一切力量想尽一切办法克服一切困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军总医院积极抢救地方烧伤病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/空军总医院/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军总医院在抢救某地烧伤的病员时，院党委亲自组织战斗。全院人员通力协作，大胆革新，充分表现了救死扶伤的革命人道主义精神。经过紧张抢救和细心治疗，全部伤员很快恢复了健康，重新回到了工作和学习岗位。
    在抢救过程中，全院出现了空前未有的医疗大协作的局面。当时医院领导决定只在外一科、二科和五官科收容伤员，可是其它各科也都做好了接受伤员的一切准备，一面向党委要求任务，一面派出医护人员在门口等候。小儿科和妇产科没有收容伤员的任务，他们就派人支援其它科。医院附设的护士学校全体学员主动到病房来支援。床位不够，手术室的同志把会议室腾出来做病房；神经科二十七个休养员主动搬到走廊上去睡，腾出了自己的床位。全院有十六个正在休养的医护人员，听到抢救病人的消息以后，也立刻参加了工作。“三八红旗手”何林同志（内二科副主任）因患风湿性关节炎正在休养，也忍着病痛，向领导请求任务。当政委劝阻时，她说：“这些同志冒着生命危险抢救国家财产，为了他们的生命和健康，我这点病算得了什么！”说完就奔向病房。二十二位快要分娩的医护人员，虽经领导一再劝阻，还是参加了抢救工作。手术室护士李香燕的小孩发高烧，领导上要她回家给小孩打针。她刚走到大门口，看到来了伤员，便毅然返回科里参加工作。住院的轻病员也自动组织了服务接待组、宣传慰问组、敷料组、开水组。组织休养的副团长陈衍荣、大队长韩银旺、飞行员王景玉，主动帮助二十个病人洗脚、擦澡。不能下床的病人就做棉球、棉杆、敷料。
    为了“一切服从于治疗、一切便利于病人”，非临床科（室〕的工作人民通宵苦战，废寝忘食，大胆革新，保证了临床的需要。化验室的同志紧张地为伤员进行全面的化验测定，一天的化验单就有八千多张，而且要求准确、迅速，同志们在短短的两天内就革新了技术操作十五项。化验员胡诗茂、康淑瑶改进了二氧化炭的测定方法，由过去二十六个小时作出结果，缩短到两个小时；邓路德改进了细菌培养方法，使细菌由二十四个小时作出结果，缩短到二至四小时。制剂室过去一天只能配四万毫升的注射液，为了保证抢救需要，姚德佳等四同志一夜就生产出三十一万六千毫升的注射液。消毒室的杜秋燕提出了在氧气筒上安上四通管，使一个氧气筒可以同时供四个人用，解决了氧气筒不足的困难。放射科把透视、照相送到病房，做到了当天出报告。工作人员顾不得去吃饭，炊事员就组织了三个组，把饭送到工作人员面前，在抢救过程中，他们共送饭六百多次。电话班也提出：保证电话畅通无阻。当他们知道院内缺少一种急救特效药时，就通过电话到处打听，兄弟医院很快就把这种药送来了。就是连电梯工人也忙了起来，从早晨七点一直工作到深夜两点钟。
    工作人员听到一些重伤员需要输血的消息以后，立刻提出了“要血有血，要皮有皮”的口号，要求输血的就有八十多人，有十九位同志各献出了二百西西鲜血。护士娄淑芳偷偷地跑到血库输了二百西西血以后，又回到科里工作，她怕领导知道了要她休息，一再振作精神，工作到天明。
    感谢医院同志们的悉心治疗和亲切关怀，他们在出院时，热情地和医护人员告别。
    张宗尧摄空军总医院领导干部来到病房看望负伤的同志。
〖-ZW/正文〗
