〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一篇报告看“一般化”作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机关文化教育科写了一篇关于某团整顿文化学校的工作报告。这篇报告大体分三个部分：首先用了约三分之一的篇幅介绍了一般情况和整校工作的过程，如怎么样运用口头动员、广播、出黑板报、放幻灯等方式把群众发动起来的，群众在鸣放中提出了多少条意见（这些意见都分了类、排了队、计算了百分比）；接着是摆出了四个“主要矛盾”：领导与群众、教员与学员、教员与业务部门、工作与学习；最后提出了解决这些矛盾的措施，如讲到注意解决工学矛盾时提出“月月有计划、周周有安排、人人有打算、个个心底清”“军政文学习齐跃进，工作学习双丰收”，讲到要大兴自学风气时提出“开展日日三五题、一年写作五十篇、阅读五本书的群众性大演、大写、大读的活动”，等等。
    对于这篇报告，有两种不同的反映。本科的同志说：不错，抓住了矛盾，解决了问题，口号响亮，要求具体。部队里的同志却说：行不通；并且问道：能不能写得具体一点？
    这篇报告究竟怎么样？这个机关的宣传部门的同志，趁着大立三八作风运动中检查和改进机关作风的机会，热烈地进行了讨论。大家得出的结论是：这篇报告不好。
    内容空洞，是这篇报告的缺点之一。它摆出了一些情况和过程，却没有说明当时文化教育中到底有些什么问题。它提出了许多口号和要求，但却没有提出真正能够解决问题的具体措施。
    缺乏具体分析，是这篇报告的缺点之二。它列出了许多早已被人说了多少遍的一般性的所谓“主要矛盾”，却没有找到当时文化教育中确实存在的、迫切需要解决的矛盾。在一件工作中罗列了四个“王要矛盾”，这种提法本身就是缺乏具体分析的表现。对于工作学习这样一类矛盾，只看到它的对立的方面，没有看到它的统一的方面，也就是它的相互作用、相互促进的方面。由于这些所谓“主要矛盾”不是在分析了大量现象之后找出来的，加上对这些矛盾也缺乏具体分析，所以也就提不出解决矛盾的具体措施，只能提一些听起来很好、但不解决实际问题的口号。
    没有具体的典型材料，是这篇报告的缺点之三。它既没有介绍一个好的单位、个人，也没有具体指出一些坏现象，使人读了既学不到成功的经验，也不可能接受失败的教训。
    这篇报告是怎样产生的呢？根据作者的介绍，是用了半天时间，仓卒地到某团作了一次了解，见了一份由一个助理员写的整顿文化学校的总结材料，把它拿回来，在一夜之间进行了突击加工，第二天就成了。这个过程说明了，这篇报告为什么会空洞和一般化。
    应当说，这个机关的宣传部门找到了机关作风中的一个重要问题，就是由于缺乏深入的调查研究而产生的工作指导上的一般化问题；也找到了一种研究改进工作作风的方法，就是从分析一个具体的文件着手，发现工作作风上的问题。
    在工作中，忽视最一般的规律，是不对的。一般规律是更高的、更有普遍意义的东西。忽视它，不去运用它，什么东西都要自己从头去摸，什么都要独具一格，都要自成一套，一方面是不可能，另一方面也容易使我们迷失方向。但是一般规律是在研究了大量的具体事物、具体过程之后概括抽象出来的，而不是主观臆想出来的；在运用一般规律分析具体事物、指导具体工作的时候，要从实际出发，不能机械照般、乱套。
    毛主席告诉我们：“矛盾的普遍性即寓于矛盾的特殊性之中。”所以，要取得具有普遍指导意义的经验，就必须首先去研究具体的事物、具体的过程，取得具体的经验，然后把具体经验经过整理研究使它上升为具有普遍意义的经验。工作中的一般规律，可以用来说明一个具体单位某一件具体工作的情况，可以用来指导这一件工作；但是，它总是和这个单位、这件工作的特点结合在一起的。比如，工作与学习的时间矛盾，教员水平低与学员要求高的矛盾，可以说是部队文化教育中普遍存在的矛盾，用它们来说明这个团的文化教育情况，大体上也不会错。但是，在这个团单位里，这些矛盾是怎样表现出来的呢？是怎样产生的呢？只有弄清了这些情况，才能找出解决矛盾的办法。
    在这里，深入的调查研究，以便占有详细的、第一手的材料，是非常重要的。道听途说，浅尝辄止，不顺着几条线索去追根究底，把问题弄个水落石出，是不能奏效的。因此，又要特别强调“解剖麻雀”的方法。找出几个得到了成功的经验或失败的教训的单位和人，详细地总结他们的经验。这里也有一个一般和特殊的关系问题。某一个单位、某一个人的经验，总是带有某些特殊性的，但是因为它是实际的，是具体的，总是在许多方面又具有普遍意义的。
    从对于这篇报告的内容和起草过程的介绍中，可以看出，在机关中培养艰苦朴素的工作作风，是十分重要和迫切的。要作深入的调查研究，没有一点艰苦精神是不行的。机关干部深入到部队去，首先要不惜破坏自己那种“有条有理”的生活秩序，不怕吃苦；而尤其重要的是思想上的艰苦性。有这样的情况，一批机关干部下了部队，收集了很多数字、反映，但是既没有从这些材料中提出问题，更没有找出解决问题的方法；或者虽然提了、找了，但实际上不是从这一次调查研究中找出来的，而是从过去一般的经验中移用过来的，这就是在思想劳动上缺乏艰苦性的一种表现。工作作风中的朴素就是踏踏实实，毫不虚夸，十分注意那种看来平凡的、细小的但是有很大的实际意义的情况、工作方法和经验，而不是去编制一些听起来很好、但是空洞的、没有实际用处的口号。
〖-ZW/正文〗
