〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“小扫除”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习毛泽东著作/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近因事到海军某舰上住了两天，看到水兵们搞清洁卫生的那个劲头，真教人钦佩。每天，舰上照例有好几次“小扫除”，而每次“小扫除”的时候，水兵们总是那么认真细心地干着。甲板洗了又洗，舱房扫了又扫，枪炮擦了又擦，机器试了又试。明明看着已经够干净的了，可是水兵们却总是老不放心，翻来复去地扫除擦洗，生怕留下一粒灰尘。有的水兵还自己做了一些毛笔大的小扫帚、钢笔大的小铁丝钩，伸到那些人们看不见、碰不到的缝隙里去，把灰尘和油污掏出来。
    这种认真细致、一丝不苟的工作精神，确实值得大大发扬。要做一件事，就要尽一切力量把它做好、做彻底。不管它多么琐碎，也不管它多么麻烦，耐心细致，贯彻始终，决不懈怠。要搞卫生，就搞得它一尘不染。而且长年累月，一天数次，毫不厌倦。
    也许有人会说，“小扫除”算得了什么重要的事呢？在这里大讲小扫除不是小题大做吗？不。舰艇上的“扫除保养”决不是什么无足轻重的事，而是件非常重要的事。现代化的舰艇实际上就是一匹庞大而又复杂精密的机器，而精密的机器，和人的眼睛一样，是容不得一粒灰沙的。如果不经常保持清洁，如果保养得不好，一粒灰沙、一片纸屑也可能造成一次严重的事故。即使幸而没有发生事故，舰艇的寿命也会因此而缩短。这对于舰艇的战斗力的影响来说，对于国家资财的浪费来说，将是多么大的损失！所以，看来微不足道的“扫除保养”，实际上却是非常重要的事情，必须一天好几次而且每次都极其认真地进行。
    其实，不仅是舰艇上的“扫除保养”是如此，我们的各项工作，虽然有巨细之分，但都是革命工作不可缺少的一部分，决没有哪一件工作是无关紧要，以至于可以马虎从事的。无论多么细小的工作，那怕在整个革命事业中只相当于一颗小小的螺丝钉，也同样应该认真细致去做。任何轻视和疏忽都是要不得的，都会由于这一颗螺丝钉的失效而影响到整个工作的顺利前进。所谓“小事”和“大事”，正是应该这样辩证地来看待。
    这些道理其实并不新鲜。正象舰艇上经常强调“小扫除”的重要一样，各个部队、各个部门对自己特有的许多看来细小的却非常重要的工作，也都是反复强调它的重要性的。可是，为什么有的人总是不够重视呢？
    前面说的那个舰的舰长说了一句对人很有启发的话：“有的人抢着干重活，不怕苦，不怕累；但是对一些细小的事情却有点怕麻烦，不大乐意干。这里面除了认识上有毛病以外，还有个作风问题。”什么作风问题？就是缺乏那种踏踏实实、埋头苦干的艰苦朴素的工作作风。不怕干重活，不怕出大力、流大汗，不怕轰轰烈烈地搞突击，这是艰苦朴素的工作作风的表现，也是值得提倡的。但是，仅仅这样还不够。我们还应该不拒绝细小的工作，不怕麻烦和琐碎，不怕长年累月地埋头苦干。这些细小的工作，也许是“默默无闻”、不被人们注意的，也许一下子看不出多大成绩，但是我们同样刻苦耐心地去干，象那个舰上的水兵们进行“小扫除”一样，这才能算是完美地体现了艰苦朴素的工作作风。
    我们人民解放军的战士是共产主义的革命战士，我们是为革命事业而献身的人。只要对革命事业有利，不论什么工作，也下论它是艰巨还是琐碎，是费劲还是麻烦，我们都同样以充沛的干劲和认真细致的态度来完成它，决不计较任何个人的利害得失。这样的榜样是很多的。他们在执行艰巨的任务中是冲锋陷阵的开路先锋，而在日常最细小的工作中又是埋头苦干的无名英雄。我们进一步发扬这种艰苦朴素的工作作风，把我们的各项工作都做得尽善尽美、好上加好。
〖-ZW/正文〗
