〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘胜前进定叫三季超二季狠抓细抓确保质优产量高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工业战线生产新高潮轰轰烈烈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济建设鞍钢/工业北京/工业重庆/工业天津/工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢
    据新华社鞍山6日电 中共鞍钢党委4日召开党员干部会议，总结第二季度工作，布置第三季度工作任务。会议决定在鞍钢各条战线上立即掀起一个深入持久的高产、优质、多品种、低消耗、无事故的群众运动，实现三季度各个部门、各项指标全面大跃进。
    鞍钢全体职工第二季度奋战的结果，钢、钢材、生铁等各项主要产品的产量都比第一季度有所增长，从而获得了上半年钢和钢材超额完成全年计划一半的巨大胜利。第三季度鞍钢的生产要比第二季度有更大的跃进，要完成生产计划还需要做艰巨的努力。但是，鞍钢党委指出，只要采取十二分措施，抓紧、抓狠、抓细、抓踏实，一定能把第三季的生产推向更高的水平，更出色地实现高速度、高指标的全面跃进。
    会议根据上半年的工作经验和当前存在的主要问题，提出保证完成第三季度任务，必须狠抓思想革命、技术革命、生产措施、加强企业管理、加强基层工作、关心职工生活等六项措施。
    北京
    据新华社6日讯 北京市工业战线广大职工，进入第三季度以后，紧紧抓住推广先进技术和改进企业管理两个环节，以更大干劲提高产品质量、增加品种，增产、节约原料、材料，力争7月超6月，三季超二季，为全面超额完成全年计划而斗争。
    进入7月，高产优质的捷报就不断从很多工厂传来。石景山钢铁公司炼钢工人大搞一条龙协作竞赛，工序之间、三班之间密切配合，头四天钢的平均日产量比6月份的平均日产量提高了8.6％，钢的合格率达到99.5％。大台煤矿和门头沟煤矿，大力推广先进经验，1至3日都超额完成产煤计划。琉璃河水泥厂的职工天天班班检查产量、质量完成情况，前五天生产的水泥比6月最后五天增长了一百多吨，质量全部达到计划要求。北京民用灯具厂人人抓质量，层层作检查，1至4日天天优质高产，四天中生产入库的矿山灯、安全灯、探照灯等工业灯具，比上月同期猛增79％，产品质量全部合乎规格。
    在轰轰烈烈的生产高潮中，各单位各级领导干部纷纷深入生产第一线，一面进一步深入发动群众，一面扎扎实实地解决生产中的关键问题，全面安排职工的生产、学习和生活，保证持续大跃进。
    标〗重庆
    据新华社重庆6日电 重庆市各工业部门根据中共重庆市委关于全面超额完成第三季度生产计划的指示，正在采取各种有效措施，保证生产继续跃进。目前，全市职工正以无比的热情全力保钢，大力加强矿石、煤焦的生产建设，狠抓生铁生产，力争第三季度在解决原料、材料、燃料和运输方面作出显著成绩。
    在保证全面超额完成第三季度计划、广泛深入开展增产节约群众运动中，各工业部门根据市委的指示，除了首先继续深入开展学习毛主席著作的运动，巩固树立持续大跃进思想外，正在狠抓以下几个工作。首先是雷厉风行地开展干部深入生产第一线，与工人同吃、同住、同劳动、同商量的四同运动。其次，各厂矿企业正进一步广泛开展以“四化”为中心的技术革命运动，特别是大搞原料、材料、燃料的增产节约和交通运输方面的技术革命。为了适应生产和技术革命运动的发展，更加提高工人的主人翁责任感。各厂矿企业还决定在第三季度大抓管理革命，广泛实行分级分权管理、加强小组工作。
    天津
    据新华社天津6日电 天津市工业战线在上半年生产全面跃进的基础上，乘胜前进，狠抓细抓第三季度生产，力争三季超二季，7月超6月，在7月份的头三天，据不完全统计，全市有二百多个工厂完成了生产计划，实现了第三季度开门红。
    为了保证第三季度持绩跃进，全市工业战线上一面彻底贯彻以农业为基础的思想，加强工业支援农业抗旱和农业技术改造工作，一面以钢为纲，努力提高产品质量和增加品种，确保各种主要产品在第三季度作到优质高产。全市开展的一个轰轰烈烈的学、赶、超、创全国先进指标群众运动的序幕已经揭开。在这个运动中，广大职工和干部信心十足，力争五个第一：质量第一、产量第一、降低消耗第一、试制和投入生产的高精尖产品第一和安全卫生第一。现在，各行各业都在按系统、按厂制订提高产品质量规划和保证生产继续大幅度增产的具体措施。
    全市各工厂的领导干部在大战第三季度中，进一步改进了领导作风。90％以上的工厂党委书记、厂长，已经深入生产第一线细致，扎实地领导生产，不少领导干部还要深入到车间小组扎营落户，及时解决生产关键问题和突破薄弱环节。
〖-ZW/正文〗
