〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标题和内容是文章的有机组成部分，一篇文章如果没有好的标题是一种损失；写好文章，也要写好标题，让文章的标题正确突出文章的精神面貌；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章的标题与文章的内容有密切的关系。研究文章的标题，可以帮助我们去理解文章的内容，启发我们拟好文章的标题。
    有的标题（包括文章内部的小标题）揭示文章的基本观点，如“科学并不神秘”“人人都可以做一个先进工作者””反对党八股”等等。这种标题的特点是旗帜鲜明，让读者一目了然文章主要说的是什么，诱导读者去探索文章的说理过程，领会文章的思想内容。
    揭示文章基本观点的标题，常常又是战斗性的动员和号召。如前面提到的“人人都可以做一个先进工作者”“反对自由主义”；另如“为动员一切力量争取抗战胜利而斗争”（毛泽东选集）“为保卫社会主义文艺路线而斗争”（人民日报）等等。
    有的标题揭示文章论述的范围，如“战争的目的”“驳几种非难人民公社的论调”“我国社会主义建设的速度问题”“论战斗作风”“关于单纯军事观点”等等。这种标题的优点是能让读者知道文章论述的内容是属于哪一方面的。揭示文章内容范围的标题，常常是当时读者最关心的问题，用问话的形式出现，如“党不能发号施令吗”“坏事能否变成好事”“中国革命战争的特点是什么”等等。
    有的标题揭示文章的精神，用来唤起读者的注意力，如“星星之火，可以燎原”“愚公移山”等等。
    有的标题富有象征意义，生动活泼，引人深思，如“不平常的春天”“乘风破浪”等等。
〖-ZW/正文〗
