〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把冲天干劲和科学分析精神结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林汉功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习毛泽东著作/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席从来就教导我们，做一切事情，要把冲天干劲和科学分析精神相结合，既要有冲天的革命干劲，又要有科学分析的精神。我对这个指示的领会，有过一段曲折的过程。
    1958年我和本机关的一位助理员同时下放锻炼，又同时于1959年初调回机关工作，他管施工，我管训练。我们两个人政治文化水平基本上相近，工作环境也一样，由于分工不同的关系，他每今早出晚归，两头摸黑，时间比我更紧一些。按说，我的文化学习条件比他好，应该比他学得多些、好些，至少也应该差不多。但恰恰相反，一年多一点时间，他共学了六百多小时，不但学完了初中课程，而且学完了高中代数第三册，被评为全部队的文化学习标兵，而我却勉勉强强地学完了初中代数和语文。结果如此不同，原因在哪里呢？原因就在于他的热情高，干劲足，能够充分发挥主观能动性，抓紧一切空隙时间，顽强坚持学习；而我呢，恰恰就缺了这一条，总是故步自封，知难而退，觉得自己过去不过上过两个月初中，在现在这段时间里能够学完初中代数已经算不错了，够满足了。思想上一居中游，自然就表现在实际行动上干劲不足，结果当然就不能不拉在后面了！
    今年年初，安排文化学习时，自己急于想赶上去，头脑一热，又不顾初中课程还没学完，就冒然去哨高中课程。结果，由于缺乏基础，费了很多时间和好大的劲，不但没有收到多少效果，而且还耽误了正常的进度，并且影响了工作，弄了个“驼子跌斤斗，两头都没有着实”。
    这一番经历，给自己以很深刻的教训。回过头来想想，进一步体会了毛主席关于冲天干劲要和科学分析精神相结合的教导，确实是我们每个人做任何事情（包括工作和学习）所必须遵循的真理。很显然，没有冲天的革命干劲，无论什么事都不可能做好，无论多么有利的条件也都不可能发挥应有的作用。另一方面，光凭一股热情，脱离实际地按主观愿望办事，也决不能收到良好的效果。我的毛病恰恰就在于没有按毛主席的这个教导办事，两次各走一个极端，都犯了片面性毛病，结果自然碰了壁。
〖-ZW/正文〗
