〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国侨委侨联电唁被害侨胞家属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严重抗议西爪哇当局残杀华侨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地归国侨胞要求印度尼西亚政府严惩杀人凶手〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社8日讯 5日，中华人民共和国华侨事务委员会、中华全国归国华侨联合会，分别给印度尼西亚芝马圩惨案死难侨胞杨木妹、叶金娘家属发去唁电。
    华侨事务委员会的电文说，两位女侨胞惨死事件，是发生在印度尼西亚有势力集团排华活动变本加厉之际，这绝非偶然。西爪哇军事当局从5月下旬起就开始对华侨作更大规模的迫害。印度尼西亚排华分子甚至公然声称，为了强迫华侨迁移，不惜“制造流血事件”。现在，他们果然开始对华侨下手杀害了。这是印度尼西亚敌视中国和印度尼西亚友好的势力蓄意制造的惨剧。这种制造流血惨案的罪行是无法在世人之前抵赖得了的。我们对于和印度尼西亚人民有挚厚友谊的侨胞的生命安全，不能不表示深切的关注。对于西爪哇军事当局这种法西斯式的暴行，我们表示严重的抗议。印度尼西亚政府必须严惩杀人的凶手，抚恤死难者的家属并予赔偿，立即释放被捕华侨，停止迫迁和排华活动，并负责遣返因排华而丧失生计、流离失所的华侨回国。
    电文最后说，印度尼西亚一小撮反动分子所制造的这个惨剧，不仅达不到其破坏中印（尼）两国人民传统友谊的邪恶目的，反而使得印度尼西亚人民和广大华侨更加认清他们的反动面目，从而更进一步巩固和发展印度尼西亚人民和华侨的友谊。
    综合新华社6日讯 广州、天津、南宁、昆明等地归国华侨分别举行集会，严重抗议印度尼西亚西爪哇军事当局蓄意制造屠杀华侨的流血事件，并一致要求印度尼西亚政府惩罚杀人凶手，立即停止迫害华侨。
    4日才回到祖国的雅加达中华中学教导主任任序激愤地说，西爪哇军事当局用武器来屠杀有孕在身的华侨妇女，这决不是偶然的，这是印度尼西亚敌视中国和印度尼西亚友好的势力所蓄意制造的流血惨剧。这位五十八岁的老华侨教育工作者激昂地说，我们华侨今天有强大的祖国作靠山，我们决不能容忍他们对我们的迫害。
    天津市很多单位的归国华侨在5日分别举行了各种抗议活动。
    在昆明市举行的集会上，一百多名归侨、侨眷和归侨学生，还一致通过了对印度尼西亚有势力集团反华、排华、制造流血事件的抗议书。
〖-ZW/正文〗
