〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业是我军的光荣任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从党发出了各行各业支援农业的号召以后，目前全国各地正在集中主要力量，大抓农业生产，掀起了大战7、8、9月，力争今年全年农业丰收的生产新高潮。农业战线上这一大好形势，给我军支援农业生产，提出了新的光荣任务。
    农业是国民经济的基础。“农业更快地发展了，不但可以保证轻工业更快的发展，而且可以保证重工业的优先发展。”（李富春：“关于1960年国民经济计划草案的报告”）当前，在以农业为基础的思想指导下，全国各地首先抓农业，力争全年农业大丰收，对于推动各项建设的全面跃进，有极其重要的意义。按照农事生产经验，从现在起一直到秋收，是决定全年农业收成的关键季节。这是因为占有很大播种面积的夏季作物正在繁荣滋长。夏季作物中，水稻的收成、杂粮的收成，以及棉花、油料、烟草等经济作物的收成，在整个农业生产中占了极其重要的位置，这些农作物收成到底如何，就由今后几个月的工作所决定。因此，在党的领导下，各行各业结合自己的特点，拿出最大的力量，积极支援农业，这是符合全国人民的最大利益的重大政治任务。
    我们人民解放军一直都把参加工农业建设当作自己份内的事。今年上半年，有些部队已经完成了全年参加社会主义建设义务劳动的计划数字，这说明广大官兵参加国家经济建设的政治热情是非常高的。当前，在贯彻以农业为基础的方针，狠抓农业的思想指导下，我们要更加一把劲，作为一支突击力量，在这个关键时刻，积极投入支援农业生产的斗争中去。
    当前在支援农业生产中，我们需要做哪些工作呢？
    就农村生产情况来看，劳力支援是十分迫切需要的。农村人民公社正在大搞农、林、牧，副、渔各项生产，大搞社办工业，大兴水利，在这种情况下，农村的劳动力一般不是有剩余，而是相当不足。广大农村需要更多的劳动力，这是一种好现象。7月至9月又是农事最繁忙、最紧张的时刻，夏收（包括复收、复打）正在扫尾，夏种尚待全面完成，而田间管理、防讯治虫等，又需要大批劳动力。正象人们所说：时间就是粮食，劳力就是粮食。因此，我们部队在不过分影响总的训练任务的前提下，需要抽出人员，积极支援劳力。在进行劳力支援中，首先要支援那些迫切需要支援劳力的地区，其次是照顾那些低产地区、粮食产量商品率比较高的地区。我们应该在当地党委统一领导和安排下来贡献我们的力量，这样才能使我们的力量最合理地用在最需要的地方。
    我们要同广大人民一起，向自然灾害斗争到底。目前，在某些地区发生了旱象，有些地区的旱象持续时间铰长，旱情较为严重。各地人民群众响应党的号召，正以“魔高一尺，道高一丈”的英雄气魄，千方百计，努力战胜干旱。对于这场和自然灾害的搏斗，我们不仅要有人定胜天的信心，而且要有无比坚强的毅力。在地方党委的统一领导下，我们要尽量组织人力和技术力量来支援抗旱。旱到什么时候，我们就协助农民兄弟抗到什么时候。在有些旱象比较严重的地区，部队在必要时，需要减少训练时间或停止操课，以便集中全力抗旱。哪里最需要，我们就到那里；哪里最艰苦，我们就到那里。处于水涝灾害地区或可能受灾地区的驻军，也应当积极参加当地的抢险救灾。
    帮助解决水和肥的问题，是一项重要任务。水和肥是保证夏季作物丰产的两个最重要的因素。我们要千方百计地帮助农村人民公社制造、修理和改进各种抽水工具，整修渠道，打井，尽量保证夏季作物有足够的水。对于雨水过多的地区，还要注意排涝。肥的问题，我们不仅要支援公社积肥，还要帮助运肥、施肥。有条件的单位要帮助公社制作土化肥。这样从多方面解决肥料问题，就会在短期内收到更大的效果。
    我们要继续加强技术支援，积极参加农村中以工具改革为中心的技术革命和技术革新运动，促进农业机械化。随着农业机械化、半机械化运动的发展，农村对于我军技术支援的需要，不是越来越少，而是越来越多了。现在，在农村人民公社中，农业机械的品种、数量增加了，技术项目复杂了，技术水平的要求提高了，技术队伍扩大了，因此，我们的技术支援也要随着形势的这种发展而进一步加强。各特种兵部队、各技术部门，都需要围绕实现农业机械化的中心，发挥自己的特长，从各方面进行支援。在今后三年内，农业机械化的目标是首先做到“小解决”，即在全国多数地区的农业生产中大量采用改良农具和半机械化农具。我们要根据这个要求，积极发挥本身的技术能力，加强支援，特别要加强修理技术和培养修理人员等方面的支援。
    我军正在深入开展培养三八作风运动。我们在大力支援农业生产中，要很好地发扬部队的这种优良作风，进一步锻炼这种优良作风。我们要雷厉风行，说干就干，吃苦耐劳，团结协作，实干巧干，不断提高劳动效率。我们还要虚心学习人民群众那种共产主义协作的精神，学习他们勇于战胜自然灾害的顽强意志，并且在实际劳动中进一步密切军民关系。我们要和人民群众一起努力，争取农业生产大丰收，同时也要使自己在思想作风方面获得一个大丰收。
〖-ZW/正文〗
