〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病员的亲姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原树勋/胡远扬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南某军医院内一科，休养员人人称赞护士长谢成元是医务战线上的好战士。
    今年5月，一位因抢救国家财产而被烧伤的女工需要植皮。谢成元听说以后，第一个向院党委提出：“为了抢救阶级姐妹的生命，我献皮。”因为她刚做了骨髓穿刺手术，院党委当时没有批准，她又坚决请求说：“我是共产党员，抢救阶级姐妹是我的责任。”经她一再请求，院党委才批准。手术以后，她刚从麻醉中醒来，翻身就要下床工作。当同志们劝阻她时，她说：“许多阶级兄弟需要护理，我不能躺在床上。”谢成元就这样以高度的政治责任感对待每一个病员。她在工作中一丝不苟，担任护士工作九年来，从没发生过一次差错和事故。不论打针服药，都是一次又一次地反复查对。有一次，医生下班了，有个患胃病的人倒在床上，面色苍白，呻吟不止。她想：这个病人可能是胃穿孔。她立刻把医生找来，一检查，果然是胃穿孔，及时做了手术，免除了危险。
    谢成元对待每个病人都是体贴入微。一位姓马的病人因为久病不愈，产生了悲观情绪。谢成元就对他特别注意护理，帮他洗脸刷牙，穿衣盖被。每天都给病人读报纸、讲时事，还借了“钢铁是怎样炼成的”和“把一切献给党”两本书，一段一段读给他听，扶他去看电影，游花园。病人渐渐由悲观变为乐观，对生活充满信心。这个病人出院的时候，握着谢成元的手，热泪盈眶地说：“我永远忘不了你，你是党的好女儿！”
    这样，休养员集体写了一首赞颂诗：
    一颗红心献给党，红透专深在病房；工作九年如一日，堪为模范好榜样。（原树勋、胡远扬）
〖-ZW/正文〗
