〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民通力合作誓夺农业丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都八千官兵突击插秧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田国衡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队八千多官兵，分别到首都郊区支援人民公社突击插秧。
    北京郊区在大搞水利化的基础上，开辟了许多水稻田，目前正在突击插秧，劳力感到不足。北京部队领导机关闻讯后，立即抽调部队前往支援。出发前，杨勇司令员召集有关单位负责同志作了指示。
    参加插秧的官兵们，以战斗姿态投入劳动。某师副师长魏传连6月30日下午从现场了解情况回来后，晚七点开会布置任务，部队在7月1日早晨六点钟就到达了公社。某部到达公社后，背包一放，不顾行军的疲劳，立即下地生产。许多官兵是北方人，插秧是外行，开始一个人一天只能插五、六分地。他们便在地头开会，互相观察，研究技术，经过两天摸索，某连劳动效率提高了将近三倍，第一天每人插六分地，第三天一跃而为一亩二。
    官兵们还开展了田间比武竞赛活动，树红旗手，搞对手赛，你追我赶，表现了十足的干劲。某部翻稻田，许多人手上打了泡，还照样劳动，工效由原来每人每天翻八分地提高到一亩二。
    子弟兵前来帮助，受到了北京郊区人民的热烈欢迎。部队到达的村庄，墙上贴满了红红绿绿的标语，社员们腾房子、烧开水，给了部队莫大的鼓舞和教育。部队的支援也给社员们增添了干劲。据大兴县7月2日统计，全县插秧日进度由一千五百亩，猛增到三千五百亩。现在军民正通力合作，为在最短时间内完成十万亩的插秧任务而忘我地劳动着。（田国卫）
〖-ZW/正文〗
