〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范英/曹北星/张常林/夏维新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工地简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗就地鉴定 就地推广
    某工区为进一步鉴定，推广革新工具，最近召开了技术革新观摩会。五级干部会师工地，边看、边议，就地鉴定、就地“订货”，推广革新工具五十余种，并使软泥堵塞爆破法等十五件价值较大的先进作业方法迅速得到推广。（范英、夏维新）
    标〗一部空压机带六部风钻
    某部机械连，一部空压机带动了六部风钻。
    这个部队，过去一部空压机只能带动二至三部风钻。他们为了进一步挖掘机械潜力，在副支队长高光普和某部助理工程师陈宏远等同志的领导下，经过多次试验，最后，在风钻内装上了一个储气箱，空压机的风力足能带动六部风钻，钻杆的转速情况良好。（曹北星）
    标〗软泥填塞爆破法
    某施工部队楼新元作业小组，在党支部领导下，经过多次试验，创造软泥填塞爆破法成功。这种新的填塞方法，大大节省了人力和时间。过去光搓泥球，三个人得干两个小时，现在一个人干二十分钟就行了。过去装一个炮眼平均得四分钟，如今只需一分钟。这种方法能使眼孔内保留一部分空气，也就增强了爆破效果。据这个小组试验，一排炮炸掉了十四个一米多深的眼孔，而没有残底。  （张常林）
〖-ZW/正文〗
