〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待病儿象妈妈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京部队总医院小儿科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈的心加技术”，这是北京部队总医院小儿科的行动口号。全科同志都能用慈母的心肠对待每一个病儿，使不少病危的孩子恢复了健康。这个科今年被评为“三八红旗集体”。
    去年，有一个时期，麻诊肺炎流行，小儿科收容的病儿比平时突然增加几倍。主治军医姚文自己的小孩也患了麻疹肺炎，高饶连续六、七天不退，为了抢救更多孩子的生命，她顾不得照顾自己的小孩，日夜守护在病房里。共青团员何淑文，由于过度紧张、劳累，晕倒两次，醒来后又立即投入抢救工作。共产党员、护理员姜秀琴，为了挽救孩子的生命，刻苦钻研技术，很短时间就能担任护士工作。有一个病儿，母亲因急病住了院，无人陪住，夜间啼哭不止，姜秀琴就连续几天不离病儿，细心护理。姜秀琴除了完成本职工作外，还加夜班照顾孩子。由于她的关心体贴，孩子和她有了深厚的感情，病愈后，把她当作了自己的妈妈。
    病儿邓肖娜，患中毒型肺炎，入院时体温高达四十度以上，昏迷不醒，虽然用各种抗菌素和输氧、输液等办法治疗，病情还是继续恶化，孩子的母亲悲痛地说：“医生，我全家只有这一个孩子，请你们想一切办法救救她吧！”全科同志也和家长一样，心情是紧张的，沉重的。大家表示：“我们是救死扶伤的白衣战士，要尽一切可能救活她！”科领导立即召集有关人员研究治疗办法，组织有经验的护士输流特别护理，医生睡在病房，经过五昼夜苦战，终于挽救了孩子的生命。孩子的家长感激地说：“由于你们积极抢救，使孩子死里回生，我们永远不会忘记。”她们常常接到家长寄来的孩子的照片；有的还带着孩子登门致谢，表达感激之情。
〖-ZW/正文〗
