〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按预定计划进行宇宙考察火箭的试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联向太平洋发射威力强大火箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行程约一万三千公里准确性又有进一步提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗火箭/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 据塔斯社莫斯科5日讯：苏联5日向太平洋地区发射了一个火箭。这是试验用于宇宙考察的新型威力强大的多级运载火箭的开始。
    塔斯社为此发表了公报。公报全文如下：
    前已公布，自1960年7月5日至31日，苏联将进行供宇宙考察之用的新型威力强大的多级运载火箭的试验。
    按照预定的计划，于7月5日发射了这种火箭中的一个。火箭准确地在规定的时间内起飞，严格地按照预定计划运行。
    适于通过浓密大气层的火箭最后一级的模型，达到了紧紧靠近预定降落点附近的水面，距起飞地点的一万三千公里。
    停泊在太平洋中部区域的装有各种测量仪器的苏联专用船只，完成了全部预定的测量计划，并获得了宝贵的结果。
    据新华社莫斯科6日电 苏联这次规定向太平洋发射火箭的下落区域比今年1月的要小一半多，这说明火箭飞行的准确性又提高了。这次新试验将预告着宇宙飞行方面的新的胜利。
    这是苏联科学家波克罗夫斯基博士最近在苏联“海军报”上发表谈话时说的。
    苏联海运部发言人在“共青团真理报”上发表谈话说，今年1月规定的火箭下落区域长二百七十海里、宽一百六十海里，面积是四万三千二百平方海里；这次规定的区域长一百六十八海里、宽一百零二海里，面积是一万七千一百三十六平方海里。
    这次选定的火箭下落区域离船只和飞机的航线以及捕鱼区域都很远。这个区域离约翰斯敦岛和豪兰岛各约有六百海里，这两岛上都有美军事基地。其次离设有美军用电台的巴尔米拉岛稍近一些。在附近地区较大的岛是圣诞岛。岛上设有英国军事基地。
〖-ZW/正文〗
