〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摸底”要全面深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何振钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做工作，要“摸底”。炊事员要知道有多少人吃饭才能确定要下多少米；指挥员要全面了解敌情、我情、天时、地利，才能下定战斗决心，确定战斗部署。做各项工作，都是如此，都必须事先了解情况。情况不了解，心中没有“底”，做起事来也就没有把握，盲目做去，免不了走弯路、甚至出乱子。因此，“摸底”是做任何工作必不可少的第一步。
    “摸底”，“底”是客观存在。但不是一眼望过去就看得清的。要摸清它，就要讲究方法。
    这里说一件事情：
    一连长和三连长同时接到上级指示，要他们制定本单位的射击训练计划，确定各种枪、各个练习的训练时间和完成时间。一连长参考了去年的训练计划和去年训练的实况记录，把干部和一些班长召集来研究了一下，就把计划订出来了。三连长除做了一连长所做的工作以外，并分别找使用各种枪的新兵、老兵，去年打优秀的、打及格的和不及格的，摘了文盲帽子的和没有摘文盲帽子的，天资稍为聪明一点的和稍为迟钝一点的等等不同情况的战士和许多班、排长，进行座谈和个别谈话，问他们去年各个练习的预习时间是否够用、是多或是少，今年训练又应该用多少时间。回答是不一样的。老兵、优等射手都说几个练习并不十分难，去年预习时间长了些，大家都厌烦了，今年训练时间可以缩短；新兵、没有打好的射手都说不好打，没把握，今年训练时间要长一些，这个练习打好了的同志就说这个练习好打，不要象去年一样用那么长的时间预习；而这个练习没打好的同志则要求这个练习的预习时间长一些。有能力、有经验的班排长要求把训练时间缩短；而能力弱、经验少的班、排长又要求把时间延长。总之，各种不同的人，根据自己不同的情况，摆出了不同的要求和意见。三连长根据大家的意见，再进一步摸清了去年各种枪各个练习实用了多少时间，结果打的是什么成绩；其中最难打的和比容易打的练习又各用了多少时间，什么成绩；老兵、新兵各是什么成绩，成绩好坏的原因是什么，是射击预习没解决问题还是兵器学理没有学好；全连干部战士干劲怎么样，是否已经充分地利用了时间；今年各种枪手有多少，其中新、老兵有多少，在老兵和班、排长中有技术基础、有辅导能力、有训练领导经验的有多少，党团支部领导作用怎么样等等。把所有主观和客观条件，一一和去年对比了一下，去年那样的情况，用了多少时间，取得了辉跹成绩，今年大家干劲鼓得更足，又有了训练经验和掌握这些经验的骨干，应该用多少时间和可能取得什么样成绩。从而找出了这样的答案：对先进的、有基础的战士训练，各个练习需用多少时间；对比较落后的战士训练需用多少时间，一般的又需用多少时间，全连平均起来各种枪，各练习训练需用多少时间，什么时间完成，按这个时间去训练，可能达到什么样的成绩。三连长把以上这些“底”摸完以后，再把干部召集来，把“底”交给大家研究讨论，订出了计划。
    训练开始以后不久，两个连队的不同情况就明显地表现出来了。一连长订的计划执行中总是碰到困难，不是这个练习规定的时间太少了，就是那个练习规定的时间太多了，误差很大，训练成绩也不好，大家意见也很多。而三连长的计划就比较合适，有的练习提前完成了，训练成绩也比较好，和预先的估计基本吻合，家家情绪很高，干劲更大。
    这一个实际例子很能说明问题。它告诉我们，要做好工作，不光是知道要“摸底”，而且还要知道怎样“摸底”，要“摸”得准。只有把“底”摸准了，才能真正“对症下药”，“有的放矢”，使工作收到预期的成效。
    怎么样才能把“底”摸准？三连长的做法，给了我们很好的启示，这就是不仅仅看到问题的表面现象，而且要通过表面现象细致地分析问题的实质；不仅仅看到问题的一个方面，而且要看到问题的各个方面和各个方面之间的联系；不仅仅看到矛盾的普遍性，还要看到矛盾的特殊性。总起来说，就是一要全面，二要深入。只有全面深入地去摸，才能真正如实地了解客观情况，抓住问题的关键，得出正确的结论。当然，要这样做，自然得多花点时间，多用点脑子，但是，为了真正做好工作，这是完全值得的；特别是要看到，虽然在这一步多花了点工夫，以后却可以收事半功倍之效。三连的情况就说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
