〖ZQ/总期〗1210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要学习祖国的历史知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习中国历史的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴梓清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/中国历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参军前只念了一年私塾和一年半小学，1952年部队吹响了向文化进军的号角，我便下定了决心，坚决响应党的号召，攀登文化高峰。开始是学习语文、数学，有时也看些历史。我看了几本简明的历史书后，即对祖国的历史发生了兴趣，迫切地感到要充实历史知识。
    我为什么喜欢学习历史
    首先是工作的要求使我感到非学历史不可。上级发下的指示文件，对部队进行教育的材料，有这样的话：“农民没有党的领导即不能取得革命的胜利。”1954年有份政治工作教材有一段话：蒋介石集历代暴君如隋炀帝等反动统治之大成；蒋介石比历史上的那拉氏、袁世凯等卖国卖得更加彻底。这些农民起义和历史人物大多数都是我所不知道的。这怎么能深刻地领会教材的精神，生动地向指战员进行教育呢？象这样由于缺乏历史知识而使自己在政治工作中遇到的困难，实在是不少。我怎么能不学习历史呢？
    其次，学习马克思列宁主义和毛主席的著作时，由于缺乏历史知识，脑子里产生许多疙瘩解决不了。如：“关于纠正党内的错误思想”中指出：“应当认识，历史上黄巢、李闯式的流寇主义，已为今日的环境所不许可。”黄巢、李闯式的流寇主义是怎么回事呢？又如“中国革命战争的战略问题”中引用了古代大军事家孙武子的话：“知己知彼，百战不殆”、“避其锐气，击其惰归”等，孙武子是什么时代的人呢？毛主席为什么这样重视他的军事理论呢？在“中国革命战争的战略问题”一文中用了“曹ヂ壅健薄“楚汉成皋之战”、“新汉昆阳之战”、“袁曹官渡之战”、“吴魏赤壁之战”、“吴蜀彝陵之战”、“秦晋淝水之战”等历史战例，说明双方强弱不同，弱者先让一步，后发制人，因而战胜强者。这些战争又是怎样以弱胜强呢？这许多问号大大地阻碍了我对毛主席战略思想的深刻理解。在学习社会发展史、政治经济学等理论时，遇到引用的外国历史例子，那更一窍不通了。为了学习马克思列宁主义理论和毛主席的著作，我也感到一定要学习历史。
    另外，求知欲和爱国心的鼓舞使我乐于学习历史。我国是个地大物博、人口众多，而又有悠久的伟大的国家。我想作为祖国的一个公民、解放军军官，应该了解祖国悠久的、文明的、光荣的历史。我小时候喜欢看历史小说，如东周列国、七国志、七国评话、西汉演义、东汉演义、三国演义、隋唐演义、唐宋传奇等我看过，印象也比较深。但是这些书上的故事和人物是真是假，是好是坏，自己难以分辨，所以也感到有用辨证唯物主义和历史唯物主义的观点分析的必要，以便对祖国的历史有正确的认识，清除错误的印象。
    毛主席在“中国共产党在民族战争中的地位”一文中指示我们：“我们是马克思主义的历史主义者，我们不应当割断历史。从孔夫子到孙中山，我们应该给以总结，继承这一份珍贵的遗产。这对于指导当前的伟大运动，是有着重要的帮助的。”“指导一个伟大的革命运动的政党。如果没有革命的理论，没有历史知识，没有对于实际运动的深刻的了解，要取得胜利是不可能的。”读了毛主席的指示，我更认识历史的重要性，更坚定了我自学历史的决心和信心。
    从1952年到现在，我先后学了地方初中和高中历史课本，范文澜的“中国历史简编”、“中国近代史”，周谷城的“中国通史”，吕振羽的“简明中国通史”、还看了秦汉、隋唐、明清的断代史，部分“左传”、“史记”以及“秦始皇”、“唐太宗”、“司马迁”、“李时珍”等历史人物的小册子。“文史哲”、“历史研究”和“人民日报”上有关历史的论文，也是我必读的读物。另外我还看了“怎样研究中国历史”、“怎样评价历史人物”等介绍学习历史知识的书。从1958年以来，我概括地了解了祖国历史以后，还重点地研究了一些历史问题，如中国古代有名的战争、中国古代社会的分期、中国资本主义的萌芽及其发展、中国封建社会漫长的原因，研究了孔子、商鞅、秦始皇、汉武帝、北魏孝文帝、唐太宗、王安石、朱洪武等历史人物。
    学历史有什么好处
    我体会到学历史有这样一些好处：
    一、增加了政治教育的本钱。进行政治教育时，由于熟悉了我国我国历史，便能引用一些历史事实来说明问题。如我讲经济建设与国防建设的关系时，便举出管仲相齐实行了富国强兵的政策，汉武帝积蓄经济力量击败匈奴等事例，来说明有了强大的经济基础，才能加强国防建设。因为联系了一些生动的历史事实，所以丰富了讲课的内容，增强了政治教育的效果。同志们反映听了以后印象深，记得牢。
    二、给学习政治理论创造了有利的条件。由于系统地而又重点地了解了我国的历史，便扫除了学习政治理论、特别是学习毛主席著作时因缺乏历史知识而遇到的障碍，能更深刻地领会文章的精神。如了解了黄巢和李自成起义失败的主要原因之一是到处流窜，没有建立起巩固的革命根据地，便容易理解毛主席开辟井冈山，在敌人统治力薄弱的地区建立根据地的重要性。
    三、容易理解党的路线、方针和政策。党的路线、方针和政策的制订，既本着共产主义的方向，根据不同时期的形势和任务，也吸取了历史上的经验教训。学了历史，我更感到党的路线、方针、政策的伟大、正确。如学习太平天国的历史，了解到太平天国革命失败的原因之一是内部不团结，不会团结其他革命力量。记取这些历史教训，就更能体会增强党的团结的重大意义。
    四、增强了爱国主义思想和民族自豪感。我学习历史的过程也可以说是进一步增强爱国主义思想和民族自豪感的过程。早在春秋时代（二千五百多年前），我们的祖先已会冶铁，汉代蔡伦（一千多年前）发明了造纸，三国时，我们的祖先知道用煤，九百多年前的宋代，毕升发明了活字版印刷术。历代的大科学家、军事家、文学家、医学家数不胜数；历代反抗反动统治阶级的农民革命英雄，反抗异族侵略、反抗帝国主义侵略的民族英雄，更是层出不穷。每当我看到这些历史事实的时候，民族自豪感即油然而生，感到我们这个具有悠久文明历史的的祖国是这样的可爱，特别是这样一个伟大的国家在党和毛主席的英明领导下正迅速地变成具有现代工业、现代农业和现代文化科学的富强的社会主义国家，则更加可爱。通过学习我国的历史，使我得出了这样一个结论：“了解了我国的历史，更知道我国的伟大。”
    我是怎样学习历史的
    一、由浅入深，由简到繁，多读多看，由概括了解到结合实际专题研究。我认为要学到一点知识，不是看一本、两本书就能解决问题的，要多读多看，坚持在向文化进军中进行“扫荡战”。我买了很多书来看，历史是一门范围很广泛的科学，它涉及到政治、经济、军事、文化各方面。这些是历史的组成部分，必须全面地了解；但是又不可能在各方面都作具体的了解。我了解了我国历史的轮廓后，便选择与当前革命斗争关系更紧密的主要问题，结合自己工作和学习的需要，重点地钻一些专题，这样既可以掌握基本的史实，学以致用，又可以避免事倍功半，钻牛角尖的毛病。
    二、分析历史事实，揭露历史的本质。只死记历史事实，不加分析，囫囵吞枣，食而不化，得不到教益。我读历史试以辩证唯物主义和历史唯物主义的观点分析历史事实，揭露其本质。如了解了农民战争的历史事实以后，即分析农民战争的特点、作用、失败的原因，这样较能正确地评价农民战争，从中吸取经验教训。
    三、联系实际，学以致用。我把学的历史知识用于理解党的方针、政策，用来提高自己的爱国主义思想水平，加强辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观。我认为，这样学以致用才能获得活的知识。
    四、抢时间，争分秒，不畏困难，坚持不懈。自学需要时间，时间需要自己去抓。我是挤时间学习的，忙时少学，闲时多学，一小时，半小时也不空过，晚上熄灯后不学习两小时不睡觉，外出开会时不让学习中断，如去年我从福建到海南的路上即学了一本“中国古代史分期论丛”；今年去广州开会，路上又读了“商鞅变法”一书。我的语文水平低，而许多历史书都是文言的，有些古字在字典上又查不到，往往为了弄通一字、一词、一句，要花很多时间查字典，向其他同志请教。但是因为我下定了决心战胜困难，始终坚持不懈，所以学到了一些知识。
〖-ZW/正文〗
