〖ZQ/总期〗2051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界速滑赛男子1500米冠军――罗致焕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界冠军/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗致焕是黑龙江省齐齐哈尔的学生，1958年当他才十六岁的时候，他就在全国学生冰上运动会上夺得了少年男子组的全能亚军。从那以后，他在历届全国性的滑冰比赛中，一直仅次于王金玉而保持着全能亚军的称号。去年，他还以24秒3的成绩创造了男子500米的全国纪录。
    罗致焕从1960年起就开始参加世界速滑锦标赛。但是在1960年和1961年的世界锦标赛上，他都因为5000米的成绩不够好而没能进入这个项目的前十六名，从而未能取得参加最后一项10000米比赛的权利，以致于两届都没有四项全能的名次。但是他并不灰心，仍然刻苦地进行锻炼，终于在去年的世界速滑锦标赛上，以8分24秒9的成绩取得了5000米的第十四名，并在最后以191.310分的成绩夺得了四项全能世界第六名。
    在去年世界速滑锦标赛中，他还以2分17秒1的成绩赢得了1500米的第四名。这是他自1960年以来，在世界锦标赛中取得的最好名次。
    在今年的世界速滑锦标赛上，罗致焕的成绩又有了显著提高，共打破了四项中国全国纪录。他这次在10000米比赛途中虽然不慎摔了一跤，但是他爬起来后仍然坚持滑完了全程，最后终于使四项全能成绩达到了183.486分，第一次打破了184.638分的世界纪录。 （新华社）
    罗致焕在比赛途中 （新华社传真照片）（照片）
〖-ZW/正文〗
