〖ZQ/总期〗2051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高思想认识 解决技术难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克三连按实战要求积极培养“三手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大部分战士获得了不同等级的“三手”称号，达到了车车有“三手”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世俊/孙庆德/王冉明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训思想/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团三连积极开展创造“三手”活动，大大鼓舞了战士们苦练硬本领的热情。仅1962年训练中，他们培养的“三手”就占全连人数的41％。现在这个连大部分同志都获得了不同等级的“三手”称号，达到了车车有“三手”。1962年，他们所进行的教练、战斗射击都取得了优异成绩，特别是战斗射击，炮长们人人首发命中，优秀率达到了85％。
    坦克三连开展创造“三手”活动，紧紧掌握了从战备教育入手，从难从严进行训练，从提高思想认识入手解决技术难点，步步扎根，稳步前进。他们首先针对某些同志的个人打算，组织学习了当前国内外阶级斗争形势，并请来连蹲点的副团长孟照身介绍了在旧社会，他全家人被国民党反动派惨杀的情景，激发战士们的阶级仇恨心，自觉地投入训练。接着就大力宣传创造“三手”活动的目的和意义，反复讲清“三手”的条件，以及对创造四好连队、争当五好战士和提高部队战斗力的关系。当战士们对争当“三手”有了正确认识以后，党支部又进一步摸清大家的思想底和技术底。在摸思想底的过程中，有些同志认为：射击训练要求首发命中不容易；但是，只要把射击规则学好，用远近弹夹叉法来找距离误差，四发炮弹命中二发弄个良好问题不大，命中三发争取优秀也有希望。党支部认为这些同志的看法，缺乏按实战要求苦练硬功的思想准备；要使创造“三手”活动真正落实到训练中去，必须教育战士树立训练为了打仗的思想，发扬敢于在军事技术上拔尖争上游的精神。于是他们便组织传经说法。首先邀请一级射手胡汉松，介绍他如何苦练过硬本领争当能手的经验。然后又请孟副团长给大家讲述在朝鲜战场上，一辆功臣号坦克用五发炮弹击毁敌人四辆坦克的事迹，从而激发了战士们苦练过硬本领的决心。在摸技术底的过程中，发现全连大体有三种情况：第一种是已经有了能手称号，需要巩固提高，争取升级；第二种是虽然没有能手称号，可是参加训练时间较长，已经有了较好的基础；第三种是没有参加过训练的新战士和勤务人员。党支部针对这三种人的情况，并根据每个训练期课目的重点，提出三种不同的要求。每人又根据自己的专业和技术情况规定出适合于个人的小指标。同时在尽量不打乱车、排建制的原则下，在群众自愿结合的基础上，组织了包教保学、互教互学，制订共同争当“三手”的合同。在干部和技术骨干中明确分工负责领导训练，要求干部跟班作业，和战士同操作，重点加强对新战士和勤务人员的辅导，帮助他们解决技术难点。然后，党支部本着步步扎根稳步前进的精神，根据每个训练期的课目重点，制订出创造“三手”活动的规划和指标。
    在创造“三手”活动中，他们把战士们每天的训练成绩用黑板报和广播筒及时公布，并组织车、排定期检查评比，适时地开展对手赛和表演赛。他们还根据每个训练期的季节特点和训练内容，提出鼓动口号。如第一训练期是冬训，野外课目多，他们就提出了“苦练‘三九’、争当‘三手’”的口号。第二训练期车内射击预习课目多，他们就提出了“冒热汗，用心钻，苦练再苦练，‘三手’定实现”的口号。
    他们还让战士们时刻记住创造“三手”就是为了战场上过得硬，并且严格要求战士讲求实效，不图虚名，既防止骄傲自满，也防止丧失信心。有一次刚下一场大雪，他们认为这正是考验射击本领的大好时机，就确定进行“教四”实弹射击。战士们一见射击场上白茫茫一片，阳光一反射，眼睛难以睁开，又加上连里事先把目标都涂上了一层白灰，简直分不清目标和雪地，何况坦克又是行进中短停顿射击，捕捉目标就更难了。当时，有些同志怕打不好，影响争当“三手”。连长李福德简明地下达了射击课目，便首先登车射击，结果打出了优秀成绩。同志们在他的带动与鼓励下，也都奋勇登车射击。课目结束后，连长就以同志们前几天看过的《赵一曼》电影中，日本鬼子妄想趁大雪封山的恶劣气候，一举全歼赵一曼游击队那一情节，来说明平时从难从严搞训练，就是为了在战场上对付敌人的道理。最后他又强调告诉大家：成绩的好坏不是我们搞训练的目的，练出过得硬的杀敌真本领才是真正的目的，我们争当“三手”就要争当过硬的“三手”。通过这次射击和连长讲的道理，战士们更明白了从难从严搞训练的意义。他们这次射击虽然优秀率不太高，但是，部队首长和领导机关都表扬了他们这种从实战要求出发，从难从严训练部队的优良作风。 （李世俊、孙庆德）
    362舰报务班平时训练扎扎实实，大家勤学苦练，完成任务成绩突出，1962年年终被评为四好班。 王冉明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
