〖ZQ/总期〗2051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我全总和大等团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议伊拉克政府迫害伊共和进步人士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中华全国总工会、中国人民保卫世界和平委员会、中华人民共和国全国妇女联合会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会、中华全国新闻工作者协会和中国政治法律学会等团体分别打电报给伊拉克共和国政府或发表声明，强烈抗议和谴责伊拉克政府残暴地镇压伊拉克的爱国反帝力量，并且要求伊拉克政府立即停止这种屠杀和迫害的暴行。
    中华全国总工会在电报中说，“中国工人对伊拉克政府最近期间大规模地逮捕和杀害伊拉克共产党人、工人、社会活动家，并将大批爱国进步人士投入监狱的暴行，表示极大的愤慨。
    “伊拉克的爱国反帝力量在反对帝国主义和维护民族独立的斗争中，作出过重大的贡献。伊拉克政府对他们进行的残暴镇压，是对工人阶级的基本权利的侵犯，也违反了伊拉克人民的根本利益。中国工人对这种行为提出强烈的抗议和谴责，并要求伊拉克政府立即停止这种屠杀和迫害的暴行。”
    据新华社22日讯 巴格达消息：在巴格达和伊拉克许多地方，共产党人和进步人士正继续受到大规模逮捕和杀害。
    据英国《卫报》20日报道，约有一万名共产党人被关进集中营。“对共产党人的搜捕仍在继续进行中”。
〖-ZW/正文〗
