〖ZQ/总期〗2051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰上结友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗飞虎牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，驻长春某部的战士们络绎不绝地向滑冰场走去。冰场明亮如镜，战士们轻捷似燕地滑行着。
    冰场的中央，有一位中年军官，正在指导身旁两个战士作花样滑冰。这两个战士是南方人，一个叫汪平虎，一个叫任江龙。他俩今年学习滑冰以来，摔过不少斤斗，有时全身沾满冰花。一天，他们提着冰鞋往回走的时候，被场中那位军官看见了，“小伙子，不要走啊！来，我教你们！”从此，他们有空就来到冰场跟着那位军官学滑冰。现在，他们不但学会了压步、速滑，而且还学会了花样滑冰。教他们的那位军官是我们团的张副团长。
    这个冰场是官兵们自己动手建成的，有的战士还用废铁自己打冰刀，修鞋组对他们大力支持，用旧皮鞋改成冰鞋。滑冰的人一天天增多起来，战士们积极锻炼着身体。（罗飞虎）
    3072部队在冰天雪地上积极开展各种体育活动，锻炼部队官兵体质，增强耐寒能力，以便更好地完成训练任务，这是官兵们兴高采烈地在滑冰。牛嵩林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
