〖ZQ/总期〗2051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火丹心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦尽甜来
    三十多年前，一个漆黑的夜晚，天上没有一颗星星。秋风吹得柞树叶哗哗直响，时而传来野狼的嗥叫。在黑龙江庆安县横太山下，一个衣衫褴褛的孩子，徘徊在荒坟野丛之间。寒风吹起衣服的碎片，冻得他索索发抖。一双满含泪水的眼睛在黑暗中不时地四处张望，时而用沙哑的嗓子上气不接下气地发出“嘎嘎嘎嘎嘎……”凄厉的呼唤声，划破了死寂的夜空。
    这个孩子就是宋恩珍。
    早在清朝时代，宋恩珍的祖父为摆脱贫困，携男带女从山东逃来东北。可是地主阶级压榨农民到处都一样。任你付出一家几代人的血汗，贫困却和他们结下了不解之缘。1920年，宋恩珍出生于这个家庭。生后第三天，父亲就死于土匪的流弹之下，留下他那寡妇母亲拉扯他们弟兄三个，穷得叮当响。两个哥哥扛活去了。家中仍是没粮没糠。数九寒天，宋恩珍拣来一双漏底的破}B，垫块桦树皮，胡乱穿上。在生活的重压之下，童年的宋恩珍就不得不跨进地主家的大门，去饱尝那雇农生活的辛酸。
    白天，宋恩珍在山前放猪。一只小猪崽跑丢了。狠心的地主劈头盖脸地揍了他一顿，逼他连夜把猪崽找回来。地主告诉他：找不回来猪崽，连你也别回来了。宋恩珍咽下眼泪，连夜走进荒山僻野去寻猪崽。在这四周无人的黑夜，这个弱小的孩子随时有被虎狼吞噬的危险。唉！穷人家的孩子都不如地主家的一只猪崽哪！
    就是这样夜以继日地拚命，又怎样呢？大年三十晚上，宋恩珍走出财主家的大门，回到自己家的小马架子，把挣来的工钱放到母亲手里。这孩子辛苦操劳了一年，究竟挣了多少钱呢？一吊！一吊钱值多少？只能对付着做一件小布衫。俗话说，哪家过年不吃一顿饺子。可是，他家就吃不起，喝顿小米粥就算过年了。除夕之夜，灯碗无油，母子偎在一起，四个人扯一条破被，在漫长的茫茫黑夜里，饥寒交迫，等待天明……。
    1931年“九一八”事变以后，日本帝国主义的铁蹄踏到了庆安县（今铁力县）的横太山村，也踏到了宋恩珍一家人的头上，使他们在受阶级压迫之外又加上了一层民族压迫。
    1932年春天，冰雪还没有融化，宋恩珍的大哥宋恩福和叔伯们进山砍柴，中途被日本鬼子捉住，带进小山沟用机枪扫射，用刺刀杀戮，七个人当中有六个人就这样死去了，只有宋恩福身受重伤逃脱回来。正在外地给地主扛活的宋恩珍和他二哥宋恩禄一听到信，放声大哭，小哥俩走了七十里雪路，赶回家来看哥哥。穷人家哪有钱来治伤啊？宋恩珍眼望哥哥的伤势而不能帮助一点，小小的童心都要被撕碎了。
    1945年9月3日，日本侵略者投降了。随后，在共产党的领导下，打倒地主、打倒国民党反动派的斗争也在这里轰轰烈烈地开展起来。宋恩珍一家终于盼到了解放的这一天。
    1946年的麦收时节，田野响起“解放区的天是明朗的天，解放区的人民好喜欢……”的歌声，穷苦大众的救星――共产党和八路军来到了。
    一天，宋恩珍正在割麦，有人告诉他要他到区里开大会。他连家也没回，拿着镰刀就去了。来的人真多呀，台下坐满了人，黑压压的。一个穿着八路军军服的人，人们都管他叫杨政委，只听他说：“咱们八路军是共产党和毛主席领导的队伍，是专给穷人办好事的队伍。穷哥儿们要想打倒地主，要想翻身，要想过好日子，就得团结一致，拿起枪杆子，到前方去打老蒋！”杨政委句句话都说到宋恩珍的心眼里去了。他看到参加大会的小伙子们，一个、两个……有五六个人上台报名参军了。宋恩珍想起了惨死的父亲，想起了大哥死里逃生，想起了给地主卖命的暗无天日的生活，想起了工作队同志说的话，就再也坐不住了，咚咚咚地走到台上，挺直腰杆，向杨政委坚定地说：“我报名！”
    第二天，他戴着大红花，乡亲们敲锣打鼓扭秧歌，送他和同伴们去参军。当时是1946年7月间。
    从此，宋恩珍踏上了革命的征途，投进了革命斗争的烈火中……
    革命洪炉炼真金
    一次战役前夕，侦察班长宋恩珍奉命带领一名侦察兵去捉“舌头”。
    这是一个伸手不见五指的夜晚。宋恩珍和侦察兵在荒僻的小路上，机警地一会儿跑步，一会儿卧倒，一会儿又矫健地越过堑壕，迅速地接近敌人的宿营地。
    “卧倒！匍匐前进！”当他们接近目标时，他向身后的侦察兵低声地发出了命令。
    爬过铁丝网，一个幽魂似的敌人哨兵，端着枪在屋子前面走来走去。宋恩珍对身旁的侦察兵耳语说：“你掩护，我下手！”
    一步、两步……近了，更近了……
    宋恩珍一捅侦察兵，二人会意。敌人离他们更近了。他看机会已到，就一下跳起来扑向那个哨兵，紧紧掐住那个哨兵的脖子。谁知用力过猛，敌人哨兵再也不能动弹了。
    怎么办呢？抓“舌头”任务还没完成……他刚一转念，心里突然一亮：“为什么不连窝端呢？”他忙向侦察兵耳语：“守住门，我进去！”说罢，他一闪身钻进屋子里。敌人睡得象死猪一般。宋恩珍堵住门，举起手榴弹，大喝一声：“你们被包围了，缴枪不杀！”
    这群瓮中之鳖转了向，傻了眼，都乖乖地举起手来。
    侦察兵端着枪雄赳赳地把俘虏押下去。后来查了查，整整俘虏了一个排。这事发生在1949年1月。宋恩珍因此立了功。
    宋恩珍在革命部队里生活和战斗了七年，立功不止一次。因为战斗勇敢，学习努力，他共立过大功一次，小功两次。
    1946年7月，宋恩珍入伍时，还只是一个普通农民，党和部队培养了他，提高了他。在诉苦运动里，战友们纷纷诉苦。从小就扛活的宋恩珍也倒出了自己满腹苦水。通过诉苦运动，他认识了穷人所以受苦的原因，认识了劳苦大众有着共同的命运，想要彻底翻身，必须握紧手中枪，打垮国民党反动派。
    随着阶级觉悟的提高，渐渐地，他比较深刻地认识了党，立志要为共产主义事业献身。经过党的考查，他终于成了共产党员。在北方的冰天雪地里，他不畏严寒驰骋疆场，在南方的丛山峻岭间，他不惧酷暑追歼逃敌，成为一名坚强、勇敢的革命的好战士。
    在革命战争的年代里，宋恩珍同志由一名G悍的骑兵变成为一名屡建功勋的侦察排长；由一个普通农民变成了一个坚强的为共产主义事业献身的革命战士。革命的洪炉里炼出了真金呵！
    走社会主义道路
    1953年的冬天，太阳洒下了金色的光芒，洒满范家围子这个小小的村落，洒向村落四周的田野。在通往故乡的道路上，复员回来的宋恩珍，身穿一套草绿色军装，背负行囊，大步朝围子走来。他回想着部队首长临行前的嘱咐：一个共产党员，一个解放军的战士，回到家多应该在社会主义事业上，发挥更大的作用。
    宋恩珍在部队里学习过党的过渡时期的总路线，知道农业合作化是党指给农民的方向。他决心响应党的号召，带领农民办起农业生产合作社。
    他回到家乡那天就加入了互助组，起早贪黑地跟大家一起干活，并且被选为互助组组长。大伙说：你领着我们干，我们都听你的！宋恩珍告诉大家要听党的话，走社会主义道路。
    现在又是一个小麦收获季节了。蓝蓝的天上，偶尔飞过几朵白云，麦浪随风起伏。邻近的史国范农业生产合作社的社员们，在收割小麦。一个社员坐在摇臂收割机的驾驶台上，兴高采烈，一束束麦子随着刷刷响声被放倒在地下，后边的社员们只管打腰子和捆捆。宋恩珍和他的互助组组员们，看着这一连串的动作都愣住了。啧啧，多好！他看着大家愉快的神色，不禁兴奋起来。
    “你们不是看见了吗？史国范社又有收割机又有双铧犁，看人家，大伙在一块干得多好，咱们也办个合作社不好吗？”
    这个说好，那个说好，个个要求快办社。一个初级农业生产合作社很快就办起来了。宋恩珍被选为主任。
    成立初级社的第一年，社员们如鱼得水，干得真起劲。早先种地都是个顾个，这回哪块地打粮多少都有你一份，谁还不好好干活？因为人多心齐，又添了两匹马，种完熟地的第二天，宋恩珍就领着社员到二十里开外的地方开荒去了。在荒地上，他晚间喂马、放马，清早套犁杖的时候他才睡上一小觉，然后又跟着下地开荒。一连十多天，开荒种了一百五十亩豆子。从此，无论是夏锄秋收，还是风雨霜雪，每次到开荒地来干活，宋恩珍多咱都到场，而且一天到晚总是手脚不闲地找活干。
    由于宋恩珍领导的这个农业社搞得好，秋收后成了模范社，从县里得来一面鲜红的大旗，同时，宋恩珍被评为庆安县的模范复员军人。
    在1956年轰轰烈烈的高级合作化运动中，宋恩珍领导社员跟许多初级社一起，办起高级合作社。两年后，又加入了人民公社。
    迎着困难向前进
    前进的道路不是平坦的。正当他们各方面都向上发展的时候，遭到了连续三年的自然灾害。在困难面前，宋恩珍保持和发扬了革命战士艰苦奋斗的优良传统。他吃苦在前，享受在后，关心别人胜过关心自己。
    1961年，党提出了加强生产第一线的号召。（这时他是新安大队的副队长）当时，四、五两队的社员都要求他去当队长。五队较富裕，劳力强，好领导，他们兄弟三人又都在五队住，他自己还在五队盖了三间新房。和五队比起来，四队较穷，劳力弱，领导有困难。大队党支部书记史国范找到宋恩珍，问他：
    “四、五两队都要你去，看你的意见是到哪队？”
    “我听从组织的决定！”
    “支部意见，你到薄弱的四队去，怎样？”
    “行。”
    支部书记提起他在五队盖新房的事，宋恩珍说：“几间房子是小事，办好队是大事。”这样，宋恩珍放下新房不住，搬到四队住了一个又破又漏的小马架子。社员个个从心眼里敬佩他。
    大家信任宋恩珍，宋恩珍依靠着大家。这个生产队的耕地西岗东洼，每年夏秋两季雨水一多，就有近半数耕地受害。怎么办呢？宋恩珍动员大家想办法治涝。社员们分析了水流的来龙去脉，认为这些地有的排不出去水，可以种点稗子，其他的地可以想法排水。听到这些好主意，宋恩珍心里好不敞亮。
    稗子种上了，大田也种上了。
    去年7月的一天，从清晨起就下起瓢泼大雨。宋恩珍从正漏着雨的马架子走出来，感到情况有些不好。他赶忙找到副队长彭焕有，分头到各地块去进行检查。两人各走了半圈，到屯东北碰了头。宋恩珍第一句话就说：“不好！南头节地泡上了，快动员人！”俩人急忙跑回屯去，破声地喊：“地淹了！快去顺水！”男男女女六七十人，冒雨来到南头节地。宋恩珍指挥社员分两路，一路挖壕顺水，一路垒坝挡水。社员们有锨的使锨，没锨的用手。经过半天的抢救，水挡住了，南头节地里的水顺出去了，近二百亩地得救了。尽管这一年降雨量大于往年，由于宋恩珍依靠群众抢修五天水利，使农田免除了内涝，多少年来没有战胜的涝灾，被初步战胜了。全屯社员谁个不感激宋恩珍领导大家作了一件大好事！
    穷队办事更要勤俭，宋恩珍从来不枉花生产队的一分钱。去年，马草马料不足，车、犁、j、绳套等不少都已经坏得不能再用了。有的队干部和社员主张向国家贷款买新的。宋恩珍知道国家当前有困难，这样做要花许多钱。于是，他和社员们一起商量，想一切办法克服困难。草不足，宋愿珍带领社员到河东去打了一千二百多捆野稗子；还不够，就去放夜马。没有麻就将麻籽秸用水泡了，扒下纺绳作套。结果，一文不花解决了缺草缺套的困难。
    宋恩珍为集体废寝忘食，关心别人无微不至，但对自己的事，却不挂在心上。社员家有什么困难，缺少什么，他都知道，及时地帮助解决。社员葛茂山的房子不能住了，盖新房又有困难，宋恩珍知道了，就联想到许多家的房子都要翻盖，又都有困难。他就召集社员，提出自备木料、互相帮工、轮流盖房的办法叫大家讨论。大家一致赞成他的意见。早上男社员们竖房架，妇女在家做饭；男社员们下地干活，妇女们就留在村里砌墙。宋恩珍领着大家修盖了几十间新房，使全屯的小马架几乎一扫光，但他自己的房子却没盖。后来虽然盖上了，没等搭上烟囱抹好墙就秋收了。宋恩珍又全力投入了三秋战斗。结果一直拖到上冻时，孩子冻得直叫，才动工修房。
    宋恩珍遵循着党的政策，以身作则，带领群众，战胜了各种困难，基本上改变了生产队的面貌，四队由落后队一跃而为先进队。1962年全队粮豆平均亩产从过去的一百二十斤提高到一百九十八斤，一年提高65％。这年，每个劳动日值由1961年八角七分五厘提高到一元五角八分。去年全队除完成征购任务外，还卖余粮一万五千斤，买了一匹马，一辆胶轮大车。
    宋恩珍不忘过去，热爱今天，更懂得保卫革命果实的意义。复员回乡以后，他始终保持了革命战士的高度警惕性，积极参加民兵活动，开展治安保卫工作，并且担任了民兵副营长和治安保卫委员的职务。1962年麦收时，宋恩珍白天同社员一起在麦田里挥镰收割，晚上，还彻夜地巡逻在村口和场院上，保卫麦收期间的安全。每到护林防火季节来到的时候，宋恩珍更是加倍警惕。他组织民兵训练，领导群众站岗放哨……。这些年来，民兵们有效地保卫了农业生产和附近山林的安全。
    闯烈火赤胆忠心
    1962年11月8日凌晨，屯子里鸡啼阵阵。
    第四队队长宋恩珍手提马灯挨家招唤社员装车送粮。
    就在这时，有人猛然间大喊一声：“着火了！”
    宋恩珍霍地站起来一看，大队仓库方向冒起一股浓烟，他忙喊：“快救火去！快救火去！”说看他就领头向火场跑去。十几个民兵和社员紧紧跟在他的后面。
    这场火是运粮汽车加油时不慎引起的。仓库里的火在猛烈地燃烧着。无数条跃动的火舌，贪婪地吞噬着干燥的纸棚、房木、墙壁。
    跑得吁吁带喘的宋恩珍，一到火场就向同来的社员发出命令：
    “上房，截断火路！”
    社员韩志国飞速地搬来梯子，纵身上房。
    徐占芳、陈新，还有看不清的几个人，也跟了上去，抡起铡刀，砍断房梁……
    人们从四面八方赶来救火。
    火光中，人声沸腾，人影闪动，一场人与火的斗争激烈地进行着。
    一捆捆布匹从烈火中抢救出来了！
    一包包棉花从烈火中抢救出来了！
    一捆捆胶鞋从烈火中抢救出来了！
    营业室大部分物资都被抢救出来了。
    正当人们准备急撤出来的时候，宋恩珍突然在火光中发现营业室西头还有一桶煤油。油桶附近火舌飞窜，顶棚火团下落。他的脑子里立刻浮现出一连串危险警号：
    要是油桶爆炸！房上救火的社员，供销部仓库还没有抢出来的物资……都将不堪设想。
    此刻，宋恩珍根本没有想到在烈火中抢出这盛满煤油的大桶，会给他带来什么样危险。强烈的责任感和革命战士的无畏精神，促使他毅然地朝这颗烈火中的“定时炸弹”冲过去，两只大手紧紧抓住油桶，用尽全身力气往外挪动。盛满三百多斤煤油的桶，一个人挪不动，他就向门外大喊一声：“共产党员，快来搬油桶！”在门外救火的共产党员张凤江等闻声奔了进来。桶盖半敞着，每往前挪动一步，都要从桶里溅出大量煤油，洒在地上，洒在人们身上。宋恩珍身上的煤油最多。
    当油桶已经挪上门坎时，突然一团火球从房顶上急落下来。溅在地面的煤油一触火，立刻“呼――呼”烧起来。
    浑身是油的宋恩珍，双手挪动着油桶，又连忙用脚去踩地上的火，火顺势烧上了他的双腿。他毫未顾及自己下身已着火，坚持把油桶挪到门外。这时，火苗从腿烧向腹部，从腹部又烧到胸部，霎时，烧遍了全身。民兵和社员们争先来扑打他身上的火。有人为他扯下大衣和棉袄，可是裤子上的火苗继续往上窜。
    当他全身带火在屋外走出四、五丈远时，他猛然发现几步以外是一垛干柴，柴垛旁放着一堆堆抢救出来的物资……为了防止柴垛着火，他又急转身，忍受着钻心的剧痛向东边的空地移动……
    火焰继续在无情地往上烧。火迎风势发出咝咝怪叫，火包围了宋恩珍的全身。
    就在这一根火柱当中，爆发出宋恩珍劈雷似的喊声：
    “你们别管我，救火要紧！”
    人们一时不知所措。
    有人高叫：“快用水浇！”
    又有人说：“快用被捂！”
    大队会计陈万福窜出人群，急忙取来一条棉被，紧紧把宋恩珍裹起，火苗还从头脚两端呼呼直冒。大家趁势扑灭了他身上的残火。
    社员们围着严重受伤的宋队长，都禁不住声泪俱下，围着他不忍离去。这时宋恩珍还在想着公共财产的安全，声嘶力竭地催促大家说：“你们还不快去救火，围着我干啥！”
    同烧伤顽强斗争
    就在这天上午的七点多钟，宋恩珍被送到庆安县人民医院。当时他烧伤面积达全身的85％，其中三度烧伤占55％。伤势十分严重！县医院千方百计进行抢救，新安大队社员、庆安县一中的民兵都抢着给他输血，医生护士们日夜守候在他身旁，终于使他度过了伤后的休克阶段。
    为了更有效地进行治疗，宋恩珍被送到了哈尔滨市的省医院。在这里，中共黑龙江省委、松花江地委、哈尔滨市委和政府的各个部门，对宋恩珍给予亲切的关怀和无微不至的照顾，各界人民群众也都纷纷伸出阶级弟兄之手，愿为抢救宋恩珍贡献自己的力量。
    省委第一书记欧阳钦和第二书记、省长李范五等领导同志探望宋恩珍来了。欧阳钦同志俯身对他说：“你是个好干部，农村干部都能象你这样，社会主义建设就更快了。”这时，宋恩珍的脸上露着笑容说：“首长这么忙，还来看我！……”
    烈火能够烧坏宋恩珍的身体，却烧不坏这个共产党员的革命意志。在与烧伤作斗争的整个过程中，他一直是那样地顽强不屈。
    一天下午，换药的时候，护士小姜看宋恩珍的伤势是那样重，既觉得应该快给他换药，又怕他痛苦。宋恩珍见他不敢下手，冷丁睁大了眼睛，笑了笑，声音低沉地说：“小姜啊！你看什么呀！快动手吧。”小姜还在迟疑，他坦然地安慰小姜说：“你怕我挺不住吗？你看我这不是很好吗？快换吧，换完药我给你唱个歌，讲个革命故事……”一句话未了，日夜守护在他身旁，和他已经有了亲密友谊的小姜，禁不住热泪夺眶而出。小姜怕宋恩珍看见他哭了，紧忙把头转了过去。
    换过药之后，小姜问宋恩珍：“老宋啊，你咋这样刚强呢？”宋恩珍象哥哥教导弟弟似地说：“小姜，地下工作者蹲监狱，受严刑拷打，上刑场，抛头颅，也没喊出一个‘怕’字，一个‘疼’字，我有了这么一点伤，还有什么了不起的？”停了停，他轻轻地、断断续续地哼起了“没有共产党就没有新中国……”。唱完歌，他又讲述他当侦察班长时，同另一个侦察兵怎样俘虏一排敌人的故事。
    当他刚进医院的时候，由于他的烧伤过重，大量脱水，身体急需补充晶体液和胶体液，但他的血管被烧焦了，这两种液体怎么才能补充到他的身体里去呢？只好切开腿部肌肉，找到静脉，把针头固定在血管里，才能往里注射。医生唐宪章轻轻把头俯在宋恩珍耳边对他说：“老宋啊，为了给你治病，需要把你腿上的肌肉切开，……”宋恩珍毅然同意了。做好手术后，唐大夫又对宋恩珍嘱咐说：“老宋啊！你这条腿可不能动啊！”他一连坚持一天半没有动弹一下右腿。
    宋恩珍在难以忍受的伤痛中，再一次表现了他那热爱集体、关心别人的高贵品质。一个白天，刚刚又切开右大腿里侧仅有的一块好肉作完股静脉输血，晚七时病情又恶化了。他在昏迷谵语中，断断续续地说：“来呀！这块着了……快上来！小……老……快来救啊！……这着了！快！快！……”
    新安大队党支部书记史国范和五六名生产队干部、社员来医院看他来了。宋恩珍关心地问：大队长王秀林烧坏没有？马棚里那两匹种马抢出来没有？庄稼还有多少没打完？粮食送完没有？甚至连社员的酱豆分下去没有，他也问到了。史国范靠近他的床头，摆手不要他再往下说，安慰他道：“老宋，你放心吧，好好休养，队里的事你不要再操心啦！我们早已弄得好好的了。”史国范接着又告诉他：“你家里的生活，我们都给安排好了。你安心休养吧！”同一天下午，宋恩珍的妻子刘桂芝也来医院探望。宋恩珍见到她第一句话就说：“你不要老来看我啦，有工夫多去队里劳动，少给队上添麻烦。”
    宋恩珍同志由于伤势太重，抢救无效，终于和我们永别了。但是，他那全身是火的英雄形象，将更加鼓舞我们奋勇前进，让我们永远学习宋恩珍同志崇高的共产主义精神。
〖-ZW/正文〗
