〖ZQ/总期〗2051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮连革委会紧密围绕冬训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展宣传鼓动 组织课外辅导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文生/骏英/同顺/绍文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3035部队二炮连，紧密围绕冬训开展宣传鼓动和文娱体育活动，全连官兵训练热情高，连队生活朝气勃勃。
    冬训开始以后，革委会通过读报、广播、黑板报、编演文娱节目和参观展览等活动，宣传国内外的阶级斗争形势，宣传了毛主席关于“敌人磨刀，我们也磨刀”的思想，启发大家提高警惕，苦练杀敌本领。他们还给大家讲了“三下江南”战役中，革命前辈战胜严寒、消灭敌人的英雄故事和本连连续两年获得神炮手称号的王希平的事迹。这些活动进一步增强了全连官兵的战备观念，坚定了战胜严寒的信心。在一次比武大会上，人人表决心，个个争先进。战士周家义写了一首诗：冰冻山河三尺，意志更加坚强，为了消灭敌人，苦练杀敌本领。会后，战士周家义向大家介绍了去年冬训中的“以练胜寒，以动防冻”的经验，对大家很有帮助，一致表示：一不怕寒冷，二要作防冻工作。
    他们结合训练中的难点，开展课外辅导活动。如把训练经验、技术操作和各种动作的要领编成顺口溜，帮助大家加深对科目的理解和记忆。根据三排自制瞄绘器配合教育的经验，发动大家动手制作教具和简便器材，配合教练员进行形象化教育。为了突破夜间瞄准的难点，推广了六班创造的在没有照明装置条件下夜间瞄准方法要领，提高了训练质量。他们还经常开展各种小型评比竞赛，其中有课间休息时的对手赛，也有一天一次的各炮联赛，还有每周一次的红旗赛。竞赛中，炮对炮，人对人，练啥赛啥，随赛随评，有力地推动了训练。有一次，各班操炮速度都达到了优秀的标准，但是精度不够。革委会发现这个问题后，大力宣传提高精度的重要性，很快克服了这个薄弱环节。在最近的一次竞赛中，三个炮班的速度和精度都达到了优秀的标准。
    二炮连适应冬季特点，开展了文娱体育活动，实现了“处处有歌声，月月有晚会，经常作游戏，假日有活动”的要求。他们结合冬训学会了三首新歌。游戏活动采取了因地制宜、就地取材的办法。在练兵场上休息的时候，组织了“顶牛”、“斗鸡”、“掰腕子”、“摔跤”和“滑冰”等活动，把练兵场搞得热气腾腾。
    （文 生，骏 英、同 顺、绍 文）
〖-ZW/正文〗
