〖ZQ/总期〗2051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雷锋开过的“13号”车上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记于泉洋学习雷锋的工作和爱车精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过晋甫李之熙石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，“13号”车迎着寒风，风驰电掣般驶在黄泥公路上。驾驶这辆车的是一个年轻的战士，他那胖胖的红脸上堆着幸福的微笑，一双秀气而灵活的大眼睛，全神贯注地瞅着前面的道路。这个战士叫于泉洋。此刻，他的心情很是激动，因为他很好地完成了上级交给他的一次紧急任务，受到了部队首长的表扬。他觉得自己没有辜负老班长雷锋的教育和帮助，保持与发扬了“13号”车的荣誉。
    要象雷锋那样好好驾驶它
    那是去年8月雷锋班长牺牲后的第三天，连首长正式宣布：雷锋生前驾驶的“13号”车，由于泉洋驾驶。于泉洋心里真是又高兴又担心。1960年1月以前，于泉洋和雷锋都是鞍钢弓长岭铁矿的工人，当时雷锋在焦化车间，于泉洋在运动车间。1月8日，他们一起报名入伍，又一起来到某部运输连四班。13号车，这是自己最亲密的战友、老班长雷锋生前驾驶的车，雷锋曾驾驶它出色地完成了运输任务。可是，这又是一台已经行驶四万多公里，超逾大修规定的车呀！由于雷锋维护保养得好，没有送厂修理。能够亲手驾驶这辆车，于泉洋感到无尚的光荣，同时也感到责任的重大。
    指导员对于泉洋说：“‘13号’车交给你了，象雷锋那样好好驾驶吧！”于泉洋提高嗓门说：“指导员，我一定象雷锋班长那样做到完成任务好、维护保养好、安全好，保证随时随地开得动！”指导员笑着点点头。于泉洋扭转身一溜烟跑到车场，动手擦起“13号”车来了。
    挡风玻璃上的警语――“安全第一”
    每当于泉洋驾驶着“13号”车，无论是在宽阔的公路上飞奔，在复盖冰雪的山坡上爬行，或是在泥泞的乡村路低速行驶，他总不时地瞅瞅挡风玻璃上四个鲜红的大字：“安全第一”。这是老班长雷锋生前写在上面时刻警惕自己的。现在这四个红字，成了于泉洋安全行车的警语，它也使于泉洋回忆起在跟老班长雷锋出车的日子里，所受到的可贵的教益：
    “于泉洋，你停停，我去检查一下，可能有螺丝松了，要拧拧紧。”“噢！水箱应该加水了！”出车途中，雷锋总是这样不断地提醒于泉洋。当他发现于泉洋驾驶速度过快时，就说：“开慢点，注意安全啊！”上下坡时，雷锋反复地问：“制动灵不灵？”又说：“下坡要慢、慢，用低速档，不要放空档。”
    一次，于泉洋驾车爬上一座大山，下坡时，他想：“下坡开快些，也可节约点汽油。”他竟忘了班长平时的嘱咐，放下空档，车呼呼地向坡下疾驶。雷锋扫了于泉洋一眼，没有吱声，两眼盯住前面的坡路，作着必要的准备。虽然没有发生事故，下坡后，雷锋仍然严肃地批评了于泉洋。
    于泉洋知道自己做错了，心里很难过。晚上，他在班务会上作了检讨。会后，雷锋找他谈心，说：“不要难过了，只要以后改正就行，下坡放空档，很容易造成车翻人伤事故，咱们要警惕。”于泉洋被班长诚恳的态度感动了，他激动地说：“班长，我牢记你的话，时刻注意安全，再不放空档啦！你相信我吧！”以后，于泉洋再没有放空档。
    把车看得比自己的生命还重
    于泉洋把“13号”车维护保养得很好，经常受到领导的表扬。每逢这个时候，于泉洋总是腼腆地说：“这，这，这是老班长雷锋教育我的结果。”
    可不！于泉洋过去对维护保养车辆的意义是认识不足的。比如出车前，应该检查一下各部件的状况，免得途中掉螺丝或损坏机件。他呢？常常忽视。他记得：前年冬天的一个早晨，他没经检查就跳进驾驶楼里要开走，这时班长雷锋走过来，问道：“于泉洋，你检查了车没有？”“哎！短途出车检查它干啥。”“车是国家财产，咱们要很好爱护，要把它看得比自己的生命还重才对，下来吧！我帮你检查。”
    于泉洋出车回来，因为经常是深夜，又累又饿，他就去睡了。但是，雷锋出车回来，再晚也要把车辆维护保养好，然后才去吃饭、睡觉。有一次，雷锋深夜回来，发现车的油路阻塞，就把油管拆卸下来，擦拭清洗，直忙到第二天早晨，又要求出车，领导强迫他去休息，他才去睡了。不到两个小时，他还是抢着出车了。于泉洋看在眼里，记在心里，很受感动。
    在于泉洋记忆里，雷锋不止一次诚恳地指出过他不注意维护保养车辆的毛病，说：“要做到开得动，就要时刻维护保养好车辆，经常检查调整，及时修理……”现在于泉洋一想起老班长的话，就觉得惭愧。雷锋的声音、笑貌，深夜归来维护保养车辆的情景，老在他的眼前浮现，特别是他牺牲前一刻钟，还在辛勤地保养着车子哩！于泉洋拍着“13号”车，发誓道：“我一定要象班长那样爱护保养车辆，要把车看得比自己的生命还重。”每次出车前，他象雷锋那样仔细地检查各部件，中途也主动停车检查保养一番。除车场日进行维护保养外，平时做到随时随地注意维护保养。出车归来，再晚他也要把车维护保养好，然后才去休息；冬天，他怕冻坏水箱，连夜把水箱里的水放尽，怕冻坏电瓶，就把电瓶搬进电工室。有时别的同志临时驾驶“13号”车去执勤，他就直等到它深夜归来，检查保养后才休息。一个飘雪的深夜，于泉洋接到通知，要他到四十公里外的部队执行任务，回来时，天已麻花花亮。这时部队正紧急集合演习，他立即参加了，想到车辆经过彻夜行驶，需要保养，他便提前到达集合场地，擦拭车辆，调整电路。接着，他又出发了，两个多小时才回来。他虽然感到很疲劳，但很高兴，他回到班里，对着墙上雷锋的照片说：“班长，我按着你的话做了……。”
    “耗油大王”变成节约标兵
    “13号”车是超逾大修规定的车，因而成为全连耗油最多的一台车，战士们叫它“耗油大王”。当时想送到厂里修理，又怕耽搁运输任务。雷锋驾驶的时候，随时随地摸它耗油的毛病，把这辆车的耗油量降到了最低限度。可是，于泉洋接手开这辆车，那耗油的老毛病又发作了，耗油量竟超过规定油量的百分之百。于泉洋心里急得火燎似的，他想：“每一滴汽油都来得不容易，怎能眼睁睁地瞅着它给国家浪费？雷锋把这个‘耗油大王’治服了，自己学习雷锋，说啥也要治服它！”于泉洋暗暗下了决心。他在全班同志帮助下，检查了有关的机件，日夜琢磨，寻找原因，但总没有找到。这天一早，于泉洋卸下气化器去找排长谢百林。谢排长仔细地检查了气化器，指着生锈的油针说：“毛病在这上头哩！”于泉洋看着磨得光秃秃的油针，楞楞地问：“是针尖磨掉的原因？”“对罗！”排长告诉他油针尖磨秃了，它就失去节制油路的作用。他望着油针笑道：“哈，你这个‘耗油大王’，咱有治你的法儿了。”按说于泉洋可以把油针送给车工磨磨，他怕耽误出车和增加车工负担，便利用休息时间，自己动手磨。经过一个中午和晚上，硬是把油针磨得细细尖尖的。在排长指导下，他试了试车，情况良好。这以后，于泉洋在驾驶时，小心地调整有关机件和加油。从此，这台车不但不再超支油，反而节约了油。开头，每行驶一百公里节约两三升。现在它成为全连节约汽油最多的一台车，“耗油大王”变成了全连的节约标兵。
    一切为了别人方便
    在老班长雷锋精神鼓舞下，于泉洋每次都出色地完成了运输任务。去年9月到11月，他担任工地运输任务，在百多公里的路程内，有高山陡岭、丘陵、洼沟，逢上雨季，雨水一冲刷，路面坎坷不平，困难很多。但是于泉洋只有一个想法：“要象老班长雷锋那样，迎着困难前进！”在一次给一个施工部队运送物资粮食时，因为部队住在岭上，山道狭窄，不便驾驶。有的同志就把车开到岭脚，卸下物资粮食，再由战士们驮上岭去。于泉洋看到战士们很累，心想：如果他们把搬运物资粮食的时间和精力用在施工上，那该会提高多少作业效率啊！他又想到雷锋那处处以党的利益为重，处处从革命的需要出发，毫不利己、专门利人的共产主义高尚品德。于是，他抓紧方向盘往岭上驶去。傍山小道，尽是胳膊肘式的弯路，一不留神，就会连人带车滚下山去。当他拐过一道弯子，车轮被山石挡住了，他就下车搬去石头；又是一个拐弯，右轮胎轧到一块岩石上，碎石块簌簌地向下滚落，他急忙踩制动踏板，煞住车。啊！好险哪！他额头冒出豆粒大汗珠，他擦去汗，镇定了下，继续顽强地往上驾驶。经过艰苦战斗，把物资粮食送到了一岭上的部队。于泉洋受到了上级的表扬。同志们称赞他，他却谦虚地说：“比起雷锋班长来，咱还差得远哩！”
〖-ZW/正文〗
