〖ZQ/总期〗2051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本帝国主义侵略我国的罪恶历史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗日本军队剖视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军队剖视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经疯狂侵略我国的日本军国主义又重新抬头了。它和中国人民最凶恶的敌人美帝国主义结成了军事同盟。作为日本垄断资本的主要侵略工具，作为美帝国主义的侵略帮凶的日本军队，在美帝国主义的大力扶植下，在日本垄断资本的苦心豢养下，羽毛逐渐丰满起来，目前正在以中、苏特别是以中国为主要敌人，加紧备战活动，准备重走侵略战争的道路。树从根脚起，水从源头来，回顾一下日本军国主义的过去，有助于了解它的现在和将来。
    五十年来不断对我国进行侵略
    战前日本是一个是富于侵略性的军国主义国家。它用军队作为主要的侵略工具，曾经接连不断地对外发动侵略战争。亚洲很多国家的人民，都遭到了日本军队野蛮的屠杀和蹂躏。日本军国主义侵占朝鲜达三十六年之久。在第二次世界大战中，越南、缅甸、泰国、菲律宾、马来亚、新加坡和印度尼西亚等东南亚广大地区，都曾遭到日本军队铁蹄的践踏。而遭受日本侵略时间最长、受害最大的，就是我们中国人民。日本军国主义妄图首先征服中国，进而征服全世界。它对中国进行了一系列军事、政治、经济的侵略，仅仅就军事侵略而言，从1894年的中日战争算起，在五十年里，日本军队不断对中国直接发动大规模的侵略战争，或者在中国领土上同其他帝国主义进行分赃夺赃的战争。
    中日战争：
    参加八国联军：
    在我国土地上打日俄战争：
    借口对德宣战出兵山东：
    济南惨案：
    九一八占东北：
    一二八进攻上海：
    发动全面侵华战争：
    这些历史事实说明，日本军国主义是靠侵略战争、主要是靠侵华战争起家的，它曾经是中国人民最凶恶的敌人；日本法西斯军队的历史，主要是一部血淋淋的侵华罪恶史。
    给我国人民带来了深重灾难
    日本法西斯军队在侵略中国期间，给中国人民带来了极其深重的灾难。据不完全的统计，仅从1937年到1945年这八年战争中，中国人民的生命损失达一千万人以上，财产损失达五百多亿美元。特别是对中国共产党所领导的各个抗日根据地，进行残酷的“扫荡”，实行最野蛮的“三光政策”：杀光、烧光、抢光。仅据晋绥、太行、山东、晋察冀、冀鲁豫、冀热辽、淮海、苏皖等八个地区的不完全统计，在抗日战争期间被日寇屠杀的人民达三百零四万多人，被捕去的壮丁达三百三十九万多人，被烧毁的房屋共达一千七百八十三万多间。“三光政策”所及之处，变成了荒无人烟、鸡犬不闻的“无人地区”。
    日本法西斯军队的残暴兽行，说起来骇人听闻、令人发指。例如：1941年1月25日，日军在冀东丰润县的潘家峪村，把村里的老百姓都赶到一个大院子里，用机枪扫射。墙外的日军，还把未赶进去的小孩提起来，往院子里扔，往石头上摔。最后日军用硫黄弹烧毁了整个村庄。在这次被惨杀的一千零三十五人当中，妇女儿童就有六百五十八人。又如震惊全世界的“南京大屠杀”，是日军疯狂屠杀中国人民的又一血淋淋的实例。1937年12月，日寇占领南京后，大肆杀人，持续了一个多月，并且进行野蛮的“杀人比赛”，赤手空拳的南京居民被杀的不下三十万人。成千上万的中国妇女遭到野兽们的蹂躏，甚至不到十岁的幼女，年高达七十岁的老妇，都被侮辱。凶残的日本军队，还拿中国人作为射击活靶；把中国人的心脏挖出来，强迫士兵吃；刺杀活人，来提高士兵刺杀“本领”。为了拍摄宣扬“皇军赫赫战果”的影片，竟把抓来的中国老百姓当做“敌人”，用炮轰、射击、刺杀等办法，进行集体屠杀。日本影片《将军与参谋》，就是这样拍制的。
    日本法西斯军队，还毫无人性地对中国人民使用了毒瓦斯和细菌武器。1942年5月28日，日军在河北定县南部北坦村施放毒瓦斯，被窒息致死的男女老幼达八百余人。一个日本战犯供述，仅在“七三一部队”的特别监狱中，就有四千余人死于细菌试验。
    日本军国主义法西斯军队的滔天罪行，是中国人民永远不能忘记的。侵略成性的日本法西斯旧军人，今天又在重温侵华旧梦。但是中国人民已经站起来了，日本法西斯军队随心所欲、横行霸道的时代一去不复返了。如果他们胆敢再次发动新的侵略战争，那么，在伟大的中国人民和强大的中国人民解放军面前，必将会碰得头破血流，彻底埋葬自己。
〖-ZW/正文〗
