〖ZQ/总期〗2051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要经得起考验的团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南部队某炮团五连干部齐心协力创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马西/詹茂文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某炮团五连，连续两年都被评为四好连队。在他们总结经验的时候，首先提到的一条，是干部团结搞得好。正如五连战士们说的：看咱们连首长，不分你我，齐心协力；连排干部，上级爱护下级，下级尊重上级，亲密团结，不是他们那样，怎能领导大伙儿创造四好呢！
    真正的团结，要经得起不同人、不同地方、不同单位、不同任务的考验。炮兵部队战时要配属其他单位作战，平时打下牢固的思想基础尤其重要。
    去年4月，连长李国民、指导员林荣登都参加集训去了，连里临时来了个代职的刘指导员。刘指导员来的这天，正赶上连里准备播种秋季作物，时间很紧，需要很好地动员和组织人力。刘指导员提出要搞点声势，开一个田头大会，进行思想动员。副连长刘联勇觉得这样做占用了播种时间，不大同意，但又没有提出意见。第二天，刘指导员在田头开动员大会的时候，副连长就没有去参加。播种开始后，刘指导员又建议实行指标到耧，提高播种速度。副连长觉得地质不好，哪里该种，哪里不该种，问题复杂，况且干部又少，掌握不了，没有同意指导员的意见。碰到这样几件事，刘指导员认为副连长对他的工作不大支持，两人就结了疙瘩。后来，副连长从指导员房里搬到另一间房子里去住，工作也越来越不协调。刘指导员要开会，副连长要点名；下地劳动的时候，一个规定上穿棉衣，下着单裤，一个要大家全穿棉的，弄得战士们左右为难，班排干部的心情也不舒畅。上半年四好初评，五连掉在了后边。
    6月10日，林指导员从集训队回来了。他一到连里就听说连队初评落后，以及副连长和代职指导员关系不大融洽的事儿。他对这些问题从各方面作了了解，然后在支委扩大会上研究过去一段工作。会上出现了两种意见：一种是，代职的刘指导员不来，不会有问题，四好初评也不会落后；一种是，即使刘指导员不来，团结上迟早也会发生问题。理由是我们对为什么要团结和怎样搞好团结，认识上并没有完全统一。大家对这两种看法充分发表了意见。有的说，过去几年，我们连干部没有不团结，就是刘指导员来了以后才出现这种情况，不是受他影响又是什么呢？有的同志反驳说：在革命部队里，如果团结问题因人而异，合得来的就团结得好，合不来的就团结不好，那怎么行呢！真正的团结，就应该经得起不同人、不同地方、不同单位、不同任务的考验。我们连只因变换了个别干部就出现不团结，说明我们的团结基础还不过硬，经不起考验。这样，就是刘指导员不来，不团结的现象迟早要发生。也有的说：过去没有发生过不团结的现象，并不能说明我们的团结没有问题。今天来了新干部就发生问题，对过去的团结正好是一个很好的检验。经过讨论，副连长在会上痛心地检查自己说：“出现这次不团结的主要责任在我，不能怨刘指导员。他是一个机关干部，对连队情况了解不够，有些意见不完全切合实际，本来是很自然的。自己应该很快帮助他熟悉情况，主动研究工作才对。可是，自己在工作上采取了自由主义的态度，直接影响了团结。”接着，司务长、指挥排副排长也都检讨了自己对刘指导员不够尊重的缺点。在这次讨论中，大家还深深地认识到另一个问题：炮兵部队在战争中，随时随地都会配属给不同的部队去作战，如果在团结上不养成坚强的原则性，不能与各种不同的领导、不同的人在一起工作，战时就会出大问题。后来，党支部又把这些思想向全连进行了一次教育，提高大家的认识，并且对以后加强干部的团结，提出了几项要求：第一，坚持原则性，不闹无原则纠纷，充分认识别人的长处，互相尊重，取长补短；第二，加强联系，互通情报，遇事大家商量，民主决定，不能一人说了算；第三，出了漏子不埋怨，不犯自由主义；第四，生活上互相关心，互相鼓励。这些就成为他们以后行动的指南。
    在原则基础上团结。属于原则问题要摆到桌面上来，谁对就服从谁。对于非原则问题，就要互相忍让，严于责己。
    二排一个战士把一本兵器教材带到炮场学习，以后他又转借给一排的一个战士，三转两转，最后收操的时候，遗忘在炮场上，被别的单位拾回。这是发生事故的苗头。指导员找二排长谈话，二排长不承认自己有什么不对，以为书是一排的战士丢的，责任不在自己，并且强调自己当时不在场；书虽然丢了，也是内部人拾回来的，并未造成失密。指导员指出他们排对军事机密图书的保管缺乏严格的制度，是造成这次事故的主要原因。但是二排长一时还不能认识自己的缺点。连长、副连长都和他谈话，帮助他提高认识，直到他思想全通了，全连干部和正副班长才在一起开了会。会上，二排长作了深刻的检讨，大家也对他进行了严肃的批评。这种坚持原则、正确进行批评的做法，帮助了同志，促进了工作，加强了团结。
    在一些非原则性的问题上，他们却是另一种态度。去年，连里搭猪圈，副连长刘联勇根据猪的大中小三类情况，把猪圈砌成大中小三间，辛苦了一天。第二天，连长李国民看到猪圈砌法不合适，天热，圈小，猪受不了，就把中间的隔墙给推倒了，要司务长加高外墙。下午副连长一看猪圈中间的隔墙全给推倒了，就惊奇地问是谁干的，司务长告诉是连长叫推的。副连长没有吭声回到了连部，连长就笑着对他说：“老刘，你垒的猪圈我给推了。我想，猪圈应该加高外墙，这样活动地方大一些，猪就不怕热了。”副连长一想：对呀！我怎么就没想到这一层呢？他从这个小小的问题上，发现了自己生活知识太少，应该多向连长学习。他俩没有计较彼此的工作方法和态度，而是互相谅解，工作为重。
    五连的干部说：在工作上要想齐心协力，步调一致，必须充分发扬民主，统一认识；必须加强联系，服从大局，互相支援。这样才能搞好团结。
    训练一开始，连里发现一炮的班长技术水平较低，能力不强。为了加强基准炮，连的干部准备把一、四班长对调一下。 但是，二排长怕调走了四班长会直接影响二排的成绩，思想不通。这时，连长、指导员都找二排长个别谈话，说明加强基准炮，对全营（五连是营的中央连）和全连顺利地完成战斗任务的关系，在战斗中，如果基准炮的诸元有误差，其他炮的诸元也会跟着有误差，影响射击精度。二排长听了心里敞亮了。这时，党支部才作了正式决定，把一、四班长对调。当一班长到了四班之后，二排长积极帮助他熟悉情况，开展工作，使四班的工作未受什么影响。
    互通情况，遇事商量，已经成了五连干部的良好习惯。去年有一个时期，炮手分队由指导员领着离开营房搞生产，指挥分队由连长领着在队搞训练，两地相隔一百多里，交通不便。但是，干部们说得好，人分开了，心没分开。他们经常通过信件，回营房开会，领取东西等机会，互相取得联系，研究工作，哪怕是涉及到一个战士调班的事，也要大家取得一致认识才做决定，从来没有出现个人说了算，擅自决定重大问题的情况。9月底，秋收进入大忙时节，连里播种的高粱已经熟透了，如果仅仅依靠指导员带领的人马，起码得干一个月才能完成。连长接到指导员的信以后，了解到生产需要人力支援，立即建议营里批准他们去参加秋收。营里同意了他们的意见，全连人员一齐动手，不到十天就全部完成了。
    五连干部又说：当工作上发生了缺点、错误或者受到了批评以后，最要紧的是不埋怨、不犯自由主义，互相帮助，吸取教训，才更加有利于团结。
    7月19日，五连发生了一次事故。战士顾敬贤在验枪的时候不慎走了火。事后，战士们都要求严肃处理。当晚，党支部大会作了讨论，会议没有着重去研究对顾敬贤的处分问题。一开始，副连长刘联勇就检讨自己行政管理工作做得不好，不能光怨战士，一排长接着说：“发生这次事故，只怪我思想太麻痹，一个月之前，班里就有同志反映顾敬贤怕麻烦，站岗回来不下弹夹，我却没有重视，没有及时对他进行教育。发生事故，这是自己工作失职的表现。”指导员林荣登也检查了在部队投入生产之后，政治思想工作做得不够细的缺点。大家从各种不同角度接受了这次事故的教训，没有一个人埋怨。根据会议决定，第二天，立即在全连人员中展开了一个查思想、查漏洞、查险情、找教训的活动，使全连人员受到了一次活的教育，从那以后，再没有发生任何事故。
    在工作中，无论哪个干部出了问题，其他人总是以关怀的态度热情帮助。副指导员对情况了解不够，在和报话班长谈话的时候发了脾气，给战士的影响不好。连长、指导员及时在战士中进行解释教育，另一方面又诚恳地帮助副指导员认识自己工作中的缺点，使副指导员不断改进自己的工作方法。
    马 西、詹茂文
〖-ZW/正文〗
