〖ZQ/总期〗2051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活鱼雷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物趣谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年初，二次世界大战接近尾声的时候，航行在大西洋上的英国油船“巴尔巴拉号”，突然在左舷发现一个鱼雷似的椭圆物体，飞快地冲向船身。刹那间，轰鸣声从水下爆发，船身被戳破了，海水滚滚流入船内。戳入船身的是什么呢？原来是约半米长的一颗门牙。油船上的水手们用机枪击毙了这个怪物，拖上甲板一看，是一条净重七百公斤、长达五米半的凶猛剑鱼。
    提到剑鱼，有海上生活经验的人都有点恐惧。它是捕捉海中生物的“能手”，头部的门牙，异常锋利。剑鱼在海中常与鲨鱼为伍，联合进攻鲸鱼。这种联合攻势说起来很有趣的：由鲨鱼在前冲锋，先把鲸鱼咬得遍身鳞伤，然后由剑鱼一头撞进鲸鱼身内，置鲸鱼于死命。
    剑鱼撞击舰船的事例也是很多的，因此人们管剑鱼叫“活鱼雷”。据说，过去英国的保险公司还设有剑鱼撞船的保险项目哩！前年，英国军舰“列奥波尔德号”靠岸停泊的时候，也曾受到剑鱼的撞击，舰身被戳了好几个洞，舰员乱成一团。直到出动了军用飞机，空降潜水员紧急堵漏，才使“列奥波尔德号”转危为安。
〖-ZW/正文〗
