〖ZQ/总期〗2051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连山地射击为什么第二次比第一次大有进步；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键是：明确树立训练为了打仗的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一次――单纯追求成绩，降低射击条件，避难就易，成绩不及格 第二次――明确指导思想，严格要求，发动战士苦练，成绩良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁新民/罗桂良/白智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练思想工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3127部队四连在冬训前后组织两次山地实弹射击。第一次，单纯追求成绩，降低射击条件，训练成绩不及格。第二次，贯彻训练为了打仗的思想，发动群众从难从严训练，射击条件复杂，成绩良好。两次射击的情况表明：训练为了打仗的指导思想要在部队落实，必须先在干部的思想上落实。
    冬训前，四连组织第一次山地实弹射击。干部认为这次山地射击很重要，打不好就会影响总评获得四好。他们越担心就越在成绩上面打算盘。拿轻机枪射击来说，第一号目标大，距离近，好瞄好打，两个靶子命中一个就及格，第二号目标小，距离远，不易命中。他们就确定主要练对第一号目标的射击。立、跪、卧三种姿势，立姿射击最难。他们就确定练跪、卧两种姿势，并以卧姿射击为重点。开始，他们也把队伍拉到复杂地形上来练，但效果不明显。于是干部就把队伍拉到实弹射击场上来预习。这样，射手们摸熟了靶位、角度等等，自然就容易打准了。在预习时，风力大，干部就指出有多大风力，该怎样修正，有的还替战士修正。甚至还让一些射手进行试打。这样，干部认为争取良好以上的成绩“万无一失”了，对预习就抓得不紧。战士们看到射击条件这么容易，以为争取优等“十拿九稳”，一些射手在预习中也松了劲，预习效果不好。干部没有从中吸取教训，只是简单地延长练习时间。他们前后三次延长时间，共预习了一百一十四小时。实弹射击那天，晴空万里，风也不大，结果成绩却总评不及格。
    射击完，党支部开会找原因。多数同志认为根本原因是训练指导思想有问题。他们还把本连第一练习射击和这次射击做了对比，认识到这次射击不好，是由于片面追求成绩，要求不严，大家松了劲，效果自然不好。这时，团里又召开了排以上干部会议，强调贯彻训练就是为了打仗、依靠训练提高部队战斗力的指导思想。四连根据会议的精神，检查了这次山地射击训练，发现在内容选择、组织领导、教学方法等方面，都不符合训练就是为了打仗的思想。干部提高了认识，统一了思想，党支部又召开军人大会，发动战士提意见。有的战士说：干部光把着手教，不注意讲明道理，不启发大家动脑筋思考，学的东西就不能消化。有的指出：平时这样把着手教，打仗的时候也能这样做吗？有的提出：创四好是为了提高部队战斗力，图表面成绩，能提高部队战斗力吗？从战士的发言中，干部们进一步认识到：贯彻训练为了打仗的思想，是上级的要求，也是广大群众的共同愿望，只有这样，才符合创四好的目的，才能保持四好。
    冬训开始以后，四连又进行山地射击训练。由于干部明确了指导思想，做法也就大不相同了。这一次，连的干部决定选择立姿射击为重点，并设置了三个预习场，还经常把队伍拉到兄弟连队预习场预习。靶位周围做了伪装，靶子的距离和跃进距离适当延长，出靶的位置、射击角度和方向经常变换。开始，许多射手跃进后瞄准时间过长，据枪击发不稳，干部便发动群众反复研究。最后大家认为这是跃进后射击时呼吸不得要领。经过研究，总结出“跃进到射击位置大呼吸、瞄准时小呼吸，击发时停止呼吸”的经验，终于克服了这个难点。综合动作练习的时候，三排有部分射手总爱卡弹壳。连长发现后，及时指出：实战中卡弹壳就会耽误战机，平时不练好，战时就过不了硬。连长又组织全排研究卡弹壳的原因，并抽出时间练习故障排除。干部越严格要求，战士练武的积极性越高。一天正在预习，飞起雪花，刮起大风。本来规定预习两小时，大家觉得这正是锻炼掌握风向修正要领的好机会，一致同意再延长一小时预习。每次预习回来，在中途战士们主动组织越野、爬山比赛，锻炼跃进后短停顿射击，并抓紧空隙时间开展三五枪活动。正如战士李秀所说：“严格锻炼过得硬，勤学苦练出精兵。”这次，四连预习了五十四小时，实弹射击那天，风力有四五级，取得总评良好的成绩。连里原来认为问题较大的冲锋枪射击，80％的射手完成了练习，立姿射击只有一个射手子弹脱靶。
    8177部队二小队战士钱成林（右）和谷全志，在训练中互相展开友谊竞赛，结果两人都成了特等射手。这是他俩在研究新的竞赛条件。 白智摄（照片）
〖-ZW/正文〗
