〖ZQ/总期〗2051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界速度滑冰锦标赛男子1500米比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手罗致焕荣获世界冠军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 东京消息：二十一岁的中国选手罗致焕今天上午在1963年世界男、女速度滑冰锦标赛的男子1500米比赛中，战胜了所有的三十九名对手，以2分9秒2的优异成绩第一次赢得了这个项目的世界冠军。
    这是中国速滑选手自1957年开始参加世界速滑锦标赛以来首次取得单项的世界冠军。
    另一名中国选手王金玉在1500米比赛中名列第四，成绩是2分9秒6，他和罗致焕的成绩都打破了他本人在去年创造的这个项目2分13秒2的中国全国纪录。中国选手王文生在这项比赛中的成绩是2分19秒1，列第三十四名；苏洪滨因为身体不适，没有参加这项比赛。
    1500米是男子的第三个比赛项目。罗致焕在第四组中出场，他的对手是昨天在男子头两个项目（500米和5000米）中取得总分第一位的挪威选手伊瓦尔・默。在比赛过程中，两人争夺十分激烈，很难分出胜负，一万五千名观众不断为他们的精彩表演高声叫好。在滑到最后二百米处时，罗致焕突然猛力加快速度，开始最后“冲刺”，终于比伊瓦尔・默早零点3秒的时间首先到达终点，赢得了冠军。伊瓦尔・默的成绩是2分9秒5，在这项比赛中名列第三。罗致焕的成绩比他在去年世界速滑锦标赛中获得这个项目第四名时的成绩提高了7秒9。
    罗致焕获得1500米的冠军以后，对访问他的记者说：我很高兴在世界速滑锦标赛上为中国拿到了第一枚金质奖章。他说，他这次是第四次参加世界速滑锦标赛。
    取得1500米第二名的是挪威老将约翰尼森，成绩是2分9秒4。
    中国选手王金玉在1500米比赛中最早上场，他在第一组中战胜了去年这个项目的世界冠军、苏联的斯捷宁。他的成绩比他在去年世界锦标赛中获得这项第三名时的成绩提高了七秒钟。斯捷宁这项成绩是2分11秒2，只名列第十。
    今天在1500米比赛中，共有七名选手的成绩都打破了这个项目的锦标赛最高纪录（2分10秒7）。
〖-ZW/正文〗
