〖ZQ/总期〗2051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印方变本加厉冻结和夺取中国银行在印资产并加紧迫害该行人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府再次向印度政府强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 中国外交部在23日把一件照会交给印度驻华大使馆，强烈抗议印度政府在1962年11月强行封闭和接管中国银行加尔各答分行和孟买经理处之后，从1962年12月以来，又采取一系列措施冻结和夺取了中国银行总管理处和该行其它机构在印度代理行的存款和一切资产，并进一步加紧迫害加尔各答和孟买两地中国银行的职工及其家属。
    照会说：“中国政府要求印度政府立即交还中国银行被接管、冻结和被夺取的全部资产，并立即停止对该行人员的迫害。中国政府重申：由于印度当局封闭、接管中国银行在印机构并冻结和夺取中国银行在印资产而对中国方面所造成的一切损失，应由印度政府负全部责任，中国政府保留要求赔偿的一切权利。”
    照会还驳斥了印度政府1962年12月28日来照中就它的无理措施和蛮横行为所进行的狡辩。关于印度政府在来照中硬说它对中国银行所采取的行动“都经过正常的法律程序”这一点，中国的照会说：“对于封闭和接管中国银行、迫害该行人员，印度当局从来没有提出、也根本提不出任何站得住脚的理由。很明显，印度当局的目的只是为了夺取中国银行的资产，恶化中印两国之间的关系。而且事实证明，这种见不得人的企图还是蓄谋已久的。早在1960年，就开始了对中国银行人员的迫害。这一年中，印度当局曾连续三次无理逮捕、关押了中国银行加尔各答分行前经理蒋文桂先生，并在1961年初强迫蒋先生离印。继之，又先后粗暴地强迫该行负责人、职工及他们的家属十六人离境。1961年12月27日，印度当局不说明任何理由，突然吊销了该行的外汇业务执照，企图迫使该行无法继续营业。为了进一步恶化两国关系，达到它劫夺中国银行资产的最终目的，印度当局于1962年11月2日和3日公然下令封闭和接管了加尔各答和孟买两地中国银行，并加紧了对该行人员的迫害。印度当局不仅限制该行人员的行动自由，对他们的离境申请一再刁难，而且在1962年12月中旬竟无端将该行职员黄其安全家逮捕，甚至野蛮到连黄先生的几个月的婴儿也关入监狱。所有这些事实，绝不是任何狡辩所能掩盖得了的。”
    印度的来照还把印度的这些无理措施和蛮横行为，说成是“符合印度法律”，属于印度“主权范围之内”的事情，中国的照会指出，“这也是根本站不住脚的。根据公认的国际法准则，任何国家都有义务对和平守法的外侨和外国法人给以充分的保护，而不得以国内法来否定他们的人权和基本自由，更不得任意侵害他们的生命财产和安全。印度当局上述无理迫害行为，显然是严重违反国际法准则的行为。”
〖-ZW/正文〗
