〖ZQ/总期〗2051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不自满虚心向上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三六二舰兢兢业业创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙文惠陆发政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年被评为四好舰的362舰，1962年贯彻执行落实、巩固、提高的方针，严格要求自己，充分正视缺点，兢兢业业，虚心向上，保持了四好荣誉。
    后进单位上升，先进单位下降，是正常的吗？原因又在哪里？
    362舰是1961年由后进单位跃入四好行列的。为了巩固四好，1962年一开始，党支部就针对四好总评中所提出的缺点，订出了具体的改进措施，后来，各项任务完成得也较好。但在3月份检查评比中，却出现了这样一种情况：原来的两个四好单位（一个部门、一个班）工作有明显下降，十三个五好战士表现得不如过去好；原来没评上四好的四个单位（两个部门、两个班）工作上升了；有十三个没评上五好的战士有明显的进步。党支部专门召开会议检查讨论，水警区林凤山政委也来参加。会上有两种意见。一种意见认为，从上升和下降的数字相比，应该说巩固了成绩，和上年同期相比，进步和提高也还是很大的。另一种意见认为，从事物发展的规律来看，出现上升和下降的情况并不奇怪，但在两三个月中，原来的四好单位和五好战士这样大幅度下降，却是不正常的。从巩固提高的要求来看，我们工作中肯定存在着薄弱环节，不看到这一点，我们就会故步自封，停滞不前。这一意见得到林凤山政委的支持，也很快取得了一致的认识。大家认为：1962年以来，由于训练科目和1961年差不多，人员也没有多大变化，因而领导和群众普遍存在着“保住四好问题不大”的想法。领导上放松了巩固提高的思想教育和细致的组织工作。有的干部说：“一二科目是老内容了，不作计划我也可以随时出情况下口令操演！”有的战士说：“去年学，今年学，再学还是这几个阀门，这几个开关，闭着眼睛也摸得熟！”这些反映，说明部队对于四好运动的目的缺乏深刻的理解，滋长了自满情绪。通过这次讨论，使舰领导明确认识到要巩固四好成果，进一步提高质量，必须不断提高部队对四好运动的认识，以高标准要求自己，时刻注意发现自己的缺点，不断与自满情绪作斗争。
    反对骄傲情绪，强调正视缺点，狠抓薄弱环节
    党支部一面对全舰人员教育，进一步端正对四好运动的态度，一面下决心狠抓薄弱环节，大力扭转局势。在检查评比中，大家对1961年被评为四好单位的机电部门意见较多，说他们协作精神不好，缺乏先人后己的风格。但是机电部门的同志想不通，有的人说，“大家为什么看不到我们的困难呢？枪炮水雷部门天天练需要启动扫雷电机，我们副机班就得专门抽出两个人来供电，兄弟部门擦拭机器仪器要直流电，我们电工班的同志就得到处跑。他们勤学苦练争四好，我们也要天天练。”有的人认为大家对他们要求过高，说：“今年也没少做工作，过去怎样，今天还怎样，去年为什么没有这些意见呢？”党支部研究了机电部门的问题以后，认为机电部门的同志在评为四好以后，产生了骄傲自满情绪，不能正视自己的缺点。支部书记江国卿亲自领导机电部门召开了党团小组会、干部会、部门军人大会，重新学习了四好运动的目的意义，并以“大家为什么提出这些意见”为题进行了讨论。支部书记江国卿还给大家讲述了在解放战争年代，部队中为了战斗的胜利，把方便让给兄弟单位，自己挑重担的事例，指出全连是个整体，机电部门随时随地保证动力供应，尽力解决兄弟部门的需要，这样做可能给本部门带来一些不便，但从整体来看，是提高全舰战斗力所必需的，也是机电部门应尽的职责。通过这些思想教育，机电部门的同志认识到应该以整体为重，集体荣誉为先，把全舰奋斗目标和部门的奋斗目标统一起来。有的同志说：“四好要求全舰开得动，打得准，而我们只想到自己，因此，兄弟部门天天练用电用油，我们就感到影响了自己的训练。”有的同志说：“四好运动深入发展，对我们的要求更高了，协作不好的缺点去年就存在，现在还未克服，同志们当然会有意见。”紧接着，大家以四好要求全面衡量，又发现了其它的缺点，并且立即制订了改进的措施。从此以后，机电部门的协作情神有了明显的加强。1962年9月，修舰工程进入坞修阶段，是机电部门工作最紧张的时候。这时兄弟部门经常来借工具，他们不仅不怕麻烦，而且专门分工一个同志负责外借工具工作，保证兄弟部门随借随有。机电部门重视了缺点，进步很快，完成任务好，特别是修舰速度快，质量高。1962年四好总评时，大家一致认为他们是继续保持了四好的部门。
    虚心学习别人的长处，弥补自己的不足
    362舰经常教育干部战士谦虚谨慎，严格要求自己，经常看到自己的不足，并且经常组织学习兄弟单位的先进经验，用兄弟单位的长处，克服自己的薄弱环节。如某舰干部作风深入扎实，党支部就专门向全舰干部介绍了兄弟舰的优点，这对于干部作风的转变起了很大作用。再如某舰机电部门的保养工作做得好，362舰机电长就带领本部门班长前往取经，回来后就开会研究，决心在最短时间内赶上兄弟舰。每次机器保养，部门干部都亲自指导，反复检查。在这以后不久，海军司令部机电业务长带领这个舰队各编队机电业务长巡回检查，对362舰机电部门的机器保养工作给予很高的评价。大队机电业务长说：“362舰机电部门的机器保养出现了本舰有史以来的新面貌。”
    在支部的教育下，全舰人员都养成了虚心向上的良好风气。舱段兵苏贻学参加水警区组织的损管用马达泵操演比赛中获得第一名，但是他在比赛中发现兄弟舰对马达泵磁电机的保养比自己好，启动非常顺利，回舰后就加强了保养工作。去年10月，报务班参加大队组织的抄收短码、无线电信号和拉丁字母比赛中，个人平均成绩获得第一、第二名，班总评第一。但是他们发现兄弟舰报务班字体写得正规、清楚，回来以后就苦练抄字，先练正规、清楚，然后提高速度。经过两个月的苦练，字就抄得比以前工整、清楚多了。这种自觉地学习别人长处的良好风气，有力地促进了训练和各项工作。
〖-ZW/正文〗
