〖ZQ/总期〗2051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界速度滑冰锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国男选手获全能第五，女选手获全能第六〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 1963年世界男、女速滑锦标赛本月20日在日本开幕，24日结束。参加这次比赛的有苏联、挪威、中国、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、波兰、德意志民主共和国、日本、西德、意大利、法国、瑞典、荷兰、丹麦、奥地利、芬兰、澳大利亚和美国等十八个国家的八十四名男、女选手。
    苏联选手斯科布利科娃赢得了女子速滑全能世界冠军。第一次参加世界锦标赛比赛的中国选手王淑媛取得了全能世界第六名，另一名中国选手杨云香名列全能第十六。十九岁的王淑媛的全能总分第一次突破了200分“大关”，达到198.366分，打破了刘凤荣保持的205.216分的中国全国纪录。王淑媛在1000米比赛中还赢得第二名，成绩是1分34秒6。二十三岁的杨云香全能总分是204.666分，也打破了全国纪录。
    瑞典选手约・尼尔森赢得了男子全能的世界冠军，并且创造了速滑全能的世界新纪录――178.416分。中国选手王金玉和罗致焕分别取得了全能第五名和第十名，他们的全能总分分别达到了181.215分和183.486分，不仅打破了王金玉保持的185.620分的中国全国纪录，而且打破了由苏联选手沙库年科在1955年创造的男子速滑全能184.638分的正式世界纪录。罗致焕在10000米比赛中，滑到第八圈时不慎摔倒，大大影响了成绩。
    在这次世界锦标赛中，中国男、女选手将中国男、女速度滑冰的十项全国纪录全部刷新。
〖-ZW/正文〗
