〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高教育质量强化制度约束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某训练团着力加强志愿兵管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛长林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团担负全军陆军船艇部队专业水兵的教育训练任务，绝大多数志愿兵分散在教学、后勤保障等部门。前段时期，由于放松了管理，一度出现违纪现象增多，影响了部队建设。
    通过仔细分析原因，这个团的领导感到，加强新时期驻城区部队志愿兵管理工作，不能就管理论管理，一定要把出发点和落脚点放在巩固和提高部队战斗力上，必须以条令条例为依据，强化从严治军力度。为此，他们把志愿兵管理教育工作纳入部队正规化建设。一是强化职责教育，二是强化法规意识。三是强化监控力度。通过采取有效措施，这个团志愿兵管理教育工作逐步走上了正轨，志愿兵队伍建设水平有明显提高，绝大多数志愿兵都能安心本职，尽职尽责。今年10月，团对工作有实绩的5名同志进行了表彰。
〖-ZW/正文〗
