〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官带头坚持制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤部党委中心组理论学习持之以恒成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王F邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王F、邓贵林报道：主官带头学好，制度雷打不动，这是成空后勤部党委中心组理论学习能够持之以恒，学有成效的重要经验。他们的经验今年曾被上级推广。
    主官多学一点、学好一点是成空后勤部党委中心组理论学习的一个显著特点。党委书记、部长李买富在理论学习上为常委们做出了好样子。尽管每天工作繁忙，但始终把理论学习抓得很紧。笔者看到，他办公室一摞摞学习笔记中，有理论学习笔记、科技知识学习笔记、军事后勤知识学习笔记、工作调查笔记等。他多年剪贴的一大摞资料剪贴本，成了他学习中的一大“财富”。为了挤时间学习，他下部队也都要带上几本政治理论书籍，一有空就学习几页。这几年，他系统地学习了邓小平建设有中国特色社会主义理论、马克思主义哲学、江泽民主席关于讲政治的论述、高科技基础知识以及军事后勤知识。仅去年以来，他就在军内外理论刊物发表理论文章8篇。党委书记、政委徐文显在理论学习中也处处起模范带头作用。
    形成一套严格的学习制度。近3年来，成空后勤部党委中心组较好地坚持了中心组学习日、自学、经验交流等制度。为了使自学不自流，他们按年、季、月作出计划，规定学习内容，并定期抽查心得笔记，使中心组成员再忙也不忘学习。下部队、外出开会都带上规定的理论书籍。他们还对一些必须接待应酬的事，严格按照分工，不搞集体陪、主官陪，保证大家能坐下来静心学习。近年来，成空后勤部党委中心组以自身的学习成果带动和促进各级党委中心组的理论学习，从而使整个部队形成了浓厚的理论学习氛围，收到了显著的成效。
〖-ZW/正文〗
