〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与不幸抗争的硬汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某部优秀班长蔡庆宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华臣凌福兴戚龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他曾有个幸福的家，如今却成了孤儿，18岁的妹妹病故，父亲也离开了人世，继母改嫁出走。
    面对不幸，他安心尽职，带出了一个先进班。他就是南京军区某团一连炮班班长蔡庆宇。
    去年7月，蔡庆宇回河南南召探亲，父亲患病住院，妹妹患哮喘也住进了医院，他带着沉重的心情在家照顾着父亲和妹妹。可是，回家才5天，部队就发来因战备紧急召回的电报。军令如山倒。临走的时候，蔡庆宇从医生的口中得知父亲患的是胃癌，妹妹的病情也非常严重，他淌着一行行泪水踏上了归途。
    8月初，部队正执行紧急战备任务，蔡庆宇没有将家里发生的事告诉任何人，忍受着悲痛的心情，带领炮班做好一切战备工作。就在这时，蔡庆宇突然接到家里的电报：“妹肺癌病故，父病危，速回。”指导员周杰拿着电报，心情非常沉重，一边安慰小蔡，一边准备向上级汇报。蔡庆宇此时悲痛万分、矛盾重重，但他心里明白，养兵千日，用兵一时，现在是祖国最需要的时候，我哪能回家！他把电报从指导员手里要了回来，全身心投入到工作中。8月8日，班里战士何小辉接到“母病重速回”的电报。小辉是独生子，母亲视他如掌上明珠，他对母亲也十分孝敬，哭着要求连队报假批他回去。作为班长的蔡庆宇心里非常清楚：战备期间哪能探家？国事再小也是大事，家事再大也是小事。他一边安慰小辉，一边打电话询问小辉母亲的病情。连续一个星期他都陪着小辉说说笑笑，问寒问暖。可小辉哪里知道他的班长却在夜深人静的时候，捂着被子偷偷地为家中死去的妹妹和病危的父亲落泪。战备解除后，蔡庆宇打电话回家询问父亲的病情，才知道父亲已于8月14日离开了人世……
    父亲去世后不久，蔡庆宇唯一的亲人――继母又改嫁而去，搬走了家产，还提出要蔡庆宇给8000元才给房产证的要求。当兵的蔡庆宇哪里去找钱，哪有这么多精力处理这些家庭实际问题。当时，师里就要组织建制连大比武，一连必须参加，自己是班长又是训练标兵，他打消了请假的念头，带领全班刻苦钻研教学法，写出了3万多字的教案。功夫不负有心人，他终于在比武中被师评为优秀“四会”教练员，炮班在全师100个建制班大比武中，名列第五名，受到团集体嘉奖一次。
    失去一个家，带强一个班。蔡庆宇无怨无悔。他说：“军人不属于自己，更不属于家庭，当兵就是要奉献。”前不久，蔡庆宇被评为优秀士兵、优秀共产党员，并荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
