〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化训练之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉/林火茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实战化训练/野战训练/模拟训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我军的实战化训练，由于种种条件的制约，受到了很大的限制。如部队出动量大，动车动炮多，保障难于满足；城市作战战法演练，地幅（场地）难于选择；登陆作战战法演练，舰船保障受限；三军协同训练，因编制体制影响，难于落实；电子对抗，抗不起来等。当然，除上述主要制约因素外，还有组织战法演练怕麻烦、怕出事故而减少程序、降低标准的问题，这些必须引起各级高度重视。
    突出野战化训练。把部队拉到生疏地形、恶劣环境和复杂的气象条件下进行野战训练，就是要注重训练的实战性。要从根本上改变“家门口练兵，围着‘锅灶’转圈”的做法，建立和健全野战化训练制度。除基础训练课目可以在营区固定的场地进行外，战术训练阶段应把部队拉到野外进行实兵、实车、实装训练。要根据高技术条件下作战的要求，以战备出动方式，把部队拉到与预定作战任务相适应的环境中，将战术、技术、勤务课目串在一起，进行带战术背景的长距离、多方式、昼夜连续实施的机动作战演练，诸军兵种联合实施的协同作战演练。在练战术、练协同、练指挥的同时，要从最困难情况着想，进行断水、断粮、远离大部队和后方供给基地条件下的生存训练，特别要学会以觅食为重点的求生存本领。无论是哪种课题、哪种方式的演练，都要特别注意进入情况运用战法，退出情况研究战法，把战法成果贯穿于每一次演练的全过程，使战法成果在高强度、大难度、近似实战的训练中，真正转化为部队的整体作战能力。
    加强对抗模拟训练。参训双方在近似实战的条件下进行激烈对抗，具有较强的仿真性和针对性，是缩短训练与实战差距的有效途径。正如军委领导同志所强调的：我军的训练要有一个大的突破，必须把对抗训练普遍开展起来。组织对抗训练，无论是首长机关室内对抗，还是生疏地形上的实兵实装对抗，都应把重点放在演练战法上。综合运用兵棋、沙盘、计算机、实兵对抗等多种对抗手段，在险局、难局甚至败局中斗智斗谋，检验、创新和完善战法。对抗训练属于高层次训练，组织复杂，难度大，要强调打牢基础，循序渐进。首先以军官编组作业、战术分段作业的形式，抓好战法的重点内容、关键环节的对抗，然后再以实兵对抗演习来检验战法成果。要充分发挥模拟蓝军部（分）队的作用，尽快在团以上各级建立假设敌部（分）队，把实实在在的“强敌”引进训练场，真正做到实兵与实兵、指挥员与指挥员的全方位、全过程的对抗。要把提高导调质量作为抓好对抗训练的核心，在“导活”和“裁准”上下功夫，提高对抗水平。当前，我军模拟训练主要是充分利用现有条件，加大训练模拟器材研制力度，加速模拟场地建设，积极开展模拟器材的技术革新，继续组织模拟训练试点，逐步摸索总结出耗资少、实用性强、便于普及的模拟训练路子。
    把战场情况设真设准。军委领导曾指出：设置情况时，不管我们有没有，主要看敌人有没有；不管我们能不能对付，主要看敌人能不能使用，只有这样才能把训练情况设准，把战场情况设真，把干部逼强，把部队行动逼实。落实军委首长指示，就是要真正树立练为战的指导思想。在演练课题上，要始终与作战任务紧密结合，溶为一体，使每一次演练，都成为部队军事斗争准备的实际检验。在作战背景上，要力求体现高技术条件下的作战特点，设置多维战场，构想多种情况，缩短作战进程，控制演练节奏，营造现代战争的作战氛围。在具体情况设置上，也要充分体现未来高技术特征，把敌人已装备或可能得到的先进武器装备考虑进去，力求把敌情设强；采取多手段、多方式，不断给部队提供示而不明、有而不全、虚实并出的复杂情况，多设残局、危局，克服一打就胜的模式，做到有争夺、有反复，逼着指挥员动脑子，逼着部队想办法，增大演习的逼真程度；围绕作战的关节问题，在短时间内提供超常的信息量，或者临时改变演练态势，要求演练者在限定时间内，于纷繁的信息中抓住重点和关键，快速定下决心，使部队经受锻炼，增强战法研究成果转化为部队战斗力的综合效益。
〖-ZW/正文〗
