〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波会见秘鲁客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：于永波/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波首先对格拉的来访表示欢迎。他说，中秘两国建交以来，两国、两军关系发展良好。近年来，两国军队间的友好合作关系得到迅速发展，希望通过此次访问，能够进一步加强这种友好合作关系。
    于永波说，中秘两军司法部门也应进一步加强相互了解。他表示，一个国家只有安定才能发展。我们非常理解秘鲁最高军法委员会在维护国内稳定中所做的努力。
    于永波还指出，西方一些国家对中国作了一些歪曲的宣传。中国有句古话叫“百闻不如一见”，欢迎外国朋友到中国来亲眼看一看，就会得出正确结论。
    格拉说，此次来华访问给他留下了深刻印象。他表示，秘鲁军队愿加强与中国人民解放军的友好合作关系，相互学习、取长补短。
    会见时，总政治部主任助理袁守芳中将等在座。
    格拉中将一行是应中国人民解放军军事法院的邀请，于11月16日抵京进行访问的。
〖-ZW/正文〗
