〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛与俄罗斯外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：钱其琛/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位外长高度评价两国建立面向二十一世纪的战略协作伙伴关系。普里马科夫表示，建立这种关系，是俄罗斯的战略选择。俄罗斯希望两国关系不断深入发展。
    双方一致表示，将为落实今年4月中俄首脑会议成果和进一步推动双边关系发展而共同努力。双方就今后一个阶段中俄关系的进一步发展，包括两国领导人明年春天高级会晤的准备工作，充分交换了意见，并达成了一致。
    关于边界问题，钱其琛说，中俄两国拥有4300多公里的共同边界，通过双方多年的努力，中俄边界问题谈判及勘界工作取得了重要成果，东西两段边界协定的签署及生效，以法律形式将两国绝大多数边界线走向确定了下来。我们注意到俄罗斯总统不久前批准了俄边界政策基本原则，我们对俄方基本原则不会影响继续进行中俄边界谈判和勘界工作的立场表示赞赏。我们的共同目标是，使两国边界永远成为和平、稳定、合作、繁荣的纽带。
    双方就国际形势交换了意见。双方对两国在国际问题上的合作表示满意，指出两国在许多重大问题上看法一致或接近，并愿继续加强在国际问题上的磋商和合作。
    会谈后，两国外长会见了记者，并回答了他们的提问。钱其琛说，中俄关系发展良好，前景广阔。江主席将应叶利钦总统邀请于明年春天访问俄罗斯，两国总理也将在年内举行会晤。
〖-ZW/正文〗
