〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹供应；提高保障力的新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资供应/后勤保障模式/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统筹供应，即对军队建设所需的大宗主要物资实行集中筹措，统一供应，归口管理。这一思路和模式的确立，是改革开放以来我军物资保障从思想到实践的一次重要变革，其转变和运行轨迹给我们留下许多有益的思考。
    提高保障效率效益，是统筹供应的着眼点和落脚点
    我军战备训练的基础设施建设、装备生产维修和生产生活所需物资，在计划经济时期一直实行指令性计划调拨供应。建立社会主义市场经济体制以后，由于流通体制改变所带来的各方面的不适应，部队的物资保障一度出现分散无序倾向，忽略物资部门主渠道，自办采购，千军万马闯市场，采购人员满天飞，造成了供应保障上的高投入，低效益，多弊端。总后主管部门在总结正反两个方面经验的基础上，经过反复调查论证，提出了统筹供应这一新的思路，并将其确定为新时期物资保障模式，较好地解决了供需矛盾，取得了巨大的经济效益。初步统计，开展统筹供应不仅使所供物资质量合格、数量充足、供应及时，而且节约了巨额开支。实践启示人们：一种保障模式的确立，一定要适应客观经济环境的要求，以提高保障效益为出发点和落脚点。
    走出观念上的误区，是统筹供应启动的首要环节
    统筹供应保障模式的确立，是对旧观念的否定，它不是“归口统供”旧模式的回归，而是解决军队作为特殊的物资消费群体，以何种方式适应市场的问题。首先，强调集中筹措，谋求的是筹措结果的规模效益。这与国家对国防物资需要的倾斜政策和产销企业的市场营销策略相适应。而计划经济体制下的集中筹措，并无追求市场筹措效益的内涵。第二，强调统一供应，是为了顺利地向部队转移集中筹措所取得的经济效益，排斥分散筹供所带来的诸多弊端，与计划经济下的统一调拨供应不可同日而语。第三，强调归口管理，是与军队的特殊消费规律和现行后勤保障体制相适应的。军队物资消费尤其是一些应急或重点消费，往往具有不同程度的保密性、时间性、集团性和专业性，不能忽略这一特点而片面强调购销自由。当今，美、日等国军队仍实行所需物资统一订购，就说明军事消费的规律是不应违背的。
    全方位协调，是统筹供应运行的支点与生命线
    密切与重点供货企业的关系，建立稳定的物资筹措网络，才能保证高质、高效供应。主管部门应综观供求全局，统筹规划，对部队经常需要且批量较大的物资，选择符合一定条件的产销企业，与之建立长期合作关系。同时抓好规划布局，突出重点，区分层次，防止内耗。
    保证物资供应及时，品种对路，质量合格，数量足额，价格低于当时当地市场价，这适应了部队物资需求，满足了军队建设对提高效率、质量和效益的要求，体现出统筹供应的魅力，在最根本的方面优化了服务质量。实行“五保”供应应该成为保障部门对受供部队的庄严承诺。
    全方位协调，既包括供需双方的理解，也包括领导对有关部门的必要支持，还包括财务、物资、审计等有关部门之间的合作。只有理顺各相关因素的关系，做到配合默契，制约有力，才能有效地克服分散主义倾向，保证质量与效益。
〖-ZW/正文〗
