〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄飞船坠落南太平洋澳大利亚幸免飞来祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏俄罗斯航天事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据澳大利亚紧急情况处理机构证实，探测飞船坠毁的方位是南纬31度、西经96度30分，在复活节岛附近洋面。坠毁时间是澳东部夏令时12时34分（格林尼治时间1时34分）。
    从今天早些时候起，澳大利亚就进入高度戒备状态，因为飞船上载有四块核电池，共含有200克剧毒放射性元素钚。澳大利亚联邦政府和东部两州一区的政府的紧急情况处理机构处于最高度的戒备状态，由澳国防军防核辐射人员和核专家组成的宇宙残骸紧急搜索队在悉尼集结待命，其首要任务是找到并回收飞船上的所有钚电池。同时，澳国防军各部队也处于紧急待命状态。
    今早八时刚过，霍华德总理接到美国总统克林顿的紧急电话，被告知根据美国空间监测机构的测算，探测飞船重返地球大气层后将有可能坠落在澳大利亚大陆的东北部地区。霍华德随即举行紧急新闻发布会，将这一情况通告全国，告诫人们保持警惕。
    随着坠毁时间的临近，预计坠毁点逐渐移出澳大利亚国境，移向了南太平洋深处。澳举国上下不禁松了一口气。澳大利亚紧急情况处理机构领导人霍奇斯说，因为飞船坠毁在深海，所以收回它所携带的钚电池的可能性极小。
    俄罗斯宇航机构说，这些电池是装在加固的容器中的，可以保证在坠毁时不发生泄漏。美国空间指挥部的发言人说，每两天就有一件人造天体从太空坠入大气层，但是到目前为止还没有发生“宇宙垃圾”伤人或造成财产损失的情况。
〖-ZW/正文〗
