〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京第一代警卫战士的风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《从西柏坡到中南海》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任德民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有军人书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京的史册上，有一页具有特殊的意义――这就是1949年3月25日，中共中央和人民解放军总部由西柏坡迁到这里。它标志着我们党领导人民胜利地走完了由农村包围城市、最后夺取城市的道路。标志着旧北京变为新北京，成为新中国首都。而负责警卫中央、警卫首都的第一代警卫战士，其功劳永存史册，其风范代代相传。由长征出版社出版的长篇纪实文学《从西柏坡到中南海》再现了这一段史实。
    这部书，以生动、细腻、充满情感的笔触，叙述和描绘了警卫部队如何警卫党中央胜利完成这一战略转移的英雄事迹和丰功伟绩。作品真实而生动地描写了北京第一代警卫战士的高尚情操，描写了他们认真负责、尽心尽力的工作精神，以及透过他们的言行所体现的人民军队的优良传统，令人看后大为感动、深受鼓舞。
    广大读者可以从中领略到这支警卫部队是具有高素质、铁纪律的仁义之师。这支驰骋沙场、立下赫赫战功的部队，当他们接受护送和警卫党中央、毛主席搬迁进京的光荣任务时，心情是何等的激动，工作是何等细致严谨。这支部队进京，不仅做了周密的部署，还提出了严格的要求，从军长到普通战士都有明确的规定和纪律。其中有对北京城内的一切城市工商业、市政文化、名胜古迹、国家仓库、财产物资及其一切公共设施，只准看管，不得动用，只准保护，不得破坏，空手进、空手出，切实做到秋毫无犯，绝对没有半点含糊的余地。这种铁的纪律不仅对战士，对干部甚至对高级干部也是如此。这个军的政治委员莫文骅将军，有一次军管会叶剑英主任在颐和园接见外宾时请他作陪，他才第一次到了万寿山。而师一级的干部到春节联欢会，才看见了颐和园。
    这里特别值得一提的是，一名在毛主席身边做警卫工作8年的连职干部，他无论白天或黑夜，都认认真真守在自己岗位上，不求名不求利，别人都晋升了，他还在默默无闻干警卫工作。当别人问这名警卫干部有没有意见时，他回答：“保卫毛主席有什么意见呢？让我保卫毛主席一辈子也心甘情愿！”这就是我们第一代警卫战士的情怀。警卫工作是十分具体的，也是非常艰苦的。听说毛主席要从香山搬进中南海，警卫部队首先想到的是要把中南海的污泥挖一挖，把周围环境打扫干净。当春风又吹绿中南海，党中央和毛主席搬进来时，战士们心里有说不出的欢快。他们作为京城第一代卫士，日日夜夜坚守在这平凡而光荣的岗位上，无私奉献了自己的青春和热血。
    全书用朴实的语言，从不同侧面反映出北京第一代警卫战士可亲、可敬形象。在新的历史时期，军旅生活增添了不少新内容，但是，老一代警卫战士的感人事迹，对今天我们做一个“有理想、有道德、有文化、有纪律”的四有军人，同样有着现实意义。
〖-ZW/正文〗
