〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某雷达团党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堪称精神文明建设排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范昌忠/李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范昌忠、记者李洪洋报道：南空某雷达团注重发挥党委“一班人”的带头作用，近3年来，带出了一批闻名空军的精神文明建设先进单位和个人，成为空军精神文明建设的排头兵。
    该团部队有一半以上驻守在侨乡和经济开发区，面对复杂多变的社会环境，团党委按照江主席关于军队的精神文明建设要走在全社会前列的要求，坚持把加强部队思想道德建设摆在突出地位。他们在部队精神文明建设中叫响了“党委要做部队的模范，党员要做群众的模范，干部要做战士的模范”的口号。政委张购良、团长董文岐带领“一班人”带头讲理想，牢固树立坚定的政治信念和高尚的道德情操。该团原副团长林报瑜，坚定理想信念，和病魔顽强搏斗，最后倒在工作岗位上，实现了军人的人生价值，成为空军的模范。
    该团党委“一班人”在当好精神文明建设排头兵的同时，还十分重视抓好部队的精神文明建设。团成立了精神文明建设领导小组，党委常委每人有分工；全团每年有评比，定期表彰精神文明建设标兵和先进单位。他们把思想道德建设作为基层连队精神文明建设的主要内容，教育官兵树立正确的人生观、价值观，自觉抵制“酒绿灯红”的影响。该团十站驻守在著名侨乡，多年来，他们拒腐蚀，永不沾，先后有两人被空军树为标兵，连队连续19年保持先进，先后被空军党委命名为“精神文明模范连”，被总政评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
