〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/陈震怀/俞进军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石英的散文集《梦里梧桐》近日由人民日报出版社出版。本书收辑的66篇散文，皆为作者精心筛选之美文佳篇。在这些风格各异、诸色兼备的散文作品中，作者以独特的视角及犀利的笔触，抒发了自己对人生百相、世态人情、名景佳胜和域外风情的细致入微的独特感悟，展现着时代的丰富内涵。（李 勇）
    郭存亮编著的《名人弥留之际纪实》近日由中国社会出版社出版。本书收录了140名中外名人在临终前后的具体情况，以及他们的心态、行为，使读者既能领略伟人弥留之际的风范，了解风云人物、名人贤达最后时刻的壮举与境界，也可以洞察一些祸首奸雄结束罪恶人生时的灵魂与嘴脸，以使更多的人从中受到启迪，更好地把握人生，树立正确的生死观。（陈震怀）
    韩水平的歌词集《握住阳光》近日由广西民族出版社出版发行，歌词集分别从人生、爱情、故乡、军营、祖国等五个视角抒发了作者对人生的感悟、军营的眷恋，其情感真挚、词风清新，是作者深入戈壁大漠、深山险岭，集十余年军旅生活丰富积累的结果。   （俞进军）
〖-ZW/正文〗
