〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥自动化系统浅谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴浩/周书怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥自动化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队指挥自动化包括：环境――在军队指挥体系中；手段――运用以电子计算机为核心的自动化设备和软件系统；途径――实现军事信息采集、传递、处理自动化和决策方法科学化；目的――提高军队的指挥效能，增强部队的战斗力。
    指挥自动化工作可分为五个层面：
    需求分析。主要指指挥自动化系统的使用需求，包括作战样式与组织原则，使用性能与战术技术指标，建设重点和进度要求等；
    规划计划。主要指三军指挥自动化系统建设计划的制定，包括中长期规划，工程的立项、报批、审核以及经费的安排等；
    装备研制。主要指承研单位根据合同或任务书上规定的战术技术指标，进行单项技术的基础研究，单项设备的型号研制或部分系统的综合集成等；
    工程建设。主要指采用成熟技术和现有装备以及定型设备，实现系统工程建设的具体组织与管理，并根据装备计划，配备各种附属设备及保障条件；
    使用管理。主要指值勤部队承担的对装备的使用、维护、改进以及人员培训等工作。
    以上各项工作，需要作战部门、装备部门、科技部门、总部各业务归口部门及使用部队分工合作，共同承担。单靠某一部门全面负责指挥自动化建设是有困难的，因为它会涉及到各部门现有职责和权力的变更或调整。还需要有一个高层机构对各部门的工作进行宏观指导和总体协调，制定总体规划，确定发展战略，调整编制体系，颁布技术标准，指导理论研究，等等。
〖-ZW/正文〗
