〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见世界海洋和平大会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海洋事业/言论RW：李瑞环/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环代表中国政府和人民，对第24届世界海洋和平大会在北京召开表示祝贺，对全体来宾表示欢迎。
    在会见中，李瑞环强调了三个问题：
    ――一是海洋事业对人类的生存和发展至关重要。他说，海洋占地球表面积百分之七十以上，是包括人类在内的全球生命支持系统的基本组成部分。
    ――二是发展海洋事业是中国的长期战略任务。他说，改革开放以来，海洋事业有了蓬勃的发展。在充分肯定成绩的同时，我们也清醒地看到，中国海洋事业的现状与中国作为海洋大国的身份还很不相称。中国人应该并且能够把中国海洋上的事情办得更好，应该并且能够为世界海洋事业做出更大的贡献。
    在发展海洋事业上，中国政府遵循的原则主要有三条。第一，合理利用。中国是一个人口众多的发展中国家，人口、资源和环境的问题相当突出，这些矛盾的解决，都离不开海洋的开发利用。不断提高海洋事业在整个国民经济和人民生活中的贡献率，不仅是现实的需要，而且关系到中华民族的未来。
    第二，加强保护。这包括防止掠夺性的开发利用海洋和防止对海洋的污染，从而使海洋的资源和环境处于良好的状态，为子孙后代留下一片洁净富饶的海洋，实现对海洋的永续利用。
    第三，维护权益。我们认真履行《联合国海洋法公约》赋予的权利和义务，根据这个公约以及公认的国际法当仁不让地维护中国的海洋权益，公平合理地处理国际海洋事务以及与周边国家的海洋关系。
    ――三是积极开展海洋事业的国际合作。他说，中国政府愿继续努力，进一步推动海洋事业的国际合作向深度和广度发展。
    会见前，李瑞环同参加本届大会的全体代表合影留念。
〖-ZW/正文〗
