〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵信赖的“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区后勤某仓库党委“一班人”先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张延旭祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村群众中曾流传着一句顺口溜：“村看村，户看户，党员看干部。”在绿色的军营里，也有着“战士看干部，干部看党委”的说法。济南军区后勤某军械仓库前后几年的惊人变化是最有说服力的验证。
    4年前，该仓库干部战士思想不稳定。管理教育薄弱。业务正规化建设逐年“滑坡”。4年来，仓库全面建设一年一变样，4年大变样。已连续3年被分部评为先进党委，去年被军区后勤部评为先进党委。
    说给下面听，自己首先要做好
    仓库驻守在偏僻山区，条件异常艰苦。当时少数基层干部思想不稳定，跑门子、找熟人外调的较多，致使仓库干部严重缺编，带来了部队管理混乱等不良现象。
    干部思想不稳定，兵咋带？人咋管？1993年初，新党委班子组建后对此进行了认真分析。认识到主要原因在于党委自身形象上，缺乏号召力和凝聚力。问题症结找准后，党委“一班人”达成共识：教育官兵扎根山沟、无私奉献，说给下面听，自己首先要做好。
    张政委的妻子在枣庄市一家企业上班，单位效益好，月工资上千元，可张政委为了不使家庭分自己的心，几次劝说妻子随军到仓库安家，直到妻子答应为止。山沟无法与城市比，一个星期才能坐仓库班车去县城买一次菜。月收入由上千元减少到80元。孩子转到距仓库百余里的学校上学。虽然个人亏了，但这一切为仓库开了好头，其他领导和一些干部也纷纷效仿。原来一些打算调走、申请转业的基层干部，在仓库组织的“爱我山沟，爱我军营”活动中，内心感到强烈触动，主动收回了报告。
    指挥别人干，自己就要干在前
    以前，仓库大小活都要请民工。各分队搞一些基础设施建设，总是以种种理由讲条件，要报酬。为了改变这种状况，培养官兵吃苦耐劳的优良作风，“一班人”的脚跟始终站在最前沿。去年初，仓库修建库区道路和改建基层官兵宿舍，当时有人提议把工程包给地方，库领导考虑家底薄，决定自己干。6名常委，除一人值班外，其余全部操起工具与战士一起参加义务劳动。说归说，真正干起来到底不如小伙子，一天坚持下来，浑身散了架，可谁也没有退却。领导的行动就是无声的命令，两个月下来，干部战士谁也没叫一声苦，喊一声累。于是，一条长200米、宽8米的库区道路和20余间宿舍建成了，累计节约资金10万元。
    要求他人遵纪，自己要有一身正气
    班子组建时，仓库一名基层干部因私自处理给地方20根钢管，受了处分。当时这名干部心里不服气，总在观望着党委“一班人”的举动：光嘴上吆喝官兵遵守纪律，自己是否走的正？偶尔几件事，使这名干部便心服口服。
    该仓库在驻地火车站有一个站台，地方一家石油公司两年里拖欠仓库过轨费8万元。有一天这家公司负责人将装有两千元现金的信封送给政委张西仁，意思是两位主官各一千，要求将每年的4万元过轨费降至3万元，张政委当场予以拒绝。这位负责人不相信现在还有见好处费不捞的人。他以为张政委在办公室怕人看见说闲话，不好意思收。晚上来到张政委家，张政委发火了：“我要是收了你一分钱，自己就不值一分钱。”这位负责人见张政委不肯“高抬贵手”，就用同样办法去找主任成洪强，同样吃了闭门羹。两位主官那里通不过，这位负责人又以金钱为诱饵找其他领导说情，也一一遭到拒绝。
    4年来，该仓库党委“一班人”共拒收现金数万元，物品价值达10万余元，用自己清正廉洁的实际行动，赢得了官兵和群众的信赖。
    行使手中权力，自己要秉公无私
    政治处主任许曰明有个老领导的孩子在仓库，平时表现较好，被评为优秀士兵，并吸收为党员发展对象。和他同单位的另一个战士表现也很出色，也被吸收为党员发展对象。可就一个入党指标，到底发展谁？许多人认为他这位老领导的孩子能入党。因为许主任是主管这项工作的领导，只要说句话，问题就解决了。一天，许主任老领导的孩子为了达到入党目的，揣了200元钱，塞给许主任，请求关照。许主任一见，动了肝火：“收起你的钱来！你今天的行为，证明你还不够一个党员的标准。”结果这个指标给了另一个战士。4年来，仓库大到战士入党提干、报考院校，小到战士探家，谁符合条件给谁办，从不徇私情。
〖-ZW/正文〗
