〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋之舞（外一章）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在退伍老兵即将离队之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈震怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为你的召唤，我远道而来，高唱战歌，让青春的背影成为勇士的风姿，让赤诚的热血融入我澎湃的胸膛。
    芭蕉绿了三次黄了三次，而此刻，我又端坐在你的面前，倾听大片岁月的回声，摇撼所有相逢的美丽。花朵和火焰纷沓而至，泪水和欢笑，为你默念一个轻车熟路的话题。
    青春的足迹，一朵一朵开放成一种声音，从容度过每一天的悲欢，我虔诚的坚守，深入你的部位，成为我全部的理由和希冀。
    看片片绯红，随秋风舞动深沉的恋歌；听潺潺溪水，拨动一叶幽幽的畅想。在一页薄纸上呼吸你的记忆，没有词语可以为你表达。汲水汲风，你为我灌溉了有生以来的节气，使我对生命感到某种把握。
    祝福
    秋天的日子还是那般温馨可爱，我们的白鸽还是那般美丽纯洁。只有你，即将回到那曾令你魂牵梦绕的故土。真的要离去了，为何你在梦里却常常打湿泪巾？为何你的目光里却载满着深深的眷恋？
    一千一百个梦啊，一千一百首忠诚的歌。也许，我们早已注定要经受这样一次情感的煎熬；也许，我们早已注定要经受这样一次心灵的磨砺。
    哦，我的兄弟，擦掉你脸上的泪花吧，让我们把这些晶莹的珠子永远珍藏在彼此的心里。哦，我的战友，潇洒地挥挥手吧，让我们在今后的人生路上依然挥洒彼此年轻的豪情。
    在你的档案袋里，也许没有辉煌的记录；在你的人生履历表上，这三年也只是一个短短的过程。但军营所给予的馈赠，注入你血液里的独有的品质，将使你永远底气十足，与众不同。
    来日方长，我只能以这种方式为你送行。我的兄弟，我的战友！
〖-ZW/正文〗
