〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高驾驭高技术局部战争的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术局部战争/干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾指出：“我们必须提倡每一个红军指挥员变为勇敢而明智的英雄，不但有压倒一切的勇气，而且有驾驭整个战争发展的能力”，“做一个真正能干的高级指挥员”。 邓小平同志也讲过：“要看到我们各级干部指挥现代化战争的能力都很不够……要承认这个现实。”江泽民同志进一步强调：“面对新的挑战，我们要做的工作很多，但首要的，是加强现代技术特别是高技术条件下局部战争的学习研究，提高全军的现代军事科技知识和军事理论水平，增强全军各级指挥员组织指挥现代化战争的能力和才干。”
    提高驾驭战争能力的问题，是党中央三代领导十分关注的问题，是摆在各级领导干部和领率机关面前的重大课题。
    铭记历史重任
    历史经验反复证明，正确的战略确定之后，干部素质就成为影响战略实现的决定因素。革命战争年代，我党领导下的人民军队之所以能所向披靡，战无不胜，取得了一个又一个的伟大胜利，除了有一个英明的领导核心和正确的战略外，关键是拥有一大批高素质干部。新的历史条件下，形势和任务都发生了巨大变化；新时期军事战略方针的确定，为我军建设提出了更高更远的奋斗目标。如何适应新的情况，尽快提高各级领导干部特别是中高级干部驾驭现代战争的能力，已成为历史赋予的重任。
    作为各级领导干部，特别是高级干部和领率机关，应该增强责任感和紧迫感，做到四个经常想一想：
    要经常想一想我军军事战略方针调整后，我们的思想观念和能力有没有新的转变和提高。武器装备落后固然应引起我们的重视，但作战思想落后和知识陈旧，则是最可怕的。
    要经常想一想面对强敌，我们能不能艺高一筹。我们要立足于现有装备，但不能满足于现有素质；我们在武器装备上可能落后于未来的作战对手，但我们在才能素质上一定要高于对手，处于优势。
    要经常想一想一旦进入实战，我们能不能胸有成竹，指挥自如，完成党和人民交给我们的任务。军事干部和政工干部在工作上有分工，但在素质上不能有分工，而应该是合成的，都是文武双全。
    要经常想一想我们作为老红军、老八路的传人，能不能在未来战争中再造辉煌。
    从学习中汲取智慧的能量
    现代高技术战争，是科技战、知识战，军队越来越成为知识密集、技术密集的武装集团。这就要求指挥员更应提高自身的技术素质和知识素养。
    提高驾驭现代战争的能力，必须加强对高科技知识的学习。应该看到，在我们各级领导干部现有的知识结构中，高科技知识的不足，是一个很大的欠缺，是制约我们能力提高的一个突出的薄弱环节。不懂高科技，就没有现代战争的指挥权。我们要看到军事领域中发生的四个明显变化：一是现代战争高技术化，交战双方的角逐，越来越表现为科学技术上的较量，科学技术在战斗力形成中的作用越来越大。二是现代军队智能化，军队越来越成为科技密集型和知识密集型的武装集团。三是现代技术战略化，新技术不仅影响战术、战役，而且影响到军事战略甚至国家政略。当今世界，各国军事战略和国家发展战略的调整变化，既有政治、经济和外交因素的作用，又有科学技术的动因。“科技强军”、“质量建设”、“技术立国”等，都是科学技术影响军事战略和国家政略的具体表现。四是现代军人“专家化”，军事家同时也是科学家和技术专家，军人型学者和学者型军人，已成为现代军事人才尤其是高级指挥人才的一个显著特征，成为现代战争的客观要求。对于一个现代军人来说，不懂高科技，就没有发言权。
    高科技知识是认识现代战争的一把钥匙，只有掌握了高科技知识，才能深刻认识现代战争的特点和规律，实现素质和能力的飞跃，取得驾驭现代战争的主动权。要力求对高科技的发展及其在军事上的应用情况，有一个全面的了解和把握，在由知识到能力的转化上动脑筋。对高科技知识的学习，要与解放思想、更新观念结合起来，与研究本级组织指挥、作战思想、原则、协同、保障、战法等紧密结合起来，与解决好现实军事斗争面临的热点难点问题结合起来，与提高使用自动化指挥手段的能力结合起来。
    不断增强战略意识
    高技术战争的一个显著特点是：在一些场合，战略战役和战术几乎融为一体；军事、政治、经济、外交越来越互相制约。这就要求指挥员不但是一个军事家，而且必须懂政治、经济、外交，善于从战略的高度把握和指挥军事行动。因此，提高驾驭现代战争的能力，必须增强战略意识。
    从目前的实际情况看，增强战略意识应注意处理好三个关系：一是要正确处理局部与全局的关系，立足全局看问题。有了全局观念，平时就会关注国际风云变幻，关心国家发展和军队建设的大事；战时就会努力把握总的战略企图，自觉地以全局需要为最高标准，坚持以局部利益服从全局利益。各级领导干部只有立足全局，才能有大视野、大气魄和大作为。
    二是要正确处理平时与战时的关系，着眼战时过硬，抓紧平时的学习。现在，有些同志当“和平官”的思想严重，打仗的思想观念淡化，钻研军事的劲头不足，指挥素质薄弱。有的同志虽然辛辛苦苦、忙忙碌碌，但多是事务缠身，忙于日常工作和应酬，在学习现代军事知识、提高指挥素质上投入太少。这种状况，一旦打起仗来，那是过不了关的。平时建设是为了战时过硬，一定要立足于战时稳操胜券来思考和部署平时的工作。各级领导干部既要有“养兵”的本领，善于建设部队，又要有“用兵”的本领，能够带领部队作战。建设部队和带兵打仗，这两种本领要系于一身。
    三是要正确处理立足现实与着眼发展的关系，具有一定的超前意识。我们在任何时候都要坚持立足现有装备打胜仗的思想，但领导干部的视野不能被现有装备所束缚，学术思想不能停留在现有装备的水平上。只有处理好立足现实与着眼发展的关系，我们的能力和素质才能有一个大的飞跃，我们的工作和建设才能适应未来军事斗争的需要。
    在继承与创新中实现飞跃
    提高驾驭现代战争的能力，必须在发扬传统和改革创新的结合上下功夫。我们提高能力，一要靠“继往”，就是要继承前辈的光荣传统；二要靠“开来”，就是要着眼特点和发挥创新精神。把二者统一起来，找准结合点，我们的能力就能够得到有效的提高。
    继承传统和面向未来是一致的。温故而知新，只有在温故的基础上才能更好地知新。学传统，很重要的是研究好战例。我军在历史上曾进行过400余次战役，这是一笔极其丰富的历史财富。蕴藏其中的战争指挥艺术并没有随着技术的发展而过时，我们应当从中不断挖掘出精华。同时，我们也要通过剖析外军的作战实践，认识现代战争的一般特点和规律，善于借鉴和吸取外军有益的东西。通过不断的改革创新，探索高技术条件下以劣胜优的新对策，新战法。现在，面对新的军事斗争任务，有许多现实问题，需要我们创造性地加以解决。我们应该坚持解放思想，实事求是地研究新情况，探讨新问题，求得新突破。
〖-ZW/正文〗
