〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备呼唤新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某通信团围绕新装备深化战法研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐可/魏宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，兰州军区司令部某通信团在多次战役演练和执行紧急通信保障任务时，使用新装备联通率达100％。他们的经验是：让新装备真正形成战斗力，必须有可行的战法作保障。
    去年盛夏。这个通信团模拟现代战场环境的新装备实兵演练结果出人意料，新型装备的信道和电路利用率不到一半。通过分析大家看到，这次新装备实战演练，运用的是近几年针对老装备研究的战法成果，面对新装备暴露出很多不足和局限性，降低了新装备的整体效益和战术技术性能。
    总结演练失利的经验教训，官兵们形成共识：在新老装备混编的情况下，既要更新和完善老装备的战法研究成果，更要瞄准新装备深化战法研究，确保战法研究与新装备的适应、配套、吻合。
    为了解决“动中通”这个难题，通信团经过攻关，制定了战役机动中滚动式通信保障战法。但是，在演练中某新型无线通信工具却时通时断。因此，围绕战法运用和新装备的技术性能，指挥干部和技术人员发生了矛盾。作战参谋和营指挥员根据战法要求，让这种新型无线通信工具担任“动中通”的“二传手”。但技术人员从该装备方向性强等技术性能上考虑，认为更适合配置在预设的固定位置。谁是谁非，团领导没有裁决，而是进行了一次考试。考参谋和各级指挥员的新装备知识和专业技术人员的战术理论、战法知识，结果，前者除对自己所从事的专业有一般的了解外，对其它专业则一知半解，后者大部分缺乏战术战法知识。
    为了解决这个问题，他们开展了指挥干部和技术人员互补训练，举办了指挥干部新装备培训班，重点学习基础理论，了解新装备的性能，还组织他们随连队演练和执行任务，掌握新装备在不同环境、条件下的战术技术性能。同时，组织专业技术干部学习军事理论，要求达到既懂技术、又懂战术。互补训练，共同提高，使战法研究出现了新局面。
    在检验战法的演练中，接力站刚开通联络不到半小时，某新型接力机就被“敌”炮火摧毁。原来他们使用的×型接力机虽然发挥了信道多、容量大、体积小、机动快的优势，却忽略了它耐热抗震性能差、天线长、易暴露等劣势，所以刚开通，就受到“敌”炮火打击。“失败”给人以启示，新装备和任何事物一样，具有正反两个方面，面对未来战场，战法研究既要把握新装备的优势，也要注意它的劣势，只有这样才能扬长避短。随后，通信团请求上级调来兄弟部队扮“蓝军”，把新装备的弱点全部抖露给他们以真正达到检验战法成果的目的。近似实战的对抗演练，使6种新装备在应用战法中暴露出10多个问题，他们对这些战法进行了深入论证，使战法成果更加完善。
    经过多年探索，通信团战法已形成体系，现代通信工具在战役中的综合保障、建立野战移动通信走廊等21项围绕新装备研究的战法成果受到总部、军区的肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
