〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千年古村”保存完整〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我国文物专家罗哲文等到江西乐安县牛田镇流坑村实地考察时一致认为：流坑村丰富的历史文化，独特的民居建筑，珍稀的文献古物，在全国罕见，有极其重要的文史价值。
    流坑村始建于唐五代开平初，现住有820户、4290人。这个村自古重教崇文，以至全村先后出了进士44名，特奏名进士19名，文武状元各1名，举人200多名，著作达38种，被文天祥誉为“文明之会”。村中有明清古建筑309栋，其中明代建筑94栋。屋宇寺庙，高大宽敞，装饰华丽，屋檐、墙壁、门窗、枋头多用木刻、石雕或泥塑，缀以龙凤、人物、花鸟等图案，瑰丽多姿，技艺精湛。名人墨客所题写的各种门额、牌匾、楹联、题词琳琅满目，现已保存的古代书法精品就达430多幅。同时，由于历代达官显宦甚多，家藏宫廷遗物也不少。专家们认为，流坑村不仅具有很高的综合性科学研究价值，而且有罕见的整体性文物保护价值。它集建筑、雕刻、书法、绘画、民俗、学术为一体，是一座活的历史博物馆。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
