〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在“模范医疗惠侨科”的感人事情――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白衣天使拾金不昧华侨钱包失而复得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拾金不昧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日上午10点左右，第一军医大学南方医院惠侨楼门诊部护师王丽来到处置室观察病人，只见里面空无一人，椅子上有一个棕色女式挎包。
    “谁丢了挎包？”王丽拿起包到楼道里大声问讯，又拿着包到各个科室逐个查询，也没有找到失主。王丽便到挂号室嘱咐值班人员：“我捡到一个女挎包，若有人来问就领来找我。”
    下午上班时，王丽去问挂号室，还是没有失主的消息，便将挎包带到科里，当众打开皮包，发现里面有美金8225元，另有两个女式钱包，一个装有9620元港币、一个装1965元人民币，此外还有一条金项链、一个金戒指、一块金表，以及一份署名林某某的住院押金单等。根据这张押金单的线索，王丽立即同科领导去寻找失主，终于在三号楼510病房找到这位林先生和林太太。
    一提到包，林太太便慌了神，她几乎哭着说：“完了，完了，我们全部的家产都在包里，怎么办呀！”原来，她是印尼华侨，有4个子女，大的才上小学，全家靠先生一人打工养活。如今，先生不幸患了脑中风偏瘫，是亲戚朋友凑上十几万元才来中国为其治疗的。
    看着林太太那焦急的样子，王丽上前说：“林太太，您放心，包已找到了，请您清点一下对不对。”林太太接过挎包紧紧抱在胸前，激动地说：“您救了我们一家。‘模范医疗惠侨科’真是名不虚传啊！”
〖-ZW/正文〗
