〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝海作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    从很小的时候起，一个传奇的故事，就从老师的舌尖传给了我，就从回忆录中移植到我的梦里。遥望长征的背影，一条红色的线，穿过千江万河，穿过雪山草地，从南方伸向北方。彝海是这条线上一个闪光的点。这个点像火炬，照亮了历史，照亮了我的灵魂。它扼住命运的咽喉，决定军旅的成败，真理与侠义同在，悲剧与喜剧共生，它是长征这部壮丽史诗中一个极具可读性的章节。
    2
    一个仅有300亩水面的水泡子，人们却叫它海，叫得好，叫得有气魄！
    高高的大凉山，举着一个清冽透明的海。它以海的胸怀容纳一切。海里有青松，有芳草，有彩云，有飞鸟，有热烈的篝火，有美丽的舞蹈和歌声，有审视人间兵戈争斗、世道盛衰的日月星辰，更有红军和彝族同胞永世相传的情谊。
    人们长途跋涉，来瞻仰海，来重新体味那次艰难壮烈的大迁徒，重读那段中国现代史上的动人佳话。彝海以深沉明亮的眸子望着我们，它的目光纯净如大野初开，它就曾以这样的目光洞察时代风云，分清正义与邪恶。
    彝海的水，水上清凉的风，风中遥远而真切的故事，是给予我们生命最美妙的犒赏。
    3
    60年前，一位红军将领和一位部落首领，在彝海边，举起了酒杯，舀来海水代酒，滴进鸡血，并排跪下，对天起誓，然后将鸡血酒一饮而尽。
    “歃血结盟”，他们成了兄弟。一个极具血性的古老仪式。这一刹那，定格成历史，被岁月塑成庄严的纪念碑。
    共产党不是天地会，红军不是石达开。帽上的红五星，照红了彝海岸边鲜亮的索玛花，革命的道理化作大凉山的股股清泉，洗亮了彝族人民的眼睛。彝胞用真诚的心，托起一条通向胜利的路。
    4
    小叶丹，凉山的鹰。他的身影，他的声音，都被彝海收藏。
    说他是一个人，毋宁说是一个民族。他是红军在最艰难的时候，从黑暗深处伸出的一只相援的手。
    在中国革命博物馆内，我们遇到过他；在中学课本里，我们再度相逢。不管他是谁，也不管他是哪个民族，只要他做过好事，人们都记住他。如今他永恒高大的身躯屹立在川滇公路旁，向人们指示继续长征的方向。
    5
    就在彝海附近的一条山沟里，高高的卫星发射架竖立着，一枚枚火箭从这里直射云天，火箭上赫然写着两个大字：长征。
    长征，最精炼最形象地概括了我们壮阔的胸怀和奋斗的艰难。我们的目标很高很远。我们的路不仅在地上，而且在天上，在宇宙间。60年前的长征，战胜无数艰难险阻，取得了胜利；今天正在继续进行的长征，也一定会克服重重障碍，取得辉煌的成功。
    彝海作证：长征精神永在！
〖-ZW/正文〗
