〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马吉德强调叙在中东和平进程中的重要性
    叙利亚官方报纸《复兴报》17日援引阿拉伯联盟秘书长马吉德的话说，没有叙利亚的积极参与，中东和平进程将不可能达到预期的目的。
    马吉德说，叙利亚提出了在中东地区实现公正和全面和平的合理要求，并致力于维护阿拉伯国家的合法权益，因此叙利亚应该在中东和平进程中发挥更重要的作用。他说，叙利亚所持的立场促进了阿拉伯国家之间有建设性的合作，而阿拉伯国家之间的合作和国际社会的努力是实现中东公正和全面和平的必要条件。
    莫迪凯声称戈兰高地对以安全极其重要
    以色列国防部长莫迪凯17日声称，考虑到以色列目前仍然面临着来自叙利亚的“威胁”，戈兰高地对以色列的安全具有极其重要的战略意义。
    莫迪凯在接受以色列电台采访时说，只有在叙利亚的这种“威胁”消除之后，以色列才有可能和叙利亚讨论所有的问题。他同时表示，以色列愿意与包括叙利亚在内的所有阿拉伯邻国实现和平，并希望以叙和谈能够尽快恢复。
    阿拉法特重申要建立独立巴勒斯坦国
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特16日重申，他决心在约旦河西岸和加沙地带建立一个以耶路撒冷为首都的、独立的巴勒斯坦国。
    阿拉法特为纪念宣布建立巴勒斯坦国8周年发表讲话指出，8年前通过的巴勒斯坦《独立宣言》为最终能在巴勒斯坦的土地上建立自己独立的国家迈出了第一步，也是极其重要的一步。
    1988年11月15日，在阿尔及利亚首都阿尔及尔举行的巴勒斯坦全国委员会特别会议通过了有关建立巴勒斯坦国的《独立宣言》，郑重地宣布巴勒斯坦国成立，耶路撒冷为该国的首都。
    一名哈马斯成员在炸弹自爆中丧生
    据以色列电台广播，伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一名活动分子16日在装配炸弹准备向以色列发动自杀性爆炸袭击时，因炸弹自爆而丧生。
    报道援引巴勒斯坦安全人士的话说，哈马斯成员穆罕默德・阿沙斯今年31岁，家住约旦河西岸杰宁附近的一个村庄。爆炸发生在他自家门外。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
