〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理结束出访回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月18日电 国务院总理李鹏在结束了对智利等4国的访问和出席世界粮食首脑会议后，于今天上午回到北京。
    李鹏总理是应智利共和国、巴西联邦共和国和委内瑞拉共和国总统的邀请，于5日开始对这3国进行正式友好访问、并赴罗马出席世界粮食首脑会议、会后顺访意大利的。
    李鹏总理的主要陪同人员夫人朱琳、特别顾问丁关根、国务院副秘书长何椿霖、冶金工业部部长刘淇、国内贸易部部长陈邦柱、国务院外办主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、国家计委副主任陈同海、外经贸部副部长石广生、特别助理白克明、水利部副部长张春园、国务院外办副主任吕聪敏、外交部部长助理杨洁和特别助理万经常等同机回国。
    国务院副总理朱F基、国务院副总理兼外长钱其琛、国务院副总理李岚清、吴邦国和姜春云、全国人大常委会副委员长陈慕华、国务委员兼国务院秘书长罗干、全国政协副主席王兆国、外经贸部部长吴仪、中共中央办公厅副主任杨德中、中宣部副部长刘云山和外交部副部长李肇星等在人民大会堂迎接李鹏总理一行。
    智利、巴西、委内瑞拉和意大利4国驻华使节及联合国粮农组织驻华代表等，也到人民大会堂迎接李鹏总理一行。
〖-ZW/正文〗
