〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸老虎；真老虎；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说计算机网络战争（之五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机网络战争/信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部正在研制的计算机网络战争的手段有四类：一是毁灭性的“计算机病毒武器”，这类计算机病毒，平时潜伏在计算机系统或者武器系统里，待到预订时间，便会突然发作，毁掉计算机系统或者武器系统中的有效数据，使其瘫痪。二是能够产生高能量电磁脉冲的信息战武器，现已研制出来一种只有手提箱大小、能够产生高能量电磁脉冲的装置，需要时置于目标附近，它所产生的高能量电磁脉冲，可以把计算机系统或电子设备里的元器件全部毁坏。三是电子生物武器，它能够吞噬计算机系统和信息系统的所有元器件，并且可以使电线完全绝缘。四是培训计算机“黑客”，攻击敌方的计算机网络和信息系统。
    美军在研制计算机病毒武器方面，正在加快步伐，在第一代“微型计算机芯片固化病毒”产品的基础上，进一步开发“复式病毒”，以增大计算机病毒的攻击破坏性。同时，大力开发计算机病毒投放技术，如微波透析技术等，以提高计算机病毒的灵活性和突然性。此外，进一步加强计算机安全保护，美国国防部国防信息系统局已经对外签订了价值为几亿美元的计算机安全合同，同时还签订了迄今为止最大的反计算机病毒的软件合同。其他的西方国家在计算机系统和信息系统的安全方面也不甘示弱。德国新近成立了“国家信息安全局”，英、法等国也建立了“国家信息安全中心”等机构。不止于此，还采取了“发布通行口令”、“进行身份识别”、“特殊程序控制”、“数据多次加密”、“信息多级保密”、“综合安全防范”以及“构造隔绝火墙”等措施，防止入侵者闯入和病毒感染。现在，美军一种新的兵种――计算机网络防护兵正在形成。
    从80年代末以来，美国就已经十分重视研究“计算机网络战”的问题，并且把它作为信息战的重要方面来看待。海湾战争以来，美国国防部更加重视信息战（包括计算机网络战争与计算机病毒武器）的研究。白宫和五角大楼的官员们认识到：“信息技术是这场军事革命的核心。信息战是军事革命中最为突出的表现形式”，“信息战不久将可能取代核威慑而成为遏制敌人，保护美国利益的主要手段”。不过，许多有识之士认为：“信息战是未来战争的一种重要形式，但它绝对不是万能的！仅仅依靠‘黑客’的破坏行动和计算机病毒武器，不可能完全赢得一场战争全面而彻底的胜利。”美国陆军负责指挥、控制、通信、计算机和情报的准将马尔隆认为：“信息战将不会取代常规战争。军事胜利将仍然由哪一方控制地面战斗而决定，人们将仍然用枪炮来解决争端。”还有人认为：“信息战有其不可比拟的优越性，但是，即使在美国国防部也对信息战的作用存在争论……信息技术并不能代替四个步兵师或者一个航母战斗群的作用。特别是在信息战首轮攻击之后，一定应该有实际部队投入作战，否则，信息战就只能是一只‘纸老虎’。”另外，美国国防大学一些信息战专家也提出质疑：仅仅靠一次信息战是否能够完全将敌方的信息系统彻底摧毁？在“沙漠风暴”行动中，美国瘫痪了伊拉克的指挥、控制、通信系统，但是，最终也还是没能推翻萨达姆政权。计算机网络战虽然威力巨大，但是，它也同其他武器一样，是有办法对付的。  （连载完）
〖-ZW/正文〗
