〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知要求军队医疗机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把牢为部队服务根本方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来国/张清华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗机构工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯 王来国、张清华报道：日前，总后勤部发出《关于进一步加强军队医疗机构为部队服务工作的通知》，要求全军医疗机构要认清军队医疗保障工作在提高部队战斗力和保持部队稳定中的特殊地位和作用，牢牢把握为部队服务的根本方向。
    《通知》强调，各级后勤不得把军队医疗机构作为营利单位，更不得下达经济指标，医疗收益应主要用在弥补标准经费不足和技术建设上；对军队伤病员，不得超出总部有关文件规定的范围乱收费；医院向社会开放必须适度，不得超负荷收容，影响为部队服务。
    《通知》要求，各级医院都要设立专门的军队伤病员挂号、取药窗口，简化门诊手续；对军队伤病员就诊一律实行首诊医师负责制；对边远艰苦地区部队的伤病员，当天检查不完者，要负责提供食宿方便；离开本单位外出的急、危、重症军队伤病员，可持有效证件到就近军队医院免费诊疗，接诊收治医院应先行抢救治疗，后补办手续；现居住地与原部队不在一地的军队离退休干部，经大单位卫生行政部门协调同意后，可在就近军队医院就诊。
〖-ZW/正文〗
