〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安/周红志/王成刚/吕程/姜京予〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日，曾连续两次被国家民政部、总政表彰为“全国培养两用人才先进单位”的武警某部，545名老战士高高兴兴地领到了甘肃电大颁发的法律大专单科结业证书。实行双休日后，这个部队与甘肃电大联合开办了“军营周末电大”，开设了法律等4个中专班，很受战士欢迎。（本报特约通讯员 林云安）
    近两年来，180医院投资80万元，办起了育才学校，学校开设有英语、电脑、护士培训等16个科目。通过培训，目前全院医务人员的英语平均水平达到了四级，会操作电脑人数达80％。尤其是内科、外科战场救护研究在学校开展后，已研究各类战场救护新课题167个，其中《野战多功能输液架》、《野战快速开瓶机》已在今年东海演习中发挥了突出的作用，并获得了国家专利。（周红志、王成刚）
    河南省漯河市源汇区柳庄村退伍军人柳志明，利用在部队学到的种植技术，摸索出了甘蔗在北方种植的技术，并获得大面积丰收。去年，他种植的100多亩甘蔗赢利近20万元，成为当地甘蔗种植大王。  （吕 程、姜京予）
〖-ZW/正文〗
