〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的家庭奉献的人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记获全国“美好家庭”金奖的贺胜良；甘建华夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福/杨永辉/李柏松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭/家庭美德/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》指出：要“大力倡导尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结的家庭美德”。今天，我们向读者推荐一对堪称楷模的好夫妻――在全国第四届“美好家庭”评选活动中荣获金奖的贺胜良、甘建华夫妇。这对夫妇作为军人家庭的代表，为全军官兵及其家庭赢得了荣誉。
    家庭是社会的“细胞”。“细胞”健康，“肌体”才能健壮。在大力加强社会主义精神文明建设的今天，我们祝愿全军每一个家庭美满幸福，健康向上。
    ――编 者
    这是一个平凡而又不寻常的家庭。
    男主人贺胜良，广州军区某部的一名普通士兵；女主人甘建华，四川沱江河畔一位平常的家庭妇女。他们没有令人羡慕的社会地位，也没有“说得出口，拿得出手”的钱财，但他们却拥有大多数人没有的“财富”：他先后荣立一次一等功，一次二等功，两次三等功，被广州军区授予“模范班长”荣誉称号；她被四川省授予“爱国拥军模范”和“三八红旗手”荣誉称号。金秋10月，这一家子又在全国妇联、中国家庭文化研究会、中央电视台等单位联合举办的全国第四届“美好家庭”评选活动中荣获金奖，成为获金奖的5户“美好家庭”中唯一军人家庭。
    全国家庭千千万，贺胜良、甘建华一家获此殊荣当属不易。这荣誉里，渗透着他们多少心血！笔者从他俩平淡朴实的叙述中，聆听到了一部优美的“家庭交响曲”。
    家庭也靠共同的理想支撑
    在羊城郊外一座军营的简易平房里，贺胜良缓缓地说开了――
    在别人眼里，我们家多灾多难。但我觉得我们家很美满，我和建华是恩爱夫妻，摊上这么个好媳妇，是我的福分。
    记得1989年夏天，我回四川内江探家，堂姐给我介绍对象。我一听，人家是城里人，有工作，有文化，长得又俊，我是一个农村兵娃子，家里穷得叮当响，能在一口锅里吃饭？没成想，一见面，人家眼神还挺热，让我心里好一阵子高兴。
    坐在一旁的甘建华，白了他一眼――
    看上啥？不就看上你这个人！说实话，当时给我提亲说媒的真不少，我都没答应。好多人对我不理解，说：“你条件不错，干嘛要找个当兵的？”我心想，当兵的怎么啦？当兵的吃苦受累，为的是祖国的安宁和千万个家庭的幸福，难道他们不值得爱？堂姐多次跟我讲过，胜良是个有理想有志气的好青年，他自1980年入伍以来，获了不少军功章和奖状，又是优秀士兵、优秀班长，又是模范党员、学雷锋标兵。我寻思，一个好班长、好党员，也一定会是个好丈夫。
    甘建华这番话，说得贺胜良有点不好意思。他接过话茬――
    跟建华对上象没几天，我就回了部队。不久，父亲的病一天天加重，建华把父亲接到内江医院检查治疗，一边上班一边照料。当确诊老人患的是骨癌，她又带上自己的全部积蓄，陪老人到广州治疗。不巧，我当时外出执行架天线任务，照顾父亲的事全落在她身上。父亲截肢后，生活不能自理，她给父亲端茶喂饭，洗衣擦身，倒屎倒尿。同室的病友都夸建华是父亲的一位孝顺闺女，谁都没想到她竟是个未过门的儿媳妇。一个多月后，父亲出院了，建华却因超假15天被工厂除名，丢掉了工作。为继续给父亲治病和偿还住院欠下的6000多元债，她推着板车沿街卖蔬菜，还背着纤维袋到垃圾堆捡破烂。
    有人见她未过门就为我操家吃苦受累，劝她说：“你何必这样苦自己？趁早解脱出来吧，现在还来得及。”她不！为了让我不为家事分心走神，安心干好本职工作，不久，她就和我结了婚。
    屋里，一个没上漆的柜子格外显眼。甘建华说――
    这柜子是我们花20元钱买包装箱板做的唯一一件结婚家具。论家庭物质生活，我们没法和别人比，但我们的精神生活很充实。每当看到胜良为部队建设作出贡献，捧回军功章和奖状时，我心里甭提多高兴。
    “小家”奉献是为了“大家”安康
    一阵悠扬的《望星空》歌声从窗外飘来，勾起了甘建华的思绪与话题――
    我们军人家庭相聚时间少，这不是军人不爱家，而是他们顾不上家。胜良是天线兵，又是班长，天线班负责部队的天线架设和维修，任务来了，说走就走。
    那一年，公公患骨癌去世，他在外执行任务，不能回来给老人送终。没法子，我只好张罗着给老人料理后事。1991年初，我带着患血管瘤的女儿婷婷到广州检查治疗。没想到，我们母女俩刚下火车，就碰上海南一个部队的天线被台风刮坏，急需天线班去抢修。胜良顾不上安顿我们就走了。这一去，就是4个多月。过年了，等不到他回来，我抱着刚出院的婷婷就返回老家了。
    这时，贺胜良脸上显出内疚的神情――
    这些年来真难为建华了。为了还债和养家。她回去把女儿托付给娘家，单身一人到南方打工，结果累得一身病，到医院一查是直肠癌。我守着她做了手术，可是第二天，天线班又要出动抢架天线。领导特批我留下照顾她，建华知道后心里很不安。她说：“你还是去吧，你是个班长，这么重要的任务，咋能缺了你呀！”她这么理解我，支持我，我还能说什么呢？
    想起来真是很内疚，当家庭最需要我的时候，我没能顾上。但我是个军人，军人的起码觉悟要求我，当家庭利益和国家利益发生矛盾时，家庭利益就得无条件服从国家利益。
    甘建华也动情地说――
    我虽是个妇道人家，可小家与大家，哪头轻，哪头重，我掂量得出来。1993年底，胜良当志愿兵满13年服役期，按规定可以转业了。部队领导考虑到天线班技术性强，一时找不到合适的班长人选，希望他再留一年。胜良有心留下来，又怕我拖后腿，来信拐弯抹角试探我的态度。咳！这事有啥商量的？我回信跟他说，你是部队上的人，听组织的，家里有我。没想到他这一留，又是3年。
    有人给我们算过一笔帐，胜良在部队多呆这3年，家里起码要损失几万元。可这帐咋算？没法算！听部队领导讲，胜良这些年来，带领全班执行急难险重任务50多次，
    野外作业800多次，每次都出色完成。他带的天线班4次立功，年年被评为先进班。这些都无法用金钱来衡量。不是说“家庭是社会的细胞”吗？如果每个“细胞”只管自己，拨拉个人“小九九”，那国家的“肌体”就不可能健壮。
    甘苦与共的家庭最幸福
    屋外，横穿草坪的一根电线上，一对燕子在啁啾嬉戏。贺胜良深情地望了甘建华一眼――
    这些年，我们能从这么多灾难中熬过来，也就因为夫妻相敬相爱，相互理解，相互支持，相互体贴。在生活上，我是个粗心人，建华对我疼得可细哩！每次来信，都说家里平安，叮嘱我莫惦记，要照顾好自己。只要她在身边，我每次外出执行任务，她都把我的行李收拾得整整齐齐，还在袋子里放上清凉油、跌打膏、感冒药等。建华是个闲不住的人，每次来队都把家务事料理得利利索索，就是在病魔缠身时，她也硬撑着，不让我插手。唉！我平时顾不上家，她为这个家累成这样，我在家了，还能让她再受累？可她说：“啥累不累的？把家操持好，不让丈夫一副肠子八下扯，是我们这些军人妻子的分内事。没有巩固的‘后方’，哪有牢固的‘前方’？说大一点，持家也是为国啊！”
    这时，贺胜良端起一碗熬好的中药送到妻子手上。甘建华咕嘟咕嘟地把药喝完，有几分激动――
    别看胜良自个儿生活上粗心，对我却知冷知热的！他每次回家，总是抢着干家务事。为治好我的病，他到处寻医问药，只要听说哪里有治癌偏方，他就设法弄到手，什么金钱龟、海马、海蛇，这药那药，买回来不少。他打听一家医院治癌有特效，就硬拽着我上门求医。一次，他拿回医生给我开的一张药单，我一看要800多元，就一把抢过来撕了。他生气地说：“你为了我，为了这个家，落得一身病，就是倾家荡产，也要想法子把你的病治好。”
    听了胜良这番话，我心里滚烫滚烫的，感到我过去的付出是值得的，我是个幸福的人。有本书上说过，“战胜不幸的家庭，是幸福的家庭；超越苦难的家庭，是美好的家庭”。虽然我们粗茶淡饭，虽然我们有这么多不幸，但比起那些有福不能共享，有难不能同当的人家，我们要美好千百倍，幸福千百倍。
    此刻，这对恩爱夫妻脸上荡起自豪、喜悦的笑波。贺胜良无限感慨地说――
    更使我们感激和难以忘怀的是，当我们承受着家庭不幸的同时，却得到了社会的厚爱。军区总医院和我们部队承担了建华住院的全部医疗费，广东、四川许许多多素不相识的好心人，给我们捐款捐物，部队和地方各级领导多次看望慰问我们，还给了我和建华很高的荣誉。从党和人民给我们这个普通家庭的关怀与厚爱中，我们深深感受到：和睦幸福的家庭最美好，爱国奉献的人生最光荣！
    图为贺胜良一家
    黄旌整摄
〖-ZW/正文〗
