〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文权邢爱燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中直机关召开精神文明建设工作会议
    中共中央直属机关18日在京召开精神文明建设工作会议。中直工委书记、中央办公厅主任曾庆红在会上指出，中直机关对全党全社会的精神文明建设负有重要责任，要把精神文明建设搞得更好，走在前列。
    我国将全面建立和完善法律援助制度
    今后5至10年，我国将全面建立和完善法律援助制度。法律援助是指国家以制度化、法律化的形式，为贫者、弱者和残疾者提供免费或减少收费的法律服务。
    公安部要求加强居民身份证管理工作
    公安部18日召开全国居民身份证管理工作会议，要求各级公安部门进一步抓好居民身份证的制证、发放、查验等各个环节的管理工作。
    196医院医疗扶贫赢得驻地群众赞誉
    广州军区第196医院近年来发挥医疗技术优势，先后同地方10家镇卫生院建立关系，采用技术扶持、联合建院、代培人才等办法进行医疗扶贫，并定期派出医疗队到边远山村、海岛看病送药，被当地群众誉为“扶贫爱民医院”。（黄文权、邢爱燕）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
