〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长同农德孟举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见越南总理武文杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/凌德权/丁兆林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内11月18日电 （记者戚德良、凌德权、丁兆林）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天上午在越南主席府同越南国会主席农德孟举行会见和会谈。双方一致认为，中越两国很有必要进一步加强在政治、经贸、文化及科技等各个方面的友好合作关系。
    两国领导人在亲切友好的气氛中就双边关系及共同关心的地区及国际问题深入地交换了看法。
    乔石说：“中越关系正常化5年来，两党、两国友好合作关系得到了全面恢复和良好发展。两国领导人保持经常互访和密切接触，为两国关系的健康发展指引了方向。两国经贸、科技及其它各领域的合作取得了可喜进展。我们对两国关系的发展感到满意和高兴。即使如此，我们仍然感到，两国发展友好合作关系的潜力仍然很大，所以，加强中国全国人大与越南国会的交往和合作是十分必要的。”
    会谈中，乔石还向农德孟通报了中国国内的情况。他说：“改革开放以来，在邓小平建设有中国特色社会主义理论指引下，我们坚持一个中心、两个基本点，集中精力搞经济建设，通过摸索，找到了适合本国国情的发展道路，经济快速发展，各项事业取得了瞩目的成就。但中国国家大，人口多，底子薄，各地区发展不平衡，至今仍有部分人未解决温饱问题，实现现代化，还要经过几代人的努力。”
    在谈到对外关系时，乔石说，中国在对外关系方面坚持独立自主、和平共处五项原则，愿意在此基础上与世界各国、包括周边国家，发展友好合作关系。
    据新华社河内11月18日电 越南总理武文杰今天下午在总理府同来访的中国全国人大常委会委员长乔石举行会见时说，发展越中关系很重要，今后双方关系发展的潜力很大。他认为，乔石委员长此次访越必将推动越中关系进一步向前发展。
    乔石说：“中越两国发展经济贸易的潜力很大。越南经济发展相当快。相信在今后的年代里，越南还会沿着社会主义道路继续前进。”
    武文杰感谢乔石对越南革新开放事业的高度评价。他说：“中国的改革开放、越南的革新开放，都取得了很大成果，而且都坚持了社会主义方向。越中两国是兄弟，我们愿意学习中国同志在改革开放中的经验。”
    乔石说：“中越两国关系很好。我们之间存在的问题，本着加强团结、平等协商的精神，是可以逐步得到解决的。”
    据新华社河内11月18日电 正在越南访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天看望了年逾九旬的越共中央顾问范文同。
    据新华社河内11月18日电 越南国会主席农德孟今晚在主席府举行盛大宴会，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长乔石及其一行访越。
〖-ZW/正文〗
