〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关东商城梅河口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范邹艳君孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗梅河口/经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起改革开放后关东崛起的商贸新城，恐怕多数人只会想到沿边的黑河、绥芬河、图们和沿海的兴城、庄河等城市。而我们要说的是与边、海不搭界的吉林省梅河口市。
    梅河口位于长白山区与松辽平原的交汇处，别看它远离海边、国境，可商贸繁荣景象并不比沿边、沿海城市逊色。我们穿行市区，所见规模宏大的专业市场就有北方医药药材批发市场、机动车辆交易市场、吉林省梅河大米批发交易市场、长白山果仁水果批发交易市场、小商品批发市场等17个，各类商店更是琳琅满目。据市场管委会的同志介绍，至1995年底，梅河口全市商业网点已达6000多个，平均90多人（包括农村人口）就有一个商业网点，每千人有商业人员44.7人，第三产业产值所占产业结构的比重达24.3％。这几项指标均超过了全国平均水平。
    “市场发育靠建设。”在市委办公室，市委书记杨中才告诉我们，梅河口原是个单一农业县，商业十分落后。1988年，省委、省政府为加快长白山区的资源开发，决定在梅河口建立经济贸易区，1993年又确定梅河口为“综合改革试点城市”。市委抓住这些机遇，运用优惠政策吸引各地人士投身梅河口市场建设，几年来，依靠国家、集体、个人的投入，不仅建成了设施一流的百货大厦，纺织大厦、国贸大厦等一批大型商场，还建成了独具特色的仿古一条街、高丽街、巴黎城等商业街。与此同时，还采用举办物资交易会、贸易洽谈会等多种形式招引国内外客商到梅河口经商。如北方药材市场已举办了四届全国药材交易会，每次成交额都在8000万元以上。梅河大米批发市场已举办了两届大型粮食交易会，仅销售大米就达32万吨，梅河大米也通过交易会获得了“皇粮御米”的美称，并进入国际市场。
    贸易发展带动了各项事业的发展。近年来，梅河口的工业发展出现了好势头，食品、造纸成为两大支柱产业。1995年，全市已有20户工业企业利税超百万。砂轮特耐公司、啤酒厂、天力酒精饲料有限公司、电化铝厂等4户企业已实现产值超亿元、利税超千万元。三星牌白刚玉、金梅牌电化铝烫印箔、五塔牌食用酒精、梅花牌涂布白板纸等一大批拳头产品已成为市场上的抢手货。与此相适应，城市交通几年间修建了6条主干道；房地产新建6个住宅小区，总建筑面积达46万平方米，人均居住面积提高近两平方米；程控电话装机容量已达万门，能够与国内600多个城市，国外128个国家通话。科教、文化、卫生等各项事业也有了长足进步，先后兴建了两所中学、三所小学、教育综合楼、实验幼儿园和文化综合楼、体育场、游泳池等一大批文化体育设施。梅河口市国民生产总值1995年比1992年增长98.9％，全市综合经济实力已由1985年建市初期在全省排行第20位，跃升到第4位。新兴的梅河口市，不愧为长白山下的一颗明珠。
    （照片为梅河口市高丽街。孙兆秋摄）
〖-ZW/正文〗
