〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军将招收师团职军事学研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队研究生培养/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，这是为了贯彻落实新时期军事战略方针，改善我军指挥干部队伍的知识结构，提高指挥干部特别是高中级指挥干部的整体素质，以适应我军现代化建设和打赢将来可能发生的现代技术特别是高技术条件下局部战争的客观需要，也是军事学研究生教育改革的一项新举措。
    通知规定，招收作战部队师、团职干部攻读军事学硕士学位研究生的专业为：战役学、战术学、作战指挥、军队政治工作学、后勤组织指挥。招生对象主要为作战部队师、团职军、政、后指挥干部，也可以招收少量拟到作战部队任职的军以上机关的师、团职干部。
    通知还规定，招收师、团职干部攻读军事学硕士学位研究生，采取组织推荐与考试、考核相结合的办法。由军级以上单位党委按照招生条件推荐考生，报大军区级单位党委批准，并提出毕业后的使用意见，报总政治部干部部审核。符合条件被正式确定的考生，按照国家教委和总部的有关规定，参加由招生单位组织的单独考试。教学培养过程中，在打牢理论基础的同时，特别要根据师、团职干部攻读军事学硕士学位的特点，优化教学内容，突出政治素质的培养和以陆、海、空军合成训练为主要内容的应用性课程的教学，注重运用所学知识从事军事、政治、后勤指挥和解决实际问题等综合能力的培养提高。
〖-ZW/正文〗
