〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的爱国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马砚田/刘作民/赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/报告文学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国，是每个公民精神箱箧里最宝贵的财富。纵观上下五千年，不知有多少爱国志士，用情、用心、用身、用不屈的灵魂和伟大的人格力量，向祖国倾献出了全部的爱！河北省丰润县任各庄乡有一位普通的农村妇女，她的故事就是一首爱国的诗篇。
    1950年初冬的一个夜晚，一个普通的农家，炕炉子烧得火红，屋内暖意融融。一对青年夫妇伴灯而坐，孩子在宁静中入睡，丈夫凑近妻子，亲亲孩子满是红晕的柔嫩小脸，嘴角翕动了几下，转过头愣愣地望着窗户出神。妻子看出丈夫有心事，柔柔地说：“心里有话就说呗，闷在肚里多难受。”丈夫看了一眼妻子，顿了顿说：“我想去当志愿军，只是……”“只是啥？你那张窗纸我早捅破了。今儿下午我已经给你报上名了。”“啥？”丈夫惊异地抬起头，连声说：“那老人和孩子咋办？还有你？”“你心里就有老人、孩子、我，心路就不能再宽些？美国鬼子把战火烧到咱国门了，咱不能只顾小家，忘了国家。你安心上前线吧，老人我服侍；孩子我拉扯，这个小家我撑着。”
    丈夫抗美援朝上了战场。一晃三年，丈夫回国，他望着满身风霜的妻子，忘情地说：“这些年难为你了。”
    这个替夫报名参军的妻子，就是王友兰。
    雁去雁归，30年过去了。
    5年前，征兵工作刚刚开始，已经50多岁的王友兰，像30多年前一样，到乡里为18岁的小儿子宋景存报了名。
    听说王友兰给小儿子报名参军，一些“热心肠”的乡亲纷纷劝她说：“你大儿子远在外地，小儿子一走，就剩下你和又伤又残的老头子，有个紧事灾荒的咋办？现在不是过去了，农田承包到户，谁不是自家顾自家，你这不是缺心眼吗？”王大娘淡淡一笑：没国哪有家？
    为了儿子当兵的事，王友兰腿都跑酸了，村委会、乡政府、县武装部，找有关人员反复申请。最后，宋景存的政审、文化、身体，样样合格。王友兰乐得合不上嘴，逢人便说：“儿子挑上兵了！”
    定兵的前几天，乡武装部长来到她家，谈起今年兵员的走向时，部长吞吞吐吐地说，有一名去西藏的名额，谁提起来都皱眉头，定起来真犯难。王友兰听后干脆地说：“这事你不早说，让景存去！”部长说：“那里是高原雪山，气候恶劣，条件非常艰苦。”王友兰说：“想当兵就得有两条，不怕流血牺牲，不怕苦。要不那当的啥兵？”
    人生，往往有许多意外的灾难。就在小儿子到西藏当兵不到一年的时候，突然降临的病魔夺去了王友兰丈夫的生命，王友兰悲痛欲绝。
    帮助料理丧事的亲朋们建议给在西藏服役的宋景存发个电报，让他回家奔丧。王友兰擦了一把眼泪说：“西藏离家远，来回不知要花多少国家的路费？再说他知道他爸去世后，心里会惦家，惦我，在部队就不会安心。这事儿说啥也不能告诉他。”就这样，王友兰把心事藏起来，瞒着小儿子办完了丈夫的丧事。
    真是祸不单行。王友兰的丈夫去世还不到一个月，远在外地的大儿子宋景真在一次煤矿冒顶事故中被砸成重伤，造成双目失明。这无疑给刚刚失去丈夫的王友兰那创伤的心上又撒了一把盐。
    当王友兰风尘仆仆赶到大儿子宋景真身边，大儿子循着声音扑到母亲怀里，流着泪央求母亲，赶快给弟弟所在的部队写信，让他复员回家。家里连遭不幸，家里家外，需要弟弟这个“全人”啊！
    王大娘听罢，热泪盈眶。是啊，丈夫去世，远在外地的大儿子重伤，自己一把老骨头，就说那几亩土地，咋个种法啊！
    然而，深明大义的王友兰，婉言说服大儿子，强忍住悲痛说：“景存在部队，是国家的人，咱不能因为小家的事影响国家的事。妈虽然老了，但这把老骨头还在，我撑得起！”听完母亲的话，景真失明的眼睛里又一次流出了热泪……
    丈夫去世后，每当接到小儿子的来信，王友兰的心就颤抖半天。因为她从小就对孩子管教很严，教育他们不说假话，可自己在给儿子的信中，却篇篇都是谎言――尽管是体现着人格力量的美的谎言。
    王友兰以为这样做就无懈可击，没想到宋景存却看出了破绽。他询问：为什么原来都是父亲写信，而最近的信件不是父亲的笔体？是否父亲抱病在身？
    王友兰接到信后，告诉代写信的邻居，父亲近日常在大哥家。家中一切都好。
    小儿子接到这封信后，又来了一封信，说远在西藏，非常思念父亲，让父亲亲手写上几个字邮给他，他见字如面，心里踏实。
    面对儿子的恳求，王友兰作难了。怎么办？王友兰思想斗争了一夜，第二天她让邻居写了回信，告诉他以后别分心，把精力用在工作和训练上，家里有事一定会写信告诉他的。
    热心的邻居听着她的诉说，手中的笔不听使唤了，泪水一滴滴撒在信纸上――多么坚强的东方女性，多么可亲可敬的母亲啊！
    一位年过花甲的老大娘，以自己火热的爱国之心，在家里连遭两次不幸的情况下，以国家利益为重，自己承担悲痛，不让在部队服役的儿子牵挂。在自己年岁大、家中没人手的情况下，经营六亩责任田，不向国家、部队、村里提任何条件和要求，而是带头向国家交公粮。这就是一位普通的子弟兵母亲的故事。正是千千万万像王友兰一样平凡而伟大的母亲，支持自己的子弟兵安心服役，保卫祖国，自己承担着家中的痛苦悲伤，才使我们的钢铁长城更加巩固，才使我们的国防建设更加强大，才使我们的祖国繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
