〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“姐姐”圆洞房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延旭许日明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，济南军区后勤某仓库保管队12名战士收到一封来自大别山区的感谢信。寄信人是该队战士王强的姐姐王霞。信中这样写道：感谢好弟弟们的关心，我已于近期举行了婚礼……
    王强从湖北罗田县农村入伍。他7岁时，母亲患上严重的精神分裂症。一年后，父亲又因劳累过度患重病卧床不起。为给老人治病，姐弟俩欠下上万元的债务。1994年12月，王霞便鼓励弟弟应征参了军。王强在部队苦练军事技术，很快成为训练尖子和业务能手。今年5月中旬，王强突然情绪低落。原来，他姐姐出嫁那天，债主们看到姐弟俩一个离家当兵，一个要远嫁他乡，便找上门来讨债，有的还声称要到部队找王强还账。王霞心想，去部队要账，弟弟怎能安心干好工作呢？最后王霞决定暂不出嫁，在家还债。王强的班长刘刚和队里的11名战士了解事情原委后，便联名给王强所在乡政府写了一封信，请求地方政府协助解决，乡领导接到信后，立即带领民政和武装部门负责人来到王强家慰问，并拍板：为让王强安心服役，他家的5000多元欠款由乡里解决。前不久，王霞终于幸福地走进了洞房。
    军营文明新风
〖-ZW/正文〗
