〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走留听从组织安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华武景生井茂腾许虎周长远李八一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师200余名老班长坚守岗位尽心尽责
    本报讯 张登华、特约记者武景生报道：济南军区某师242名服役期满、超期服役的班长，临近退伍仍一如既往地坚守岗位认真履行班长职责，用行动谱写了一曲曲动人的奉献之歌。
    这些班长大多有这样或那样的个人和家庭困难。面临退伍，他们仍然严格要求自己，在其位尽其责，尽心尽力地干好本职工作。他们向党组织作出许诺：不伸手要照顾，不给组织出难题，给其他战士作表率，不论走与留，听从组织安排，走要走出文明，留要留下风采。
    今年初，该师所属炮团二营装备了一批新型火炮，营里16名服役期满的班长是首批会操作的，如今面临退伍，他们抓紧点滴时间，撰写训练体会，精心搞好传帮带，为军旅生涯画个实实在在的句号。师直属队的5名炊事班长都是农副业生产的行家里手，临近退伍，他们在师里举办的养猪种菜培训班上不知疲倦地当着教员。已超期服役2年、连续3年被评为训练标兵的所属某团一连四班长王立军，面对几家公司向他发来的聘书，毫不动心，带领全班战士精神饱满地投入到野外驻训中。10月中旬，他所在的班在班进攻战术演练中获得全团第二名。
    比武尖子孙钦宝谢绝聘请立志军营奉献
    本报讯 井茂腾、特约通讯员许虎报道：11月8日，某团生活服务中心超期服役老战士、比武尖子孙钦宝，又一次谢绝了驻地海鲜公司的高薪聘请。至此，他已谢绝了地方10多家公司待遇丰厚的聘请，安心军营作奉献。
    1991年底，孙钦宝辞去了乡医院的工作，来到军营，当上了一名普通的卫生员。在参加军区组织的“兽医卫生员兼肉食品检验员”培训班上，他以优异的成绩成为唯一的全优学员。在由卫生员改行为肉食品检验员期间，他根据实践体会写出了12篇论文，其中《战时肉食品快速检验之我见》等5篇论文被《后勤》杂志刊用。长期的学习研究和实践使他掌握了一套靠“看、听、嗅、试、感”来进行对肉食品检验的“绝活”。9月上旬，总后勤部在长春解放军农牧大学组织的全军“兽医卫生员兼肉食品检验员岗位练兵技术比武”，他在12个项目的实践操作比武中技高一筹，捧走了这次比赛的“金杯”。凭着这手“绝活”，他赢得了“肉食品检验状元”的赞誉。5年间，他检验生猪千余头，鸡蛋数百公斤，鱼虾1000多公斤，无一差错。为此，他先后荣立二等功、三等功，连续两年被评为优秀士兵。临近退伍他表示：“军营传了我技术，我要把技术毫无保留地献给军营。”
    架线班长张小伟顾大局服从组织安排
    本报讯 周长远、李八一报道：广州军区某通信团二连架线排班长张小伟入伍3年，凭着扎实的作风和过硬的军事技术，立了功，入了党，被评为优秀士兵，当上了班长。老兵退伍工作即将展开，他不为家人急切地要他退伍的劝说所动，坚定地表示：走留听从组织安排。其事迹在该团被传为美谈，成了教育老兵的活教材。
    张小伟家里是当地有名的富裕户。小张到部队后，放弃了为学驾驶而“活动”的打算，服从分配到二连架线排当了一名架线兵。3年里他先后3次参加了上级举办的专业技术尖子比武，夺得了6金2银的好成绩，并荣立了三等功，连续两年被评为优秀士兵。今年，张小伟服役期满了，家里担心部队不让他退伍，就寄来了1500元“活动费”，叫儿子千方百计退伍回家。张小伟收到信和汇款单后，立即将款退了回去，拍了一封电报告知家人：“走留听从组织安排。”
〖-ZW/正文〗
