〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的队伍向太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――探寻八一足球队进步的足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，面对八一足球队不尽如人意的战绩，一位有着25年军龄的军旅老球迷致信本报编辑部，发出了如下肺腑之言：八一队作为一支有着光荣传统的队伍，一举一动都牵动着全军将士的心，比赛有输有赢，但不能输志，更不能失掉士气。
    时间仅仅过去一年多，本报编辑部又收到许多来信，其中驻甘肃某部一名叫惠金发的指导员写道：八一队发扬人民解放军坚韧不拔、顽强拼搏的精神，取得了令人刮目相看的成绩。我为自己的球队取得的辉煌战绩感到非常高兴和自豪。同时，我还将八一队的事迹和精神作为搞好“四个教育”的活教材，要求全连官兵向八一队学习，立足本职，建功立业。
    一支濒临降级的球队，一跃闯入三甲，他们走过的是一段什么样的历程呢？
    （一）
    今年全国甲A联赛开始前，还没有哪一支球队像八一队这样面临那么多的困难。
    几名主力队员的转会，几乎抽掉了八一队的一条中轴线。重新出山的刘国江教练刚刚接队，就面临军心不稳、缺兵少将的窘境。联赛还没开始，队中就有两名队员因违纪被中国足协通报批评并停赛一场……
    人被逼到绝处，往往会更现实、更清醒。八一体工大队党委分析了足球队的现状，提出：一支队伍最怕的是精神上和作风上垮掉。而要重振八一队的雄风，就必须从队伍的思想建设和作风建设抓起，从球队的严格管理入手。为此，党委除分工副大队长李富胜亲自带领足球队以外，大队长刘尚东和政委高德润，也轮流到足球队做工作，并经常随队参加比赛。
    由于担负的任务不同，体工队的内部建设与正规部队有很大区别。但是，大队党委并不因此放松对运动员的要求。平时，他们说得最多的一句话就是：咱们八一队的人，首先应该是合格的军人，其次才是运动员。整天和运动员生活在一起的李富胜更是反复敲打队员：我们要外援没外援，论技战术水平又比不上一些兄弟球队，如果再没有了军人特有的勇猛顽强的作风，我们凭什么在甲A立足？
    为了实施严格管理，在李富胜的主持下，足球队以部队的条令条例为依据，重新制定了一整套严明的规章制度和奖罚规定。这套制度的严格执行贯穿于今年联赛始终。对少数几个有不良习气且一时难改的球员，李富胜和教练员们常常找他们“单个教练”，苦口婆心地做工作。对于屡教不改、明知故犯的，就严厉批评和处罚，直至开除出队。
    八一足球俱乐部正式成立之后，俱乐部也全力以赴配合球队做思想政治工作。天瑞公司在人手非常紧缺的情况下，还组织人力为球队办了一张名为“士兵通讯”的小报。这张内容丰富、贴近队员的小报一问世，就颇受队员们的欢迎，对教育队员和鼓舞大家的士气起到了很大的作用。
    今年“贺龙杯”比赛期间，记者目睹的一件小事，也许能透视出球队发生的变化。
    那天，八一队冒雨踢完比赛后，球队回到宾馆。为了不弄脏地上的红地毯，队员们在队长郝海东带领下，脱掉满是泥巴的球鞋，赤着脚走进房间。他们想的是，自己的一言一行，都展示着解放军的形象。
    当然，正确思想和优良作风的确立不可能在一朝一夕完成。球队在塑造人的过程中，也经历过反复。在足协杯的一场比赛中，几名球员不能正确对待裁判的漏判误判，采取了过激行为，受到中国足协的处罚。八一队抓住这个反面事例，对全队进行了一次深刻的纪律教育，使大家认识到，作为一名军人选手，应该用更高的标准来严格要求自己。
    足协杯赛的教训，换来了联赛的喜人成绩。在整个联赛中，八一队没有领过一张红牌，所领的黄牌数量在各参战队中也是比较少的，较往年有了大幅度的下降。
    良好的作风和思想建设为打好比赛创造了很好的基础。特别是在与大连、上海、北京等强队的交锋中，八一队以斗志和作风弥补了自己技战术上的不足，使得对手没能占到任何便宜。
    在昆明最后一场对深圳队的比赛中，不少媒体传说八一队可能会让球，在保组的道路上拉深圳队一把，也有人做八一队一些队员的工作，并许以重金。在如此复杂的情况下，八一队顶住了来自各方面的压力和诱惑，以2比1战胜了深圳队，维护了自己的形象和名誉。
    （二）
    主教练刘国江带队打比赛已有十几年的经历，无论是胜败，他都不露声色，宠辱不惊。可这回刘国江却动怒了。
    第一轮比赛结束后，队里有一名球员夜里不请假外出。第二天，全队开会对这名队员进行了严厉的批评。会上，刘国江动情地说：“我们不能因一个人而败坏了整个集体的荣誉。你们现在处在一个多么好的环境啊，有那么多人看着你们踢球，如果不珍惜，对得起谁？”
    说着，老教练流下了两行热泪，这是记者认识刘国江十余年来，第一次看到他落泪。 刘国江明白，在不能引进外援、而“内援”也十分有限的情况下，八一队的出路只有一条：内部挖潜，最大限度地调动队员们的积极性。为此，刘国江和两位助手庄连胜、郑顺国对队员不仅动之以情，而且晓之以理。
    有“绿茵儒将”之称的刘国江，是一位善于思考、勤于实践的实干家，有着较深的足球理论功底。每个月，他坚持给队员们上一次业务理论课。每当比赛结束后，只要队员有做得好的，他就及时给予表扬；而做得不好的，甚至酿成本队失球大错的，他也不过多指责。他常说，年轻队员的成长过程难免有起伏，要允许他们犯错误。正是这一宽松的政策，使不少球员在完成规定任务之后，敢于大胆地实践合理的想象，展示出自己的风格。
    教练组深深懂得：要提高球队的水平，光练球不行，还得“练”脑。为此，他们推出了“四个一工程”。即：“每人每天记一篇日记，每周比赛写一篇心得，每月写一篇好文章，每季度进行一次业务考试。队里则每月都要认真讲评，并择优选出好文章，每篇奖励100元。”
    100元的奖金对球员来说，是微不足道的，可队员们特别珍惜和看重这一荣誉。不少队员用奖励的钱买了电脑知识和文学名著等主面的书籍，没有获奖的队员也从中受到了激励和鞭策。
    在球场上，刘国江一向主张以球为中心。也就是说，要让球听人的话，首先人要听球的话，即：研究足球学问，掌握足球运动规律。而要做到这一点，就不能不着力提高运动员将来不能踢球了，到了社会上也能成为有用之人。
    在挖掘老队员潜力的同时，八一队还特别注重培养新人。在今年几场重要场次的比赛中，他们大胆地起用了王磊、郭辉和陶鹏等新秀，收到了很好的效果。
    王磊等崭露头角后，许多记者对他产生了浓厚兴趣。可出人意料的是，一向与新闻界合作很好的李富胜等俱乐部领导，却出面“挡驾”，诚恳地对众记者说：王磊还年轻，为了他的长远发展，千万不要将他“捧杀”。从李富胜和几位教练的良苦用心中，王磊他们感受到了师长们的殷切希望。
    全年的联赛结束后，队里准备安排大家放假。王磊找到主教练刘国江说，放假我就不回家了，你帮我找八一田径队说说，我想到他们那里去练练速度。
    为这事，刘国江好一阵感动。从“要我练”到“我要练”，刘国江深知这种变化对运动员意味着什么。
    （三）
    八一队今年把自己的主场设在昆明后，上半年大部分时间是在海埂基地驻训，而到了下半年，球队基本上是驻扎在市区。记者与队员胡云峰聊天问起了其中的原因。胡云峰说：“以前驻在海埂基地是为了便于球队的管理。现在我们已经很自觉了，一到晚上10点就按时就寝，也就用不着住在远离市区的地方了。”
    外部世界的诱惑，灯红酒绿的诱惑，确实曾使教练们为运动员操尽了心。上半年每到一个赛区，为监督运动员执行纪律，李富胜等俱乐部领导和教练甚至在运动员下榻的宾馆大厅里，一坐就是半宿。如今，队员们的自律意识提高了，自我管理的能力自然也就增强了。
    今年8月初，八一队踢完足协杯后，刘国江对队员们的作文进行例行检查时，发现几名在足协杯比赛中受到处罚的队员，不约而同地对自己不能正确对待裁判的错误进行了深刻反省。
    轰轰烈烈的甲A背后蕴含着悄无声息的变化。年轻的八一队在收获铜牌的同时也收获了成熟。就在这一年，肖坚、赵家林两位优秀青年队员光荣地加入了中国共产党，这是在职业联赛启动三年以来，八一足球队第一次发展新党员。
    在昆明进行最后一场比赛前，八一队队员们把一个个签有全队将士名字的足球，抛向了一年来支持过自己的春城球迷。为了向昆明的父老乡亲表示诚挚的谢意，当晚，八一队还邀请昆明党政军各界人士聚会。李富胜当众宣布，八一足球队向昆明“希望工程”捐赠人民币3万元。
    作为人民的子弟兵，作为全军的代表队，面对鲜花和掌声，此时此刻，八一队的将士们感慨万端。
    他们忘不了，今年5月8日，中共中央政治局委员、国务委员李铁映，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员、总政治部主任于永波等领导同志亲临八一足球队看望大家，勉励全体队员发扬我军光荣传统，为中国足球的腾飞继续作出新贡献。
    他们忘不了，昆明球迷发起的万人签名挽留八一队的行动。那看台上打出的“爱心永远，把根留住”的横幅，当然不仅仅是为了一支球队！
    他们忘不了，每次主场作战必来现场为八一队呐喊助威的昆明陆军学院的战友们。在昆明陆院，有这样一个不成文的规定：每一位毕业学员在离校之前，都要到体育场看一场八一队的比赛。院领导要求学员把八一队勇猛顽强、坚韧不拔的过硬作风带到部队。
    战友把赛场当课堂，球员们也在球迷的拥护中不断地受到教育，意识到自己肩上的重任。年轻的八一队虽然还称不上完全成熟，但他们已经开始明白了自己在为谁踢球。
    第三名的成绩已经成为过去，八一队的教练和队员们，已经把目光投向了新的目标。俱乐部经理杨海岩对记者说：“明年是建军70周年，我们特别想拿出更好的成绩。”
    军旅，永远没有坦途；军旅，永远追求胜利。
〖-ZW/正文〗
