〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各显神通供“血”忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军首次新型野战油料装备保障演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王超/王庆春/窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料保障/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油料被称为现代军队机动的“血脉”，油料保障已成为影响未来战争胜败的重要因素。近年来，全军油料系统围绕提高战时油料保障能力的目标进行了不懈的探索，取得了一系列新的研究成果。为了使新的野战油料装备尽快形成保障力，不久前我军首次组织了地面部队新型野战油料装备试装演示，从中我们可以看到我军野战油料保障的发展趋势。        ――编 者
    紧急出动“血脉”畅
    “叭、叭、叭”，随着3颗红色信号弹升起，“红军”某集团军奉命转入“一级战备”。100多台车辆紧急启封，需要迅速组织加油。顿时油库外排起了长长的车队，司泵员立即开启多管库站应急加油装置，扩展加油规模。
    突然，意想不到的情况出现了：营区电路出现故障，加油被迫停止。此时，司泵员立即启用自备发动机，在正常供电系统中断的情况下，各项操作井然有序。从警报响起到百台车辆加满油编队完毕，只用了几十分钟。
    演习现场，某集团军后勤部部长武燕生介绍说，这套为适应部队紧急出动需要而研制生产的油料装备，在紧急情况下，可以以固定油车或加油站为依托，对部队实施应急加油。它可同时为多台汽车或装甲车实施加油，一次加注仅需几分钟。
    途中保障及时雨
    “红军”摩步师奉命在集团军编成内采取多种方式向战区实施机动，途中急需补给油料。
    师后勤部立即派出两个群车加油保障分队，在“红军”纵深交通干线前方隐蔽处开设群车加油站，对部队实施快速油料补充。司泵员快速展开软质输油管线，几十把加油枪同时为几十辆汽车加油。几分钟后，第二批车队又驶入群车加油车两侧。
    突然，“蓝军”敌机发现加油站目标，对群车加油站实施轰炸，“红军”高炮分队迅速以猛烈的炮火进行空中打击。在“红军”火力的掩护下，两台大容量油罐车乘机靠近群车加油车，为加油车供应油源。
    据悉，这种群车加油车，是为适应对空掩护部队机动作战要求而研制生产的新型野战加油装备，它在团以上作战部队摩托化开进途中能为集群坦克、车辆实施定点油料补给。
    靠前保障方法多
    担负“红军”左翼主攻任务的某摩步师经过两昼夜的远距离机动，按时到达集结地域。为保障部队顺利歼“敌”，师、团油料保障分队迅速在靠近前沿的地域开设野战油库和加油站。师野战油库根据作战任务，动用软体油罐、金属运加油车、两管加油装置和野战发动机泵，库区在隐蔽的条件下划分出集收、发、储功能为一体的作业区。
    为有效地支援前沿攻击群作战，师炮兵群多次转移发射阵地，油料消耗较大，师后勤部派出油料勤务分队，利用多管加油挂车，越级对各炮兵分群实施油料补给。
    笔者看到，此次师、团野战油库站启用的全套设备，均为新型油料装备。软体油罐具有可折迭、轻便、防腐、防油侵蚀、防虫蛀和展开撤收迅速的特点；强攻型输油管线，体积小，不占用道路，便于隐蔽伪装，不受地形、天候条件限制等特点，铺设速度每小时达到数十公里。
    越级保障形式活
    转眼间，一阵阵蘑菇云似的火柱轰然喷起，“红军”指挥部响起了紧急求援电话：“师油库被炸起火，请求油料支援。”“红军”某野战油料保障分队的整装整卸车迅速出发。在某团阵地，仅用3分钟便开设起6个野战加油站。
    这种保障车，集储、运、加功能于一体，每车配有活动油罐和加油单元，既可为单独执行任务的小分队开设加油点，又能为战斗集群提供保障，完成定点加油、机动支援等。
    就在高炮分队车辆请求后方油料补充转移阵地时，整装整卸运加油车经过的道路桥梁被炸断。为保障坦克分队油料供应，具有水陆两栖功能的装甲运加油车接到求援信号后，迅速调转方向，渡过河流为高炮分队车辆加油。
    油料保障装备的相互匹配，为未来战争由近战歼敌转向远战制胜奠定了基础。新型装甲运加油车的出现，从根本上解决了长期以来轮式加油车为履带装甲车辆伴随保障难的问题。
    立体保障显神威
    密集的炮火覆盖着某高地，“蓝军”掩体、火力点被“红军”炮火压制。坦克部队迅速前出占领了发射阵地。
    为巩固阵地，防“敌”反扑，坦克部队请求上级快速补充油料。顷刻间，满载油料的直升机已经飞临上空。第一架直升机从坦克分队上空100米高度直接投下空投油囊。另一架飞机悬空吊挂的是大容量油囊，在指定空域迎风悬停，开始缓慢着陆、自动开锁，投放成功！
    空投油料保障方式，解决了部队在担负坚守防御、穿插迂回等任务油料保障被切断时的供应难题。
    第二批次直升机飞临坦克分队300多米上空时，五彩缤纷的降落伞下悬挂着数十个油囊，准确飘落在集群坦克阵地。
    使用航空兵对地面部队实施空投油料补给，是高技术条件下战争油料保障的一种特殊补给手段，可快速超越战场空间，实施各种有效支援保障。
〖-ZW/正文〗
