〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费使用统一保障服务有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师实行财务统管统供海后武汉办事处经费审批“一支笔”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗茂福/王枢鹏/陆江星/常光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗茂福、王枢鹏报道：前不久，济南军区总结宣传了某师实行财务管理统管统供的经验，并在全区进行了推广普及。
    1992年以来，这个师针对部队分散采购导致资金低效益和带来的管理漏洞等问题，成立了师、团财务统管统供服务中心，对标准内经费开支实行统一计划、统一采购、统一供应、统一监督，使财务由事后监督变为事前监督，由发票监督变为计划监督，由经费监督变为经费物资双重监督，有效地堵塞了各种漏洞，每年减少不合理开支近10万元。对经费统管统供后，发挥了集团购买的优势，使供应部队的物资价格低于市场价格的15％左右，仅此每年节约经费开支30余万元。
    4年来，该师统管统供经费850余万元，节约开支120万元，师团事业经费连续两年实现标准内平衡，家底经费翻两番，所有伙食单位四项经费无一超支。
    本报讯 陆江星、常光辉报道：“归口管理，集中用财”，简单明了的8个字，在海后武汉办事处机关财务管理中实施一年带来显著效益：与往年同期相比，机关行政消耗性开支压缩了30％。
    1995年以前，这个办事处的财务机关对标准经费的使用管理责权不清，资金垫支挪用的情况时有出现。这种分散管理的状况使办事处每年都有几十万甚至上百万元的超支。
    去年初，后勤部和财务审计科的同志9次下基层，3次到上海、北京等外单位“取经”，经反复研究和论证，变过去的多头审批为“一支笔”审批，变过去的预算计划随意变更为预算计划坚决执行，变过去的经费管理无序到有序。实施这一科学的管理方法，大幅度地压缩了消耗性开支，提高了经费使用效益。
〖-ZW/正文〗
