〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向荒山开战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――牛伟治理荒山兴办经济实体纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红彬/高耀林/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录依多金杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丧失财富的人损失很大，可是丧失勇气的人什么都完了！”牛伟把世界著名思想家塞万提斯的格言当做自己人生奋斗的座右铭。
    1
    1980年12月退伍的牛伟，回到家乡山西浦县马泉村后，包煤窑、做豆腐、当小工，什么都干，可干一行“砸”一行。
    幸运垂青于勇敢的人。1986年3月，牛伟离开家乡到乡宁城关镇，承包了乡宁县国有苗圃果园、张马乡龙平村果园共计100亩。可现实又给他当头一棒：他发现当地果农连续几年给果树施化肥，破坏了土壤结构，使土壤酸化，加上受日照时间的影响，苹果的质量受到严重影响。说白了，再大的苹果不甜，不酥不脆，这将直接影响销路和市场经济效益。这时，科学使牛伟明白农家肥、家禽肥有其他化肥难以比拟的优势。为此，他组成一支16人的拉粪队伍，准确地说是购粪队伍，当年就积粪20多吨。为掌握消费者心理，他在精心挑选的红富士等优质苹果上贴上寿字或喜字，当年苹果收获10万公斤，纯收入达20多万元。次年，果园又是一个丰收在望的好年景。可是一次意外的比例失调的喷药事故，使果园局部受损。牛伟加强后期管理，当年苹果产量达12.5万公斤左右。由于附近乡镇数十个果园相继挂果及整个市场疲软，销路面临困难。县委书记刘铁成了解此情后，连夜召开政府各部门负责人会议，掷地有声地说：“党和政府要扶持农民致富，帮其排忧解难。一个异地农民，扎根乡宁，影响带动群众致富。现在，果品积压数万斤，咱们这些当官带长的咋办？”5天内，牛伟的12.5万公斤苹果全部售出，当年盈利40余万元……
    牛伟富了，但牛伟很清楚，这一切离不开领导和众乡亲的帮助，致富岂能忘党恩？
    2
    临汾地区呈东西两大山脉，皆属吕梁山系，是革命老区。蒲县属于西山，荒山利用资源丰富。
    牛伟的爱人系西坪垣乡人。一次他去爱人家，看到大片的荒芜土地没人开发利用，他感到一种责任感的强烈驱动。经调查了解，西坪垣乡全乡才2000口人，分布在4个自然村。百姓们普遍生活在贫困线以下。
    一个大胆的想法在他胸中酝酿：兴办农林牧综合场，办基地农业，带动西坪乡农民致富。不容置疑的决心，促使他多次跑南方粮食市场，多方论证，又数次到省农科院请专家教授实地考察西坪垣荒山的土壤结构、水质水文气候，这一切得到了专家的肯定。
    一个以市场为导向，面对农村、农民、农业的实际，引进科学技术，优化资源配置，采用优质、高产、高效、低耗的农业科学技术，实施“一品为主，多品开发；一业为主，多种经营；一场多制、全面发展”的立体农业经营战略就这样形成。
    牛伟的创举得到当地党组织和政府的支持。但受县域经济的制约，扶贫资金不能及时到位。坐等，无异于生命的延缓与消耗。他拿出全部家底又多方筹集百万元资金开始了兴办农林牧综合场的宏大工程。
    牛伟所建的三个基地，经过一年多的努力，已经办成了一个独资企业。这个企业以科技为先导，走“两高一优”集约经营的路子，目标是建设蒲县及山西一流的粮食基地、林果和畜牧基地。牛伟博览群书，特别是对农业科技知识更是刻苦钻研，还高薪聘用省农科院果树研究所和畜牧研究所的专家为常年顾问。今年6月，俄罗斯、英国、加拿大客人在“国家项目办”的官员陪同下考察了牛伟农林牧综合场，他们兴奋地伸出拇指：“OK！牛伟！”对牛伟种植新品种苹果10000株，成活率在100％的事，感到是个了不起的奇迹。
    去年，临汾地区在蒲县召开了农田水利基本建设现场会，推广了牛伟的“伟兴农林牧综合场”经验。参加现场会的省地有关领导感慨地说：基地商品化、标准化，需要更多的牛伟式的复员军人。牛伟是新时代典型的知识型农民。这就是人民对牛伟奋斗的最高褒奖。
    3
    牛伟不是社会活动家，没有更多的头衔，但他的人生是充实的。
    “到2010年，经济收入要达到3000万元。”牛伟自信而豪迈地说。1995年3月，乘县委、县政府对四荒实行承包的东风，他多方筹集资金70万元，一次性获得了西坪乡耕地300亩，兴建了“伟星果树基地”，种植2011、新世纪、北海岛苹果树10000株；天花岭1200亩荒坡，兴办了黄牛繁殖基地，现已发展优种黄牛34头；利用杨家垣25000亩荒山，兴办了畜牧基地，现已发展绒山羊400多只，黄牛80头；利用荒山中的2000亩荒芜耕地兴办了农业综合开发基地，发展土豆、玉米、豆类农作物。今年种植土豆500亩，玉米900亩，豆类500亩，其它100亩，在去年盈利10万元的基础上，今年收入可达50万元。当地群众盛赞“牛伟向荒山要宝夺金，是知识型新一代退伍军人的典范。”
〖-ZW/正文〗
