〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国实施“九五”计划开局顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通货膨胀得到有效抑制宏观经济运行平稳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然韩振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通货膨胀/宏观经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月18日电（记者焦然、韩振军）“九五”开局之年，我国积极推进两个根本性转变，通过加强宏观调控和经济运行综合协调，以治理通货膨胀为主要任务的宏观调控已基本达到预期目标，国民经济总体上保持平稳发展。
    这是国家经贸委副主任石万鹏在接受本社记者采访时说的。
    石万鹏说，总的来看，今年我国既保持了经济的快速增长，又有效地抑制了通货膨胀；总供给与总需求大体平衡，宏观经济环境进一步改善；改革开放进一步深化，国有企业改革取得了新进展，大批知名大企业在市场竞争中迅速发展。他从5个方面阐述了今年的经济运行态势。
    第一，农业生产在战胜各种自然灾害后取得好的收成。预计全年粮食总产量比上年增加1000万吨以上，其他农副产品也有不同程度的增长。
    第二，工业生产保持稳定增长势头。1至10月，全国乡及乡以上独立核算工业企业完成增加值比去年同期增长12.8％。全国一次性能源生产总量比去年同期增长7.6％；化肥、农药、农膜和拖拉机比去年同期分别增长9.8％、20.2％、16.3％和30.7％；国有工业生产增速有加快趋势。
    第三，市场销售稳定增长，物价涨幅进一步回落。前9个月累计，社会消费品零售总额为17327亿元，扣除价格因素比上年同期实际增长12.3％。物价涨幅持续稳定地回落到较低水平。前9个月累计，居民消费价格和商品零售价格比去年同期涨幅分别回落11个和10个百分点。
    第四，对外贸易形势好转，外汇储备继续增加。上半年进口增幅较高，出口下降较多。7月份以后，出口由降转增，到9月底，进出口相抵，外贸顺差81亿美元。
    第五，财政收支状况良好，金融形势比较稳定。前9个月，国家财政收入比去年同期增长18％，财政支出增长16.8％。
    石万鹏说，当前经济运行中的突出问题仍然是国有企业效益下滑。他指出，今后将主要围绕“资金、市场、效益”，抓管理，练内功，抓扭亏，增效益，加快国有企业改革步伐，加大经济结构调整力度。
〖-ZW/正文〗
