〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强我军信息战建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石怀林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战的产生是信息社会发展的必然产物，并终将成为一种跨世纪的新的作战样式。但是，当前我军相当一部分同志对信息战的发展状况并不了解，存在着“重硬件、轻软件”，“重有形力量、轻无形力量”的状况。因此，更新军事观念显得十分必要。
    近年来，为适应信息战的发展需要，美、英、法等国军队相继成立了信息战研究机构及信息战部队，对推动军队建设起到了较好的促进作用。面对这一新情况，我们应未雨绸缪，尽快地成立相应的信息战研究机构和指挥机构，以便及早地对我军的信息战建设进行统一规划、统一部署。待条件成熟时，组建精干的信息战部队，尽快探索我军在信息战条件下的战略战术。
    托夫勒说：正在出现的这场战争，“它以各种形式把知识置于军事力量的核心地位”。随着信息技术的发展，“知识”的作用会更加突出。目前，与外军相比，我军不但缺乏有信息战作战知识的专门人才，而且缺乏信息战研究的高层次人才。因此，我们应当比以往任何时候都更加重视人才的培养和提高，尤其是应当加速培养高层次的“计算机网络战士”，锻造我们自己的“撒手锏”。
    当前，我军信息系统建设中的一个十分重要的问题是，应当尽快实现我军用计算机及其系统的国产化。美在出口给前苏联国防部和克格勃的8台计算机中，安装了30多个不同类型的窃听器；海湾战争中，美在伊拉克向法国购买的防空系统计算机中，植入病毒；韩国及澳大利亚军方因怀疑使用的美军软件可能泄露军事秘密，而对其进行安全检查……种种现实，应引起我们的高度警惕，提醒我们要防“患”于未然。对于目前我国还不能生产，但我军必须引进的计算机及其软件，必须进行严格的安全检查，丝毫马虎不得。
〖-ZW/正文〗
