〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双休日文化活动大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自新疆军区某炮兵团的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/王冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    前不久，参加新疆军区宣传文化工作会议的近百名代表，驱车几十公里来到某炮兵团取经：双休日文化育才活动到底怎么搞？
    只要领导重视，舍得投入，双休日文化育才活动，是能抓出名堂的
    步入炮团营区，最引代表们注目的是那栋设计新颖、别致的文化活动中心。这是一个集影剧、篮球、排球、羽毛球、乒乓球场等10个活动室于一体的全封闭多功能活动中心，全团官兵可以同时在这里展开娱乐和学习活动。
    炮兵团是军区文化工作先进单位，近年来在文化设施建设上下了很大功夫。政治处主任李应堂掰着手指头对大家说：团拿出20多万元，为团俱乐部添置了灯光音响、管弦乐器、卡拉OK机，建起了一个可覆盖整个营区的闭路电视系统；为连队统一订做了阅览桌凳、棋艺桌凳、台球桌、阅报栏、俱乐部板报和会议室各种挂板等。团队还成立了腰鼓队、秧歌队、社火队、龙灯队、舞狮队，每逢重大节日，营区内狮吼鼓鸣，龙灯闪烁，彩绸飞舞。
    为何下这么大的力气抓文化设施建设？政委白鹰是这样解释的：一是拴心留人，二是培育人才。要在戈壁滩上把人心拴住，就必须下大力改善基层文化生活；基层文化活动人才奇缺，作这种投入也是为开展文化育才活动创造必要的条件。
    风格独特、典雅别致的俱乐部和连队文化活动室，都是战士们自己设计装修的
    要像抓教育训练那样，抓好文化育才活动的组织领导、计划安排；像关心自己的亲人入学就业那样，关心广大官兵的成才进步。炮兵团的新一届班子上任后，就叫响了这个口号。1991年，团图书室存书不足2000册，团队投资2万元，又采取各种办法筹资，购买图书6800余册，还发动官兵捐书860册。短短4年时间，图书阅览中心存书达15000余册，报刊60多种。每逢周末、节假日，阅览中心是战士们最喜欢的去处。战士何伟入伍前染上麻将瘾，到部队后脑子里整天装的是麻将，白政委知道后，一有空就带他到阅览中心。时间一久，何伟就离不开这里了。现在，他不仅戒掉麻将瘾，还当上了班长。在读书演讲会上，他幽默地说：“我现在戒掉了麻将瘾，又染上了读书瘾，看来这个瘾是再也戒不掉了。”
    “培养战士基层文化工作人才，像培养劳动技能型人才一样，是我们的责任。”团长张明宇经常这么说。战士张巨龙有一定的书法绘画基础，团队选送他到石河子师范学校艺术系进修，一年后技艺大大提高。他回团队后，先后带出10多名美术、装璜人才。现在，全团有美术装璜人才近20名。团队的俱乐部、招待所和各连的文化活动室，都是他们自己设计装修的，节约经费近10万元。不少战士退伍后，靠自己的特长找到了称心的工作。战士王践的父亲是四川涪陵地区篮球教练，他来部队看望儿子时，团里挑选了40多名战士，请他指导训练。王教练被团领导渴求人才的精神深深感动，马上续假两个月，倾心指导战士训练。仅仅两年，炮团的篮球队名声大振，在军地都被誉为“打不垮的劲旅”。
    连队干部会教歌、会当裁判、会演讲、会演奏一两种乐器，成为能文能武的带兵人
    培养文体人才，是炮团文化育才活动的一部分。每年分到团队的院校毕业学员都要接受专门的文体工作培训，使他们达到会组织连队文体活动，会教唱歌曲，会办板报，会当裁判，会演讲，会一两项文体活动技能的程度，成为能文能武的带兵人。平时，让有特长的同志经常下连搞好传帮带；连队也要求每个文体骨干一年带出一两个“徒弟”。这个制度坚持4年，团队先后举办各类文体骨干培训班20多期，培训骨干近千人次。目前，团队有各类文体骨干530多人。在他们的带动下，连队双休日文化活动丰富多彩，常盛不衰。
〖-ZW/正文〗
