〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗臭万年是汉奸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为汉奸翻案，是时下某些人做得很热闹的文章。而为汉奸翻案的同时，就必然要贬损爱国志士。这一褒一贬，不仅使我们看清那些翻案者的嘴脸，也使我们警醒起来。
    譬如秦桧，那是人人皆曰可诛的大卖国贼大汉奸，可如今为他翻案的传记就有好几本，溢美之词充斥字里行间。书中说他忠诚孝悌，多才多艺，且高瞻远瞩，顾全大局，杀岳飞实乃不得已而为之，也是为了和谈之必需，所以宁可背千秋骂名，忍辱负重。反观岳飞，诚如时下某些人的“高论”：意气用事，逞强好胜，为沽名钓誉，不顾和谈大局，破坏民族融合，简直一无是处。
    再说周作人，投敌叛国，为日寇文化侵略奔走效劳，不遗余力，大节有亏，本来注定是要钉在历史耻辱柱上遗臭万年的。可想不到，时下周作人也突然香了起来，各种著作一版再版，文学史上捧了又捧，至于当汉奸一节，或隐去不提，或说其有难言之隐。而其兄鲁迅，一生高举反帝反封建大旗，骨头最硬，笔锋最锐，“是中华民族精神卓越代表”，其精神本应源远流长，发扬光大。可眼下，对先生的非难之词却不绝于耳，什么过于刻薄，好勇斗狠，心胸狭窄等等。
    再联想开来，认敌作父、甘当鹰犬的洪承畴，引清兵入关、“冲冠一怒为红颜”的吴三桂，时下都有人为其树碑立传涂脂抹粉；昏聩无能、丧权辱国的琦善，卖国求荣、腐败无能的李鸿章，如今都赞声四起，好评不断。此风一开，往后跳出来为汪精卫、陈公博、周佛海大唱赞歌，恐怕也不会没有人敢干。
    汉奸不臭，志士不香；汉奸卖国贼难以遗臭万年，爱国英雄志士不能流芳百世。这决不仅仅是对几个历史人物的评判褒贬，而是事关一个民族的价值取向、把民众引向何方的大是大非，倘若听任诋毁英雄，贬低志士，将来一旦国家有难，谁还肯做英雄志士？而吹捧卖国贼，美化汉奸，效法者也必定会趋之若鹜，毕竟堕落比向上、当汉奸比当志士要“容易”得多。而一个英雄不香，败类不臭，志士不能辈出，汉奸却绵绵不绝的民族，是根本无法自立于世界民族之林的，更遑论跻身强国之列。
    为汉奸翻案者有一种“怪论”，即女人失身当问原因，“缘何失身，被谁强暴”；沦为汉奸，也应问他何以失去“气节”，而不应“只责个人，不问环境”。因而，许多汉奸都是：“其叛出于逼，其心必也苦，其情确可悯，是不得已而为之”。见（《汉奸发生学》《读书》1995年10期）这个理论是十分荒唐的。鲁迅与周作人，环境相当，阅历相同，一个成了民族英雄，一个却成了千古罪人；林则徐与琦善，同朝为官，一个虎门销烟成千秋壮举，一个屈膝求降落万世骂名。而用“不得已而为之”论生发开去，强盗杀人、小偷窃物、贪官受贿、奸商造假，岂不都是“不得已而为之”，都是“其情可悯”？
    时下，还有人继续在做为汉奸翻案的文章，倘若作者故作惊骇之语，无非视此为出名的终南捷径，并非就真心认同汉奸，虽也不该，但毕竟是文人病疵；而如若作者言为心声，文抒胸臆，就是“乌龟爱王八”、真心实意地同情、欣赏甚至于倾慕汉奸，甘心与吴三桂、周作人、汪精卫们为伍，虽然也会因此而名声大振，但那也是臭不可闻的，也是汉奸行为，正如抗日英雄杨靖宇纪念碑上的两句题诗：“流芳千秋志士血，遗臭万年是汉奸”。
〖-ZW/正文〗
