〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防御中的信息攻势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御作战/信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防御作战中的信息攻势，是信息化战场上的防御一方，在实施传统的兵力、火力抗击和电子伪装、无线电静默等信息防御的同时，有意识地调集和组织信息领域的各种进攻手段，积极主动地从多方面向进攻一方实施软干扰、硬摧毁等信息反攻和进攻行动。
    自古以来，聪明的防御者无不强调防御中的攻势行动，但是，不同历史时期的攻势防御，则随技术进步和同时代进攻战法的改进而改进。在信息化战场上，攻方所采用的战法，已由工业时代的兵力、火力进攻，发展为以信息进攻为主导的软打击与硬摧毁。从进攻准备到实施，无不以可靠的信息侦察、电磁压制和信息突破、信息遮断为条件。
    进攻战法及其主导因素的革命性变化，要求防御一方必须着眼时代的特点，将传统攻势防御中内容单一的兵力、火力攻势，改变为以信息攻势为主导的信息性攻势防御，才能真正地破坏、乃至剥夺进攻一方的战场透明性和进攻主动权。
    防御作战中的信息攻势，既是信息技术革命赋予积极防御的新内容、新战法，也是信息战的基本特性所规定的。实施信息战离不开信息侦察、信息干扰和信息摧毁；以及电子伪装、无线电跳频、无线电静默等。最好的信息防御，也只能是消极地躲、藏、选、避，既不能及时获取对方的进攻企图，更不能破坏和停止对方的围、追、堵、截，终难逃脱被发现和遭剿灭的恶运。所以，实战中最有效的信息防御方法，是在隐蔽自己的同时，积极主动地向对方实施反攻或进攻。
    防御一方，在信息器材的技术性能上虽然不如进攻一方，但只要掌握了对方信息器材的物理属性、频谱范围、功率大小和作战部署，就可以根据它在技术性能上的弱点或空间分布上的空档，予以有效的反攻或进攻。马岛战争时，英军混特舰队仅雷达就有7种类别、22个型号、145部之多，还有声纳64部。各舰艇、飞机、导弹、自行火炮、鱼雷，无一不是电子控制的信息化兵器，特别是“谢菲尔德”号驱逐舰的舰载干扰机，只需15秒钟即可施放干扰，加上指挥决策，也不过25秒钟。但在实战中，阿军发现英低空探测和对多方向进袭目标的防御能力不足。于是使用两架“超级军旗”飞机，利用对方雷达盲区超低空突防，在对方来不及施放干扰和战术规避的情况下，从两个方向发射“飞鱼”导弹，且令导弹的自引雷达直到距目标8公里时才开机，致使“谢菲尔德”号驱逐舰只能干扰其中的一枚导弹，而被另一枚击中。
    近些年来，进攻一方的信息技术又向数字化、隐型化和小型化、单兵化方面发展，使信息进攻的手段更多，速度更快。这就要求防御一方全面改革自己的防御结构和防御战法，把握防御作战中的信息攻势。
    以仿助攻。在防御构成上，以经过电子欺骗专门训练的部（分）队，使用制式或自制的仿真兵器和信息器材，于适当地域建立信息化的仿真阵地，欺骗敌人的信息侦察。以电子干扰和硬摧毁兵器，组成强劲的信息打击集团，采用各种信息伪装手段，隐蔽配置在便于机动进攻的有利位置。待敌集中全力向我仿真阵地实施侦察和压制时，我真实的信息打击集团乘机对敌实施猛烈的软干扰和硬摧毁。
    内外夹攻。组织专业化的外线信息攻击部（分）队，深入敌人纵深，以有线和无线窃听、照像、计算机情报盗窃等手段，获取敌人信息与火控系统的技术参数与坐标位置，为我内线的信息干扰和火力摧毁提供情报。以切电路、毁电源、破雷达、袭击信息中心等手段，破坏敌人的光电侦察与火器控制，配合我正面防御部队，对敌内外夹击。
    军地联攻。充分发挥本土作战的优势，使用地方的干扰台和各种电磁辐射源，对敌实施多方面的电子干扰和遮断；以各种制气、制雾、制冷、制热和发烟装置，污染敌人的电磁工作环境；以大专院校、科研机构和微机专家，使用信息网络“插入”技术，盗取敌人的情报。
    防御作战中的信息攻势手段多种多样，但其最终目的是在破坏敌人进攻的同时，逐步地夺取战场主动权，为我由兵力火力上的防御，转入兵力火力上的进攻创造条件。
〖-ZW/正文〗
