〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林正书父母喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张腾瑶李华林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张腾瑶、李华林报道：“军中孔繁森――林正书”双亲的住房，近日已在祖国各地人们热心帮助下建成。当林正书的父母搬进3间砖瓦结构的平房后，面对专程赶来的乡党委书记激动得连话都说不出来。
    替老人盖两间新瓦房一直是林正书生前的愿望，可是，他一心扑在部队建设上，积劳成疾、英年早逝，留给家人的只是一张2000元欠帐单。他的事迹传遍祖国大地后，人们纷纷来到偏僻的乡村看望英雄的父母，人们看到两位老人还住在破旧的茅屋里，不约而同地产生了一个想法，一定要帮助英雄的双亲住进新房。去年底以来，林正书生前所在部队某集团军副政委姚国义、盐城军分区政委赵立华、盐城市委副书记祁崇岳和市民政部门负责同志，分别看望慰问老人，送去优抚金，并和县、乡、村领导就房基选址问题进行商量。响水县政府、建湖县人武部等许多单位和个人也纷纷伸出了援助之手。
〖-ZW/正文〗
