〖ZQ/总期〗14193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外的收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许道顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军区调演，我们连队文艺代表罗小任演出小品《光头司令》获得了一等奖，立了功。指导员一只手捧着奖杯，一只手拍了拍小光头：“小罗真有你的，剃得好，演得更好，为连队争得了荣誉。”
    问题出现了，因小罗剃了光头，刚探家时，母亲介绍的姑娘，嫌他像个小和尚，结果宣告流产。小罗不好解释，但心里却不是滋味。
    父亲所在的工厂为军烈属、退伍军人举行联欢晚会，小罗参加了，退伍军人们都拿出自己的看家本领。小罗也不甘心落后，自告奋勇，演了《光头司令》。他一登台，职工们瞧他那模样，那滑稽的动作，就报以热烈的掌声。演出非常成功，赢得了观众的喝彩，都夸部队出息人。
    小罗根本没有想到，返归部队那一天，工厂小英姑娘突然来送他上火车，并塞了一封信。他上火车后打开信，看到“亲爱的……”脑袋立即伸出火车窗口，用手挥舞着军帽，脸上露出了舒心的笑。
〖-ZW/正文〗
