〖ZQ/总期〗4321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训练场当成斗私批修的课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新战士胡秀丙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗斗私批修活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，连里搞反坦克训练，班长命令我用炸药包去把“敌坦克”炸毁，我抱起炸药包，好不容易追上，可是一到坦克跟前，心里一紧张，炸药包没拉“火”就扔了出去。
    任务没完成，心里老不是个滋味。这时，连里组织大家重温伟大领袖毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，开展了讲传统、学英雄的活动。我听连里的老同志讲了连队的光辉战斗历史：在著名的淮海战役中，我连担任郭楼守备任务，和兄弟连队一起用步枪、手榴弹、炸药包阻击了拥有坦克、大炮优势装备的敌人。那时的老同志朱文强右手被炸断了，他就用嘴咬开手榴弹盖，用左手投向敌群。在同志们的浴血奋战下，打得敌人尸体遍地，狼狈不堪，出色地完成了守备任务。毛主席的伟大教导和革命前辈的英雄事迹，使我更加懂得了一个深刻的道理：最好的武器不是飞机、大炮、坦克、原子弹，最好的武器是毛泽东思想，最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人。打胜仗靠的是勇敢、不怕死。认识提高了，我就踢开“怕”字，换上“敢”字，把训练的坦克当作敌人的“乌龟壳”，把训练场当成斗私批修的课堂，当成同帝、修、反搏斗的战场。
    我和同志们一起在烟尘中摸爬滚打，勇猛冲杀，在隆隆作响的坦克身上跳上跳下，苦练打“乌龟壳”的过硬本领。尽管汗水湿透了军装，两腿也疼得厉害，但我越练劲头越大，越苦越累越觉得痛快。我只抱着一个心眼：早日练好过硬杀敌本领，保卫社会主义祖国，保卫伟大领袖毛主席。很快，我就掌握了打坦克的技术。
    通过这次训练，我深切体会到：千件宝，万件宝，一不怕苦、二不怕死的革命精神，是我军的传家宝。有了这种精神，任何困难，任何强大的敌人统统都不在话下。
〖-ZW/正文〗
