〖ZQ/总期〗4321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为革命；献出自己的一切！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一不怕苦；二不怕死的英雄集体某部工兵一连〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗四好连队先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。
    成都部队活学活用毛泽东思想先进集体、连续八年的四好连队某部工兵一连，在最近一次施工中，发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，战胜了一次大塌方，谱写出一曲毛泽东思想的壮丽颂歌。成都部队党委决定给工兵一连记集体一等功。
    要流血，我来流 要牺牲，我献身
    今年一月，工兵一连和兄弟连队一道，接受了某项重要工程的施工任务。到六月份，施工作业进展到扩挖被复二断面――工程的中间地段。二断面是整个工程的“咽喉”，跨度大，凌空高，岩层多变，裂纹复杂。这时又正值雨季，渗入土夹层的雨水，顺着石纹裂缝直往下流，石块不断地掉下来，随时都有塌方的危险。党支部多次开会研究，采取各种防险措施，但由于工程不断扩宽加高，顶不能顶，撑不能撑，唯一的办法就是以最快的速度，加紧施工，突过险区。否则一旦连续坍塌，整个工程就要报废，就要给国家造成巨大损失。
    面对这种情况，党支部组织全连同志一遍又一遍地学习毛主席的教导：“要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所”，狠批大叛徒刘少奇的活命哲学。干部战士纷纷向党支部表示，要以战斗的姿态，不怕牺牲的决心，突过险区，拿下二断面，保住整个工程。他们站在毛主席像前庄严宣誓：“革命需要付出一滴血，我来流；需要付出一个人的生命，我献身！”
    一场突过险区的战斗打响了！
    六月九日深夜，共产党员、二排长李加福和共产党员、工兵排长吴家有带领两个排的战士，高喊着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”奔向险区。一到险区，大家都争先恐后地拣重活干，抢险活干，哪里艰苦就往哪里跑，哪里危险就往哪里上。风钻手虎口震裂了不让替换，装石头的砸伤手脚不肯休息，推小车的昏倒了爬起来又干，工地上呈现出一片热气腾腾的战斗景象。
    “要革命，就要树立随时为革命牺牲的思想。为革命，我愿献出自己的一切！”这是共产党员、五好战士彭定桥在他的日记中写下的决心。他是这样写的，也是这样做的。他一进入二断面，就抢在险区最中心，抡起十二磅重的大锤，专打大石头，不一会就汗流浃背。同志们换他，他也不让。十日凌晨，一场大塌方终于发生了。几十立方石头从两丈多高的顶部掉了下来，霎时，硝烟滚滚，灰尘弥漫。激起的气浪，冲得照明灯摇摇晃晃，这位贫农的好儿子彭定桥同志壮烈牺牲在战斗岗位上，为革命献出了年轻的生命。
    大塌方的消息传开以后，营的领导同志赶来了，兄弟连队的干部战士赶来了，这个连的一、三排的同志和炊事员、理发员……都赶来了。他们迅速投入了抢救阶级兄弟的战斗。
    宁愿自己牺牲，也要保护阶级兄弟的安全，这是全体干部战士的共同心愿。共青团员王道浚就是一个突出的代表。他三天来一直患重感冒，没有很好吃饭。上工后，他一阵发高烧，一阵出冷汗，他对结成“一对红”的新战士张大友说：“大友，胜利是用鲜血换来的。近来险情大，我随时准备在工地上流尽最后一滴血。”突然，大塌方把他打扑在地，右肩被砸成粉碎性骨折。他咬着牙关，忍着剧痛，一骨碌爬起来，和大家一起，救出了被压在石缝里的战士施辉廷。刚一转身，又看见副班长曾继明两腿被乱石压住，上半截身子夹在石缝里。他又猛扑过去，用仅能使力的左手奋力搬动压在曾继明腿上的石头，拚命地抢救战友。就在这时，突然一块一百多斤重的石头砸在他身上……。毛主席的好战士王道浚同志，就这样实践了生前的钢铁誓言：“为革命。个人得失不管它！为革命，辛苦劳累不管它！为革命，粉身碎骨不管它！”
    王道浚的壮烈行动，激励着同志们更加英勇地和大塌方搏斗。人人都把生命置之度外，冒着不断坠落的石块，用撬杆撬，用双手扒，从乱石堆中把受伤的战友抢救出来。受伤的同志看见战友们赶来抢救自己，都说：“我不要紧，快去救其他同志。”他们都把生的希望让给战友，把死的危险留给自己。
    “成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”工兵一连的同志们把受伤的战友抢救出来以后，立即学习了毛主席的这一伟大教导，斗志更旺，干劲倍增，连续战斗。听说营里准备把塌方后的第一个工班交给兄弟连队，他们坚决不让，都决心不突过险区决不下战场。
    晚上十点钟，五处负伤的共产党员、排长李加福，忍着剧烈的伤痛，拄着拐杖靠着墙，一步一挪地走到连部，象往常一样地请示：“二排几点钟上班？”在大塌方时，排长李加福被一块石头砸倒，从一米多的高处摔了下来，神志刚清醒，他就撑起负伤的身体，迎着不断散落的石头，边指挥，边和战士们一道抢救战友。战士们抢上去要背他走，他斩钉截铁地说：“不救出战友死也不离开！”正在连部开会的干部们看到这位硬骨头排长伤势这么重，还来请求任务，都很感动。连长张正东扶着李加福说：“你好好休息吧，伤好后再说！”李加福坚定地回答：“不完成毛主席交给的任务，誓死不离开工地！”他硬是拄着拐杖坚持跟班作业，打风钻，撬险石，锐气不减。共产党员、副班长何小六，左脚负伤，不顾领导劝阻，坚持抢战二断面。他说：“我脚负了伤，还有手，有手就要为人民干重活。”风钻手赵英富，一个人抱着六十多斤重的风钻打炮眼，一块石头砸下来，钻杆砸弯了，他也被摔倒在地。但是他站起来，换根钻杆又接着干。搞回填的同志，钻进仅有三、四十厘米高的石缝里进行回填，随时都有危险。他们说：“为了全人类的解放，我甘当一块革命的回填石！”在毛主席的“一不怕苦，二不怕死”伟大教导鼓舞下，他们终于和兄弟连队一起突过了险区，拿下了二断面，保证了施工作业的顺利进行。
    心中升起红太阳 革命路上无阻挡
    “大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。”
    工兵一连为革命一不怕苦，二不怕死，是伟大的毛泽东思想哺育的结果。
    一连党支部经常结合连队的施工任务，针对干部战士的活思想，举办各种类型的毛泽东思想学习班，并通过“天天读”和“一对红”活动，组织大家活学活用毛主席有关敢于斗争、敢于胜利，艰苦奋斗、英勇牺牲的伟大教导，使他们牢固地树立共产主义的生死观和苦乐观。每年，新战士一补入连队，就沐浴着“老三篇”的灿烂光辉。党支部给新战士讲的第一课，是《为人民服务》；树立的第一个观念，是“完全”、“彻底”为中国人民和世界人民服务；灌输的第一个革命道理，是要象张思德、白求恩、老愚公那样，不怕苦、不怕死；要新战士牢记的第一个战斗誓言，是“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。
    新战士杨光荣，学习“老三篇”学一点用一点。他学了《为人民服务》，懂得了生死的意义，激动地说：“旧社会，我们有命没法活；今天，我们活着为革命。”他决心做张思德那样的革命人。施工中，他扛一百多斤重的拱石，擦烂了衣服，磨破了肩，从不叫一声苦，喊一声累。在这次抢战二断面时，他牢记毛主席关于“为人民利益而死，就比泰山还重”的教导，毫不畏惧，每次都抢到险区中心作业。大塌方后，他被滚落的石头埋没，腰椎骨被砸断，战友们赶来抢救，但他想到的却是别人，他说：“我不要紧，快去救其他同志！”
    党支部还经常组织干部战士学习董存瑞、黄继光、邱少云、欧阳海、王杰、李文忠、门合以及“无限忠于毛主席的风雪高原工程兵十连”等英雄人物和英雄集体的事迹，以他们为榜样，活学活用毛泽东思想，破私立公，搞好思想革命化，进一步提高全连同志在无产阶级专政下继续革命的觉悟，培养指战员一不怕苦、二不怕死的革命精神。战士们说：“劈山开石要打眼放炮，学习‘老三篇’要在灵魂深处爆发革命。斗私批修越自觉，干革命就劲越足。”在施工中，大家身居山沟，心想北京，站在山顶，眼观全球。他们把多出一身汗水，多流一滴血，看作是为建设社会主义、巩固无产阶级专政多贡献一分力量。
    干部们遵循毛主席关于共产党员应该“最富于牺牲精神”的伟大教导，个个争做革命的带头人，自觉做到：毛主席著作学在前，斗私批修走在前，艰苦工作干在前，危急关头冲在前。有一段时间，施工紧张，险情大，干部又少。连长张正东，日夜坚守在工地上。每次处置险情，他总是让战士们轮流休息，自己却连续几天几夜顶班作业。在这次大塌方中，五处负伤的二排长李加福，活学活用“老三篇”，一分一秒不放松。一次他在营部集训，遇到了一场特大洪水。急流裹着江岸的大树向一座大桥猛烈冲击，大桥有随时垮掉的危险。李加福闻讯，立即组织本连同志，迅速冲到桥头最危险的地段，和兄弟连队一起，顶风冒雨，奋勇抢救。他用绳索把自己从桥上吊到江面，手执撑杆，拨动着将要撞击到桥墩的大树。有一棵大树来势很猛，稍不小心，就会把人撞得粉碎。李加福暗暗立下誓言：“人在桥在，桥是人民的财产，为保护大桥而死，就是死得其所！”他坚定沉着，用尽全力猛撑一杆，把大树逼进了桥孔，顺江飘走。战士们感动地说：“在我们连队呀，最难的事情干部抢着干，最艰苦的地方干部首先到，最危险的时刻干部带头上。干部是用行动辅导我们学习‘老三篇’。”
    现在，工兵一连的同志们，在进一步巩固无产阶级专政、保卫社会主义祖国的伟大斗争中，更加意气风发，斗志昂扬，自觉锻炼一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，夺取更大胜列，为人民建立新的功勋。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
