〖ZQ/总期〗4321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意工作方法提高领导水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳/史亭前哨文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/领导水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮他找到渡河的“船”
    吉林省石油化工机械厂革命委员会委员、革命群众代表牛锡山，办事很认真，但是方法太简单。别人都说他是门“大炮”，遇事就爱“轰”。
    一天，有个职工擅自搬进了革委会早已安排给别人的宿舍。牛锡山听了这件事，马上冒了火，跑到那个同志的门口，通通通地“轰”了一顿。谁知，问题不仅没解决，那位职工同志反说他“官升脾气大”。牛锡山满肚子窝火，一宿没睡好。
    第二天清早，牛锡山就去找革委会主任、军队代表罗维健。老罗早把事情调查清楚了。没等牛锡山开腔，老罗就念了一段毛主席语录：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”接着，他说：“老牛呀，毛泽东思想是万能的金钥匙，你的思想疙瘩一定能解开。”牛锡山读着闪闪发光的毛主席语录，心里豁然开朗。他捶着脑袋说：“我这个脾气真要不得，平时也知道应该做思想政治工作，可一到节骨眼上就忘了这个中心环节。”
    工作方法简单生硬，是牛锡山的老毛病了，老罗没少对他进行帮助。这次，老罗决心帮助他彻底解决一下。晚饭后，老罗来到牛锡山家。当说到昨天发生的事时，牛锡山承认发脾气不对，但又说，“当干部就是要掌握原则，按毛泽东思想办事，这是个立场问题。只要立场稳，工作方法简单一些那只是小节。”老罗接上话茬说：“老牛，你坚持原则我完全支持。但是，毛主席教导说，‘我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。’坚持原则和耐心细致地做思想政治工作是一致的。只有用毛泽东思想武装群众的头脑，群众才能自觉地按照革命原则办事。光有坚持革命原则的良好愿望，没有正确的工作方法，事情还是办不好的。这不仅是工作方法问题，也是世界观问题啊！”
    牛锡山听了老罗的话，心里开朗了许多，他说：“真是灯不拨不明，人不学习不通。过去总觉得只要说话在理，态度生硬点没啥，现在才认识到这也是个原则性的问题。”
    思想疙瘩解开了，牛锡山当晚就跑到那个职工家里，当面作了诚恳的检查，并仿照老罗帮助自己的方法，和他共同学习了“老三篇”，满腔热情地帮助他斗私批修，提高思想觉悟。那个同志很受感动，认识了错误，自觉地把房子让出来。（向阳、史亭）
    把劲使到点子上
    “五・七”化工厂革委会成立后，领导班子成员的革命干劲都很足，一心想抓好革命和生产，可就是有的同志不太注意工作方法。革委会副主任李德义就是一个例子。他热情高，干劲大，可是因为工作方法简单，劲使不到点子上。不久前，革委会为了响应首钢提出的革命竞赛倡议，在全厂掀起抓革命、促生产的热潮。这下老李可忙了，他从这个车间跑到那个车间，会上讲，会下谈，头上的汗珠往下淌，两腿跑得直发麻，但是工作却没有抓到点子上。老李很苦恼，一天晚上，他就来找军队代表钟庆贵。
    炅斯ぷ骱退枷肭榭鲆院螅钟庆贵说：“你这病根毛主席早就指出了，咱们还是看看毛主席是怎么教导的吧 彼底牛他拿出革命宝书念道〖JZ/加重〗：“许多同志，满足于工作任务的一般号召，不注重和不善于在作了一般号召之后，紧紧地接着从事于个别的具体的指导，因而使自己的号召停止在嘴上、纸上或会议上，而变为官僚主义的领导。”
    深夜，老李回到宿舍，把毛主席《关于领导方法的若干问题》这篇光辉著作，读了一遍又一遍，越读头脑越清醒。
    从此，李德义认真改进工作方法，把革命干劲使到了点子上。他深入班组发现和培养典型，同群众一起总结和推广了开展革命大批判、开展革命竞赛等先进经验，有力地推动了全厂的革命和生产。广大群众都赞扬说：“老李工作更扎实了，这样的领导干部我们欢迎。”（前哨文）
〖-ZW/正文〗
