〖ZQ/总期〗4321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袭击地主庄园宣传革命真理建立农村根据地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度农民革命武装斗争烈火越烧越旺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/农民革命武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 新德里消息：印度共产党（马列）领导的一些地区的农民革命武装斗争，在广大群众支持下继续发展。
    安得拉邦斯里卡库兰县的革命农民英勇顽强地同反动警察部队和当地武装警察进行斗争。据《印度斯坦时报》十月二十八日报道，从今年一月以来，这个县的农民游击队同警察战斗达五十次之多，并且主动采取了三十八次袭击行动。斯里卡库兰县的武装斗争鼓舞着安得拉邦瓦朗加尔、坎曼、卡林纳加尔、拿尔刚达等县的农民开展武装斗争。农民游击队一面同敌人战斗，一面向群众宣传武装夺取政权的革命真理，动员更多群众参加武装斗争。
    据《印度时报》十月二十七日透露，在西孟加拉邦，印共（马列）领导的游击队也很活跃。他们在邻近比哈尔邦和奥里萨邦的地区多次袭击地主庄园。他们召集当地的贫农和无地农民开会，揭发和控诉阶级敌人的罪恶。农民群众充分发动起来以后，就在游击队的支持下，打击反动地主，分配他们的土地和粮食，没收他们的枪支弹药，烧毁地契债券。
    旁遮普邦的农民游击队从去年十一月展开武装斗争以来，不顾反动政府的镇压，已经坚持斗争将近一年。他们活跃在巴廷达县、桑格鲁尔县、鲁帕尔县、霍希亚普尔县和巴地阿拉地区，在这些地区发动贫农和雇农，武装袭击地主和反动警察。这些地区的一些青年和学生也积极参加了农民的斗争。
    为了更有力地打击敌人，印共（马列）旁遮普邦组织号召人民进一步发展武装斗争。《解放》月刊指出，印度人民没有被反动派的镇压所吓倒，在毛泽东思想的鼓舞下，愈来愈多的人正在参加斗争的行列。
    北方邦的农民游击队在丘陵地带积极展开武装斗争，并发动农民夺回被地主霸占的土地。不久前，在这个邦的拉金普尔县，游击队和农民群众一起，向一些反动地主发动了多次武装袭击，并没收了地主的枪支，夺回被地主掠夺的土地。游击队在这个县的帕利亚地区的三十个村庄里开辟了武装斗争的根据地。《解放》月刊说，农民群众在斗争中“越来越认识到，这个斗争不是为了一块土地或一些微小的改革，这个斗争不仅是为了在有限的地区，而是在全国建立政权”。
    印度反动当局十分害怕革命武装斗争的发展，出动大批警察，在游击队活动的各个村主进行镇压，但是，反动警察都遭到了失败。
    在乌瑙县，游击队勇敢地袭击反动地主，并打死了一名罪大恶极的地主分子。奈尼塔尔县的游击队不怕艰苦，不怕疲劳，积极深入到农民群众中去宣传革命真理。有一支游击队在七天里走了四十五个村子，向群众进行宣传。战斗在这里的革命者说，“毛泽东思想是我们的指针。”他们手拿红色宝书，表示决心把革命斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
