〖ZQ/总期〗4321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私无畏驯烈马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驭手班战士巩兆希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们驭手班有一匹叫“小白鼻子”的烈马，大家都喜欢它，但都不敢惹它。我想，为了战备的需要，“小白鼻子”性子再烈，也要驯好它，就主动要求牵这匹马。
    一次，紧急集合，我牵着“小白鼻子”驮着炮上了公路。不料，“小白鼻子”前蹄踩在一块钢板上，钢板叮当一响，它受惊了，乱蹦乱跳，撒野就跑。这时，路上行人、车辆来往不断，为了不发生事故，我用尽力气抓住缰绳不放。“小白鼻子”一下把我冲倒，踩破了我的腿，踏扁了我的水壶，扯破了我的衣服和背包。在这危急关头，毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导响在耳边，我顿时增添了无穷的力量。“拉马要紧！”我不顾自己的一切，抓住了嚼口不放，“小白鼻子”狂蹦乱跳，挣断了嚼口，我就死死抓住它耳朵和鬃，终于制服了，避免了一场事故。
    我被马踩伤后，同志们劝我住院治疗，我想，这么一点伤算什么！回想父亲在旧社会六岁就给地主放羊，一年到头吃不饱肚子，还挨打受骂；二叔给地主扛长工，最后被活活打死。他们吃尽了旧社会的苦，而现在我们却生活得这样幸福；自己为革命多做点工作是应该的，越苦越觉心里甜。
    我们驯好了“小白鼻子”，连里还有三匹烈马搭不上鞍。我想，毛主席教导我们：“提高警惕，保卫祖国”，这三匹马牵不出去，就会妨碍战备工作的落实。我就向排长建议驯好这三匹马。
    一天，我去驯一匹大红马，鞍子还没搭好，马就狂蹦乱跳，我被拖倒了，头摔得嗡嗡叫，马蹄从我脊背上踩了过去。同志们把我扶起来，让我回去休息。我想起伟大领袖毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的教导，心想，现在训练场就是战场，一个革命战士完不成战斗任务决不能下火线。于是，我坚持驯马。经过一个时期，三匹烈马都驯出来了。
    不久前，我击发到外地参加训练。行军途中，我腿疼得不听使唤，同志们劝我把背包放在马背上。我想，人累马也累；军马是我们的无言战友，打仗时要出大力的，不能叫马驮，我一直自己背着。第二天行军，一个同志生病了，我就把背包接过来，自己背在肩上。我背着两个背包，还要牵“小白鼻子”，走起来比较吃力，我就默念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，想想珍宝岛的战友一不怕苦、二不怕死的英雄事迹，浑身就有使不完的劲，坚持翻过两座山。我感到，只有一心想着战备，自觉培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，在战时才能不怕流血牺牲，英勇杀敌。
〖-ZW/正文〗
