〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术演习紧贴实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙卫刚/马晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团采取“先理论后实践、先技术后战术、先分练后合练、先战斗勤务后战斗行动、先规范程序后系统整合、先缩小场地后实效距离”的方法，逐层递进、逐级合成展开营连战术训练，先后探索总结了编组作业法、模拟推演法和综合演练法，突出抓好作业设计、编组讨论、方案归纳3个环节，使官兵明确自己在战斗队形中的角色、位置和任务。在模拟推演中，他们以战术作业为轴线，将技术协同与保障动作结合起来，利用地图、沙盘、网络和实兵现地演练相结合的方法组织实施。在综合演练中，他们坚持多角度设险情，采取计划导调与随机导调相结合的方式，把战术演真、演实、演活。
    战术演习对抗激烈，一波三折。笔者在演练场看到，官兵刚刚做好射击准备，三营阵地突遭“敌”火炮袭击，5名炮手受伤，指挥员立即命令部队进行减员操作，迅速调整火力向“敌”实施精确打击。随即，他们又遭“敌”电磁干扰，通信装备失灵。关键时刻，通信兵迅速启用紧急呼叫频率，恢复通信联络，同时对“敌”实施反干扰，很快与上级取得联系。
〖-ZW/正文〗
