〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点找准基层落实的抓手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党内民主是党的生命。党的十七届四中全会明确提出要坚持健全民主集中制，联系工作实际，笔者认为，提高党内基层民主建设的质量，重点在于找准落实的抓手。
    首先是抓学习。基层党组织成员和广大党员，大都年纪轻、党龄短，加之人员变动相对较快，民主素质参差不齐，往往存在不懂不会的问题，有的同志参加党的会议时，党政不分；有的讨论简单问题还能发表一些意见，遇到复杂问题便拿不出主意……因此，要根据形势任务变化和基层党组织成员调整等时机，深入抓好基础理论学习，提高民主素养。
    提高基层民主建设质量，还需要抓规范，严格落实各项政策和制度，结合部队实际，把原则性的规定具体化，把抽象性的政策明确化。按民主程序办事，既是民主集中制的重要内容，也是贯彻民主集中制的重要保证，不能认为只要把事办好，按不按程序无所谓，也不能借口时间紧、任务急而简化程序。
    此外，应该抓表率，树立民主作风。正副书记带头摆正自己的位置，以普通一员的身份参与党委决策，方能以“班长”的模范行为影响和带动“一班人”，形成“书记广纳群言、委员畅所欲言”的良好氛围，切实防范决策失误。
    （作者单位：武警哈尔滨市支队）
〖-ZW/正文〗
