〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成为推进信息化建设“排头兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军通信兵冲锋电磁高地驰骋网络战场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军通信兵
    冲锋电磁高地驰骋网络战场
    成为推进信息化建设“排头兵”
    本报讯记者张金玉、李建文报道：今年7月，西北大漠烽烟四起，战云密布。空军数十支精锐之师云集塞外展开体系对抗演练。数千公里外的空军指挥所作战大厅里，从四面八方传来的战场信息、数据、图像在大屏幕上显示。空军多名高级指挥员运筹帷幄，布阵蓝天，依托先进的指挥信息系统控制多种武器平台。这意味着，空军通信兵已经实现了指挥通信手段向“扁平化”跨越，具备了从最高指挥机构直接到最小作战单元的指挥能力。
    随着信息化时代的到来，我空军通信兵已经由传统的保障力量发展成为高技术的信息作战兵种，成为空军部队信息化建设的“排头兵”。目前，空军除基本形成以各级指挥所为中心、以机场为基点、各种通信导航手段相结合的稳定可靠通信导航保障网络外，还相继建设完成战略、战役、战术三级指挥自动化系统，并实现三级联网、多兵种一体化综合集成；情报保障网、指挥控制网、武器交链网和通信基础网融合；通信装备向集约化、系统化、一体化发展，初步搭建起集作战值班、战役指挥、远程控制为一体的信息平台。
    近年来，空军通信兵加大了通信基础设施建设力度，改善指挥通信枢纽中心，逐步更新通信手段，努力提高通信网络的综合效能，通信导航保障能力稳步增强。今年6月，空军通信兵综合利用卫星、微波等先进通信手段，采用设立海岛、舰船对空台等办法，解决了航空兵远程作战中“够不着”、“看不远”、“联不上”的问题，首次成功引导大机群在祖国最南端实施远海巡航。空军通信兵还按照网络化集成建设的发展思路，建立覆盖空军战略空间的指挥信息系统，实现了多元情报信息的自动化传递和各种作战数据信息的资源共享，部队高效信息处理和综合安全防护等信息化作战能力大幅提升。
    2008年初，在总部组织的联合作战演习中，空军通信兵运用指挥信息系统进行情报采集、信息处理、实况监视、图文传输，为指挥员提供了丰富的作战指挥和辅助决策手段，实现了各级指挥机构之间的互联互通，向参演全军近百个指挥机构进行了空情分发，保证了联合作战的顺利实施。目前，人民空军通信兵拥有超短波、短波、微波、卫星通信等多种通信手段，实现了通信网络的全疆域覆盖，战机飞到哪里，语音信息和数字信息就能传递到哪里。
〖-ZW/正文〗
