〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一类型统一评不同层次分开比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅评先注重区分层次量化标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健南/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月6日电李健南、记者代烽报道：今天，南京军区某防空旅高炮四营二连上等兵亓胜强被评为优秀士兵，笑得格外灿烂，而3天前他却在连队评先中落选。从意外落选到荣登光荣榜，亓胜强感慨万千：“要不是连队实行分类式评比，这枚奖章说啥也挂不到我的胸前。”
    今年评选优秀士兵过程中，该团二连评议结果一公布，全连官兵大吃一惊：优秀士兵名单上士官竟占90%，而评选前被大家看好的上等兵亓胜强却意外地名落孙山。
    是义务兵总体表现不佳，还是士官确有过人之处？营教导员刘伟经调查发现，类似现象在其他单位也存在。为此，他与营连干部碰头后，便分头深入班排找战士谈心。
    不少战士反映：“士官在连队工作时间长，大家对他们的工作情况都比较熟悉，义务兵跟士官一块参评，自然处于下风。”
    “新兵老将”岂能一把尺子量长短？营党委对照新《纲要》查摆问题，并有针对性地制定整改措施。他们一改过去士官义务兵“一锅煮”的评先方式，按照“同一类型统一评、不同层次分开比”的原则，把优秀士兵评选区分为高中级士官、初级士官和义务兵三个层次，并按相应比例进行名额分配，着力营造“人人有机会、层层争起来”的氛围。
    为增强评先科学性，他们还区分层次对评选标准进行量化，坚持横向评与纵向比相交叉，平时表现与评时分值相对照，做到既看工作标准和群众基础，又看进步幅度和现实表现；既看评时的票数，又重平时的表现，力求使评选工作全面科学、客观公正。
    新的评选标准确立后，官兵参评积极性空前高涨。在二连，记者欣喜地发现，优秀士兵名额中士官和义务兵各占据了“半壁江山”，亓胜强等一批平时默默无闻、工作扎实的义务兵也榜上有名。
    记者感言刘翔和姚明谁厉害
    刘翔和姚明谁厉害？刘翔打篮球打不过姚明，姚明跨栏敌不过刘翔，他俩因从事的体育项目有别当然无法相比。“双争”评比也是这样。士官有士官的潜在优势，义务兵也有义务兵的特长，义务兵的优秀之处士官可能早已驾轻就熟习以为常，这就好比大学生与小学生比文化程度，小学生学得再认真精深，其文化程度也不可能达到大学生的水平。所以说，评选优秀士兵时，切忌一把尺子量长短、一个标准来评判，唯有把各层次的先进分子都评选出来，才能广泛调动大家的积极性。
    某防空旅公平、公正、及时、有效地表彰先进，极大地激发了官兵开展“双争”活动的动力。
    郭敏杰摄
〖-ZW/正文〗
