〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居雪海孤岛照样有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“墨脱戍边模范营”着眼可持续发展提高自建能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何禹/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “墨脱戍边模范营”着眼可持续发展提高自建能力
    本报讯何禹、张文恒报道：深秋的西藏墨脱早已大雪封山，然而，驻守在这里的西藏军区“墨脱戍边模范营”却没有身处雪海孤岛的感觉。教导员普金承对笔者说：“现在的墨脱军营与以前相比大变样了，文化活动的场所从操场、训练场扩展到电脑室、健身房，难熬的冬天也似乎变短了。”
    “墨脱戍边模范营”驻守在目前还不通公路的墨脱县，每年大雪封山时间长达8个多月，信息、交通极为闭塞。针对过去有个别官兵认为在这里睡觉都是奉献，工作标准没有可比性的现象，营党委引导官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，发扬“墨脱戍边模范营”传统，着眼可持续发展搞建设，创造一流的工作成绩。
    他们主动作为，扎实打基础，全面搞建设。针对巡逻途中可能遇到的泥石流、塌方等险情，该营利用驻地地形，修建了高山峡谷地段模拟训练场，组织官兵练技能、练心理素质、练快速反应能力。他们结合戍边任务编写的《边防巡逻程序规范》，成为西藏军区边防部队的训练教材。两年来，官兵们先后平整操场4400平方米，修建蓄水池2个，维修电站水渠，逐步解决了部队训练难、吃水难、用电难等问题，随后又搭建12个日光温室，栽种20多个品种的蔬菜，丰富了战士们的“菜篮子”。
    每年依托冬囤物资过冬的“墨脱戍边模范营”，积极创造“冬囤文化”，预备精神食粮。过去，墨脱官兵是“白天兵看兵，晚上数星星”，现在一台台电脑、电视在墨脱安家落户，有几十个频道的节目可供观看，局域网上报刊信息丰富多彩，动漫、绘画比赛进入连队生活。
    他们针对大雪封山、干部休假轮换等特殊情况，积极探索部队训练管理新路，推动基层建设健康有序发展。不久前，该营党委被西藏军区评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
