〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层纪检工作防止“缺位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层纪检工作防止“缺位”
    ■李茵
    加强基层纪律检查工作是拓展纪检工作任务空间、提高纪检工作质量效能的必然选择。当前加强基层纪检工作，应着力防治三个“缺位”问题。
    认识上不能缺位，切实把基层纪检工作摆上位。当前，有的单位特别是有的领导干部认为纪检工作是机关工作，与基层部队尤其是与普通官兵联系不大。在抓落实过程中，出现了纪检工作只在机关盘旋，在基层找不到抓手的现象。为此，领导干部和机关必须搞好理论武装，准确把握上级指示精神，在加强对基层纪检工作部署、检查和验收同时，在人力物力财力上给予充分关心和支持。
    职责上不能缺位，切实让基层纪检工作有人抓。由于基层纪检委员、党风监督员等都是兼职，加之基层工作任务重、头绪多，容易出现兼而不顾的现象。要改变这种现象，必须建立健全纪检兼职干部的选拔、培养、交流、任用、奖惩等机制，把敢于实事求是、较真碰硬的干部选配到基层纪检岗位上来，切实形成良好的用人导向。
    布置任务不能缺位，切实保障纪检工作落到实处。根据《政治工作条例》规定，基层纪检工作要保证党的决策顺畅执行，保证党的路线方针政策和上级指示要求在基层不走样、不变形，增强基层党员的政治纪律意识、组织纪律意识、财经纪律意识。
〖-ZW/正文〗
