〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量这样凝聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遵义军分区党委贯彻落实科学发展观提升能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈罡/夏东京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈罡夏东京
    科学发展是解决问题的“金钥匙”。近年来，贵州省遵义军分区党委立足长远谋划，凝聚多方力量，吹响了科学发展的冲锋号，先后被上级表彰为“先进师级党委”、“学习贯彻科学发展观先进单位”。
    一次调研引发“头脑风暴”
    2004年10月，刚刚履新的军分区党委书记、政委张文益，在不到一个月的时间里，跑遍全区14个人武部，完成了他上任伊始的第一次调研。
    走一路、看一路、想一路，张文益发现：一些干部职工和专武干部认为，军分区、人武部建设不是部队的中心工作，争先创优和自己没多大关系。
    只有科学的思想，才有腾飞的翅膀。张文益向军分区上下发出“挣脱思想桎梏，破解发展难题”的动员，要求人人贡献一条良策、破解一个难题，从而引发了一场思想解放的“头脑风暴”。
    思想一新，遍地“黄金”。广大官兵职工积极为军分区科学发展出谋划策，党委及时召开会议研究，对科学可行的意见建议及时采纳，从而营造起人人思发展、人人破难题的良好氛围。
    一封来信启动“破立行动”
    2007年7月，一封人武部职工来信让张文益陷入沉思。
    来信反映了军分区前些年制定的《干部职工违规使用私家车处罚措施》不符合科学发展观要求：随着经济社会不断发展，军分区还用过去制定的措施来禁止购置和使用私家车，表面上看是为确保安全稳定，实则是让大家购买了不敢报告，埋下许多隐患……
    1个月后，军分区下发通知，就私家车的购买、备案、使用等方面做出了科学规定，赢得一片掌声。事情并未就此结束，一场“破立行动”随后展开。
    “多问几个为什么，看看还有哪些制度与科学发展观要求不相适应？”在接下来的几个月里，他们对各种制度规定进行全面梳理，果断废止6个不合时宜的规定，健全完善了《军分区干部职工绩效管理意见》等制度机制。
    一次学习开启“借力工程”
    去年4月，张文益到市委参加党委中心组学习，一名地方专家讲解的运用GPS卫星定位系统管理客运班车技术引起他的兴趣。回到军分区，他立即让业务部门展开可行性研究。两个月后，军分区党委研究决定，引进地方先进技术，为全区车辆安装了卫星定位系统，有效解决了车辆安全管理难度大的问题。
    此后，“一班人”举一反三，展开了一场以“借一双慧眼查问题、借一个头脑谋发展、借一份外力解难题”的“借力工程”。特别是在深入学习实践科学发展观活动中，请地方领导和干部群众为部队科学发展查问题、出点子、解难题，促进了活动的深入开展。
    据介绍，“借力工程”开展以来，军分区人武部累计向地方有关部门发出征求意见函300余封，请地方领导到部队召开各种恳谈会40余次，解决了制约科学发展的“瓶颈”问题百余个。
〖-ZW/正文〗
