〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于实行正确的集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会强调，要坚持和健全民主集中制、积极发展党内民主。笔者认为，坚持集中统一是充分发扬民主的重要前提和基础，而实行正确的集中就显得尤为重要。
    毛泽东同志曾经指出：“什么叫集中？首先是要集中正确的意见。”这个集中，并不是简单地搞少数服从多数，因为在一般情况下，多数人的意见往往是正确的，但有些时候，恰恰少数人的意见是正确的。实行正确的集中，应该看形成的意见是否符合党的路线方针政策和制度规定，是否符合提高战斗力的要求，是否符合部队实际。
    由此，保证正确的集中，尤为重要的一点就是认真学习掌握国家的法律法规和军队的规章制度，坚持和落实民主集中制的各项具体规定，以依据的合法性和程序的规范性确保民主集中的正确性。
    加强调研论证，在确保集中的科学性上也不可或缺。在实事求是的调查研究中掌握部队建设情况，在求真务实的科学论证中优化方案对策，在统筹兼顾、综合衡量中寻求平衡协调，才能在以人为本、尊重科学、依靠科学中实行正确的集中，让会议决策经得起历史和实践的检验。
    （作者单位：西藏军区某通信团）
〖-ZW/正文〗
