〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学创新教育理念坚持立德树人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强研究生非智力素质培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者李绪成、特约记者褚振江报道：10月底，一堂“军事学研究生非智力素质培养”的辅导报告，在国防大学研究生院引发热议。同时，该院还举行了“培育研究生核心价值观、牵引非智力素质全面发展”报告会，博士生丁耀、林芳竹等5名研究生畅谈了各自感悟；院队领导分别为全院博士生上了主题为“锤炼政治品格、锤炼学研风格、锤炼操守人格”的系列党课和其它思想政治教育课，在研究生中激发思想共鸣。
    国防大学一份《军事学研究生非智力素质培养研究》报告显示，一些研究生对学位的追求超过学问、个人设计多于牺牲奉献、寻求捷径长于脚踏实地、眼前功利重于长远目标……针对这些“非智力因素”方面的不足，校领导认为，推进学位与研究生教育又好又快发展，培养高层次的创新型、应用型、复合型军事人才，必须全面实施素质教育，像培养智力素质那样，培养研究生的动机、意志、兴趣、情感、性格、气质等非智力素质，使智力素质与非智力素质协调发展。
    为此，他们引导研究生对照科学发展观查找素质“短板”，以“培养什么样军事学研究生、怎样培养军事学研究生”为主题开展大讨论；围绕筑牢理想信念、提升道德品性、养成严谨作风等10个方面，制定了《研究生非智力素质培养工作要则》；通过强化研究生自主创新学习能力这一重要的非智力素质，推动研究生综合素质的提高。
〖-ZW/正文〗
