〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李剑英：放弃生还保人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳景武/刘转林/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗空军新时期英模人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李剑英：放弃生还保人民
    ■柳景武刘转林本报特约记者李国文
    【人物小传】李剑英，生前系兰空航空兵某师正团职飞行员，上校军衔，1982年6月入伍，先后荣立二等功1次、三等功2次。2006年11月14日，李剑英在完成训练任务驾机返航途中，遭遇鸽群撞机，发动机空中停车，为保护人民生命财产安全，他放弃跳伞逃生的机会，驾机迫降不成功而壮烈牺牲。空军党委为他追记一等功，并追授“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”。
    深秋季节，记者迎着飘零的落叶，来到李剑英生前所在的兰空航空兵某师时，恰逢该部组织一场实兵演习。眼前，一列列整齐的队伍，一辆辆飞驰的战车，如奔涌的洪流向机场涌去。从指挥所到起飞线，从后勤补给到装备保障，从机务人员到飞行人员，全员全装，向战位飞奔。看着战士忙碌的身影，伴着战鹰的呼啸，我们再次追寻英雄的航迹。
    时间追溯到2006年11月14日。那天天高云淡，作为兰空航空兵某团一级飞行员的李剑英，刚刚从空中执行完任务，正下降高度返航。当战机高度下降至194米，距机场2900米时，突然，战机发出“砰！砰”的响声，一群鸽子猝然撞向战机。面对突发灾难，李剑英蹬舵，拉杆，努力操纵着剧烈抖动的战机，保持飞行状态。时间在一秒一秒地流逝，险情在一步一步地加重。6秒后，战机在离地仅127米的高度时发动机停车！他立即向指挥员报告，并请求跳伞。
    然而，跳伞，立刻就能保住自己的生命。但此时飞机下方却有密集的村庄和正在田间劳动的村民。飞机还剩下800多升航油，载有100多发航弹、1发火箭弹，加上氧气瓶等易爆物品，如果失去控制掉在村庄，将像一颗重磅炸弹一样爆炸，势必造成人民生命财产的重大损失，后果不堪设想。
    生死关头，李剑英又放弃了跳伞。他凭着精湛的飞行技术和良好的心理素质，顽强地操纵着失去动力的飞机，并沉着冷静地向指挥员报告，请求迫降。
    当飞机冲至离第一接地点39.3米处，不巧被高出地面3.5米的水渠护坡阻挡，座舱和机头部分折断，前抛约50米烧毁。飞机撞击后解体爆炸，李剑英壮烈牺牲！从战机发生险情到坠毁解体，短短的16秒，李剑英为保护翼下814户人民生命和国家财产安全，三次放弃跳伞机会，用忠诚飞完了生命最后的航程，演绎了人生最为壮丽的16秒！
    短短的16秒，他完成了从军人到英雄的飞跃。英雄虽已远逝，但他舍身为民的精神永远昭示着官兵：关键时刻，生命的天平应该向人民倾斜。今年夏天，驻地一家民营打火机厂厂房突然着火。当时，厂内还存放着200多罐易燃易爆的液化气，时刻威胁着人民生命财产的安全。万分紧急之下，李剑英所在部队官兵驾驶消防车、救护车冲进浓烟火海之中……经过4个多小时的奋战，终于扑灭了“火魔”，救出28名遇险群众。
    “烟笼大地，声震蓝天；星陨大地，魂归长天。他有22年飞行生涯，可命运只给他16秒！他是一名军人，自然把生命的天平向人民倾斜。飞机无法转弯，他只能让自己的生命改变航向。人的生命是最宝贵的，而当人民生命财产遇到危险时，他毅然用自己的生命换来数千群众的安全……”中央电视台2007年为“感动中国”人物李剑英写下的颁奖词，如今已刻入官兵心灵，时刻激励着大家履行使命、服务人民！
〖-ZW/正文〗
