〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管财管出新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一传/孙成顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张一传孙成顺
    今年以来，济南军区某海防团财务股针对所属部队驻防分散、点多线长、财务保障工作任务重和管理难度大的实际，不断更新和完善财务管理方法手段，有效提高了财经管理工作的质量和效益。
    为有效控制现金流量，减少资金风险，该团严格落实党委理财办法，扎实推进公务卡结算模式，与驻地银行建立专用财务POS系统，为机关业务部门和物资统购中心、招待所、卫生队及各营、连等20多个单位办理公务结算卡，对机关所有零星支出项目进行公务卡结算，凭机打发票和刷卡凭证一起报销。他们对公务卡使用管理作了明确规定，规范结算程序，严格报销审核，加强财务监管，把好经费支出的末端关口。
    与此同时，他们印制了100多份公务卡使用指南，聘请专业人员对机关财会及内勤人员进行信用卡知识专题培训。这个办法推行后，减少了财务活动中的现金流量，仅机关行政消耗性开支一项就同比下降了3个百分点，共计节约经费1万多元。
    近日，这个团对今年以来的接待费、会议费、办公杂支费、水电费共4项经费消耗情况进行统计时发现，上述经费消耗比去年同期平均减少9.5%。这是该团落实总资产管理与预算相结合实施办法，以及行政消耗性开支限额管理办法收到的成效。
    去年，该团对上述4项经费开支情况跟踪分析，查找到经费消耗结构不合理和资产使用、购置不规范等问题，并于今年初建立了行政消耗性经费限额标准及资产限额配置管理办法。他们根据年度工作任务安排，在保证基本需要的情况下，及时对上述4项经费实行指标管理，分配到各使用单位。在物资管理中，他们按部门对计算机、打印机、办公桌椅等办公设施设备进行统计造册、调余补缺；在保证基本需要的情况下，对部分运输、医疗、修理等专用设施设备进行封存，降低管理成本。该团在年初预算编制过程中，所属几个单位申请购置电脑、打印机、碎纸机等设备20余台（件），财务人员将物资需求信息与闲置物资信息对比，及时调整了购置计划，节约资金3万余元。
〖-ZW/正文〗
