〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院强化实验室建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚拟战场砥砺作战指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在多功能作战指挥实验室内看到，8个大投影和百余台性能先进的微机、网络设备，在学院自行研制的信息系统的支持下，实时显示着“红”、“蓝”双方用兵布阵的态势：“红方”进攻受阻后，迅速调整炮兵火力、申请航空火力支援；“蓝方”则出动战斗机拦截“红方”飞机、使用攻击直升机低空突击“红军”前沿部队……
    该院作战指挥实验室是我军首批重点建设实验室。近年来，他们新建了体现现代信息作战指挥特点的作战指挥实验楼，与炮兵、防空兵、电子对抗兵、陆军航空兵等专业实验室一起，构成了设备先进、技术领先、功能强大的作战实验室群，研制了百余套软件系统。利用这些系统，能够模拟陆军各兵种、专业部队、航空兵的作战、支援及保障的全过程及结果，自动生成引导双方对抗的作业条件，自动实施科学评判，实现了战场数字化、指挥自动化、训练一体化和评估科学化，把网上模拟训练提高到了一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
