〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝人民空军成立60周年招待会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮致祝酒辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮代表空军党委、机关向空军全体官兵职员致以节日祝贺！向为空军建设发展做出贡献的老同志、转业退伍军人、革命伤残军人、烈军属表示亲切慰问！向关心支持空军建设发展的社会各界和各国政府、空军同行表示衷心感谢！
    许其亮指出，当今中国和世界的关系发生了历史性变化，中国前途命运日益紧密地同世界前途命运联系在一起。世界和谐、人类和平与发展更加有赖于空天的和平与安全，更加需要各国空军携手应对各种安全威胁与挑战。作为负责任的发展中大国空军，我们将积极开展与各国空军交流合作，共同担当国际责任，维护地区和世界和平稳定。
    许其亮表示，我们一定高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力加强思想政治建设，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以一流工作标准和干劲，在新征程上再立新功！
    副总参谋长马晓天、空军政治委员邓昌友出席招待会。
〖-ZW/正文〗
