〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军官兵认真学习胡锦涛主席重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建设安全和谐的空天环境而奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席发表重要讲话之后，空军党委及时组织学习讨论，并向部队发出通知，要求各级党委组织官兵认真学习胡主席重要讲话，深刻领悟胡主席重要讲话的精神实质和深刻内涵，把学习胡主席重要讲话与纪念人民空军成立60周年主题教育活动结合起来，进一步认清责任，明确使命，把人民空军建设成一支维护世界和平、安全、稳定的坚定力量。
    空军工程大学校长李学忠在谈到学习胡主席重要讲话精神的体会时表示，胡主席强调中国将继续秉持和平、发展、合作的理念，坚持和平开发利用空天，充分体现了我国致力于与世界各国共建“互利共赢、安全和谐”空天环境的务实态度和宽广胸襟。空军工程大学作为空军科研战线面向世界的窗口，要继续积极构建军事交往、技术交流、人员培训、理论研究对外交流平台，使之有利于促进各国空军的友好合作，有助于促进世界的和平与发展。
    曾多次出国访问的“试飞英雄”邹延龄表示，胡主席指出空天已日益成为世界各国人民友好交往的重要纽带和人类文明发展的重要领域，深刻揭示了维护空天安全、构建和谐空天的重大意义。我们应当以更加开放、透明、自信、务实的精神，积极参加与世界各国空军的交流与合作，逐渐扩大与世界各国空军合作的范围和领域，为人类的文明和进步作出应有的贡献。
    第一批女歼击机飞行员O璐说，胡主席的重要讲话表明，共同分享发展机遇，共同应对各种挑战，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，是中国政府、军队和人民的真诚祈盼。作为爱好和平国家的新一代空军飞行员，要为建设安全和谐的空天环境作出积极贡献，就要练好本领，报效国家，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命。
    “战机探伤专家”、空军航空兵某师士官窦树军表示，空军基层官兵要立足平凡岗位，胸怀全局，以出色的工作成绩、良好的本领素质，进一步向世界展示人民空军“忠诚、威武、文明、正义、和平、开放”的崭新形象。
〖-ZW/正文〗
