〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某通信总站一营四连指导员傅文豪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用“名企成功案例”提升党员思维层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用“名企成功案例”提升党员思维层次
    本报拉萨11月6日电张志军、特约记者黄建华报道：思维层次离科学发展观要求差距较大，是基层学习实践科学发展观活动的突出问题之一。驻藏某通信总站一营四连指导员傅文豪指出这一问题的主要原因：基层党员视野不开阔，找不准科学理论与自身实际的结合点。他结合连队党员常见的几种思维定式，以国际知名企业成功案例为载体，将科学发展观理论细化为官兵普遍能够接受的思维方法，帮助官兵开阔视野，解放思想，较好提升了基层党员的思维层次。11月初，他的这一做法被上级推广。
    “科学发展观大道理谁都明白，但要真正把科学理论作为思想指南不容易。”该连士官党员吴军说起自己第一次听傅文豪用知名企业成功案例讲科学发展观理念课记忆犹新：“指导员先给我们讲述了肯德基中餐标准化战略是其在中国大陆市场战胜竞争对手的成功案例，用他们科学定标准、分层明标准、短板强标准的案例，告诉我们标准的重要性，然后结合连队部分党员法规意识薄弱的问题，讲连队全面协调可持续发展首先就是要有标准意识，一下子击中了我想问题没有以法规为标准、思维层次不高的要害，让我顿时找到了自己思维方式与科学发展观的差距。”
    “思路决定出路，视野决定思路。”该连干部党员王天益告诉记者，“指导员的课将科学发展观与我们现实的思维定式相联系，通过知名企业成功案例让我们看问题有了新视角，想问题有了新思路。每次听完指导员的课，我回去都要将科学发展观相关理论再读一遍，结合课堂内容让自己对科学发展观的理解再深入一些，这样往往能感觉思维又上了一个层次。”
〖-ZW/正文〗
