〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽监督渠道规范权力运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委积极推进办事公开制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜希彬/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜希彬、特约通讯员李德营报道：11月初，笔者在济南军区某部勤务连看到，一块集部队工程招标、财务开支、干部晋升、战士入党等重要事项于一体的公示栏，醒目地挂在橱窗里。该部政委王维钦介绍说，他们积极推进办事公开制度，加强民主监督，规范权力运行，有效促进了部队全面建设的科学发展。
    今年初，这个部队党委为加强党风廉政建设，制定了《重大事项研究报告》、《机关基层双向监督》、《热点敏感问题公示》等多项制度，要求凡涉及官兵切身利益和部队建设的重大问题，必须先听证、后论证、再决策，并视情将办事标准、程序、结果等公开。他们设置了公示栏、意见箱，在局域网上开辟“留言板”，广泛听取官兵意见建议，自觉接受官兵监督。
    为进一步拓宽民主监督渠道，部队党委每月进行财务联审会签，并请基层官兵代表旁听。一次，一名党委常委提交300元餐费发票，要求给予报销。部队党委进行财务联审会签时，基层官兵代表提出这笔餐费不符合财务报销的有关规定，使这名常委的餐费未能报销。
    党委机关办事公开公正，带动基层形成良好风气。在这个部队各基层连队，无论是官兵关注的战士考学、选取士官等热点敏感问题，还是官兵探亲休假、伙食账目的日常开支等事项，都坚持定期公布，自觉接受基层监督，有效激发了官兵建功军营的动力。
〖-ZW/正文〗
