〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见埃及总统穆巴拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同埃及总理纳齐夫举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/冯坚/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗11月7日电（记者赵承、冯坚）国务院总理温家宝7日在开罗会见了埃及总统穆巴拉克。
    温家宝强调，中埃都是文明古国，又同为发展中大国，在维护国家主权、发展经济，促进文明对话、推动国际关系民主化等方面有相同的看法和主张。在当前国际形势大发展大变革大调整的背景下，发展中埃友好合作关系，符合两国的根本利益，有利于加强中阿、中非以及发展中国家的整体团结合作，有利于促进世界和地区的和平、稳定与发展。中方愿与埃方一道，保持高层交往，深化经贸等领域合作，加强在应对国际金融危机、气候变化等重大问题上的沟通与协调，使两国关系不断迈上新台阶。
    穆巴拉克表示，我与中国领导人有很深的交往，埃方感谢中国长期以来坚定支持阿拉伯人民的正义事业。埃及的大门始终对中国敞开。埃中之间不存在任何问题。当前埃中在各领域的友好合作关系发展良好。埃方重视进一步加强与中国的合作。埃及拥有良好的区位优势，愿在发展中阿和中非关系中充当积极的桥梁作用。
    据新华社开罗11月7日电（记者黄富慧、赵承）国务院总理温家宝7日在开罗同埃及总理纳齐夫举行会谈。
    温家宝说，《中埃关于深化战略合作关系的实施纲要》有力地推动了两国各领域务实合作。建议双方今后重点做好以下工作：一是加强协调，办好苏伊士经贸合作区。二是加强在通讯、交通等基础设施建设和能源领域合作，扎实推进重大项目。三是双方要积极采取措施，克服国际金融危机的影响，扩大相互进口，保持贸易平稳增长。四是联合开拓非洲、中东和欧洲市场，在更广范围实现优势互补、互利共赢。五是扩大文化教育领域的交流合作，特别是青少年之间的交流，巩固中埃传统友谊。
    纳齐夫说，埃方希望进一步深化两国经贸合作，欢迎更多中国企业来埃及投资，参与埃及经济建设。
〖-ZW/正文〗
