〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次是一门学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅坦克三营深入学习实践科学发展观活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/傅强/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎傅强本报特约记者姜玉坤
    沈阳军区某装甲旅坦克三营10月底刚从训练场返回，风尘仆仆的官兵谈及深入学习实践科学发展观活动，翔实生动且不失深度，足见他们学习的扎实。教导员徐信福告诉记者，部队国庆、中秋都是在大漠草原上过的，训练任务很重，但区分层次开展学习的做法，把零碎的时间“缝补”起来了。
    旅政委毕可弟介绍说，区分层次不是一个简单的空间和人员划分，层次分明也不是厚此薄彼，这是一个内涵丰富、实践性很强的具体载体，关乎学习实践活动的深度。
    记者了解到这样的数字：沈阳军区为提高第三批学习实践活动的整体质量，已培训基层党支部书记约3500人，可见这是一个“大头”。这里面包含的专业种类、具体任务都有很多的层次。坦克三营在实践中感悟到，抓住了层次，就把握住了特色和特点。营党委在学习一开始就确定：内容要求、目标效果、重要环节、人员时间等都必须按同一个标准贯彻落实，按中央决策部署之“地图”标度准确地开进。
    思想层次是最重要的层次。抓基本的、抓疑难的、抓身边的、抓急需的，这是坦克三营抓学习的思路。起初，他们把精力放在解决一些吃住行问题上，但经过调查分析发现，结合实际重要的是结合思想实际，让科学发展观成为官兵的方法论。于是，他们准备了6堂充满理论魅力的精品课，提高理论素养；要求主官领读领学，骨干能够正面回答理论思想疑难问题……对理论的沉潜真学，使大家达到了较高的思维层次和能力。
    细节决定层次。坦克三营依靠抓细节，使学习实践活动一下就呈现特色，各个层次各显各的高招――八连为了让学习实践活动进入工作，不仅在支部会、党小组会，而且在连务会、排务会上议学，统筹安排；七连把干部集中起来，专题讨论战士提出的热点问题；九连则自己摸索了文章导读、领导讲评、自我评价、相互评议的学习方法步骤……丰富多彩的细节使基层学习活动拥有了广阔的舞台。
    层次带来延伸，更多的视角能使层次特色更加鲜明。记者翻阅了营里的《学习周刊》，上面转载有全军的基层学习试点经验等相关文摘，每个基层连队学习视野都能延伸到全军；外请专家，讲一些有深度的理论和时事热点，让大家的眼光放得更远……
    记者感言
    区分层次是大家常说的话，但究竟应当怎样理解、辨析、区分，却很有学问。层次，是学习实践活动的具体载体。简单的分类划分，难以体现学习实践活动的具体指导和实践特色，思想、思维层次的提高，才是贯彻落实科学发展观能力最重要的层次。
〖-ZW/正文〗
