〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消防战士宋文博的情感人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲/谭剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者陈菲谭剑
    遗像里，37岁的宋文博以一贯的憨厚笑容凝望着大家。
    摆放在面前的，是他最喜爱的橘子，鲜艳如火。
    洞口的橘子又红了，但他再也感受不到橘子的甜蜜和快乐。
    女儿出生时，他在外地学习消防业务，没能陪在妻子身边。等他学习结束回到家，女儿已经出生三天了。他抱着女儿亲了又亲，搂着妻子高兴得不得了。“我老婆真行，给我们家生了个这么漂亮的小公主。”看到他的欣喜，妻子也不忍心责备他。年底老兵退伍新兵没下队，他又惦记消防队的事情，在家里没有待上三天，又回部队了。
    女儿长这么大，他的工作一直很忙：救援、抢险、灭火、训练……没有太多时间陪伴在妻女身边。但他心里总惦记着她们，不管再累，只要回到家，就哄妻子开心，陪女儿玩耍。
    入伍那一天，爷爷给他提出“三不”：在荣誉上不伸手，在待遇上不伸手，在物质上不伸手。父亲给他提出“三苦”：学习上要刻苦，工作上要吃苦，生活上要艰苦。
    入伍19年，他一直将这“三不”“三苦”记在心间。刚到部队，他担心父母挂念，写信给他们：我今天的主要任务是叠被子、队列训练，不管现在还是以后我要受多大的苦，我都能忍受，请父母放心。他很上进，写信对父母说：儿在这里一切平安，不需要什么，你们也不要来看我，这样影响不好。儿今天参加了入党积极分子培训班，我得倍加珍惜这得之不易的机会。
    当了教导员，他一直很关心自己的士兵。战士唐兵训练摔坏了腰椎，送到省城去治疗，他几次跑到省城去看他。一次唐兵父母没在身边，唐兵躺在床上，憋得着急上厕所。他看到了，二话没说，拿起大便器，托起唐兵的腰，一直等到他解完，还把大便器拿去厕所冲了个干净。
    他走了，战士胡鹏想起他就泪眼模糊：“我们都舍不得他走。他常常和我们打篮球。我们新兵，很多东西不了解，他都手把手地教。我根本就没想到他会离开我们……”
    （据新华社北京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
