〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李中华：心中最恋是蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大德/张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗空军新时期英模人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李中华：心中最恋是蓝天
    ■王大德本报记者张金玉李建文
    【人物小传】李中华，辽宁新宾人，1961年9月出生，我国3名国际试飞员之一，安全飞行2400多小时，荣获国家科技进步特等奖和二等奖各一次，两次获得“空军飞行人员金质荣誉奖章”；2006年被评为全军青年首届“十大爱军精武标兵”和全军优秀党员；2007年6月被中央军委授予“英雄试飞员”荣誉称号。
    初冬，西南腹地，一场复杂电磁环境下的陆空联合演习打响。依据大屏幕上实时显示的航材、油料、弹药等保障情况，成空装备部副部长李中华果断发出道道保障行动指令。
    “这是我军旅生涯的新航程。”面对记者采访，李中华坦言，“从试飞岗位到领导机关，我的飞行事业上了个新台阶”。走上领导岗位以来，由于机关的工作繁杂，涉及面宽、影响大，李中华把分管工作所涉及的政策法规、管理细则等内容熟记于心。他多次领导接装改装任务，出色组织并参与了数十次装备保障综合演练。
    在18年试飞生涯中，面对几十次刻骨铭心的历险，李中华总保持如常心态。因为在他看来，任何一个国家，不能没有敢于探险的人。任何一个民族，不能没有自己的英雄。中国空军要腾飞，也必须有一群情愿用生命为代价去搏击风雨的鹰！2005年5月20日，李中华驾驶模拟试验飞机遇险归来的当天晚上，他吃饭特别香。晚饭后，还拉着儿子去溜旱冰。看到丈夫这样轻松，妻子潘冬兰真的以为自己“神经过敏”了。第二天，潘冬兰在试飞院的局域网上，看到丈夫遇险的全部经过，傍晚特意陪丈夫去散步，两人沿着机场边的林荫道，走了好远、好远……
    让李中华终身难忘的是，2006年3月25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在视察空军部队时亲切地接见了他。胡主席说：“你的事迹很突出，也很感人。你不愧是思想、技术双过硬的新型高素质试飞员，不愧是我军飞行员的优秀代表。特别是你牢记使命、为国奉献的政治觉悟，爱岗敬业、刻苦钻研的进取精神，临危不惧、勇攀高峰的英雄气概，值得全军学习。希望你牢记党和人民的重托，不断提高政治素质和军事素质，为祖国为人民为军队再立新功！”这些话令他备受鼓舞、备感自豪。
    经历了那么多的悲壮时刻，目睹了这么多生死离别，他渴望越飞越远、越飞越高――
    那是1996年，国家在空军飞行员里挑航天员。由于他的颈椎间隙比正常人――准确地说是比严格的规范要求――长了将近1毫米，最后定夺的时候被刷下来了。这是他有生以来遭受的最沉痛的打击。从小时候牵着风筝奔跑，到跨入南航的大门；从穿上飞行服，到成为试飞员，在人生的航线上一步步飞向新的高度。如今面临一个重要而辉煌的选择，个人的理想将与中华民族的飞天梦想重叠在一起，却在即将迈出最后一步时化为泡影……平时也不觉得自己脖子比别人长，谁知挑选宇航员竟测出比别人长了不到1毫米，就因为这不到1毫米的颈椎间隙，让自己与宇宙太空失之交臂！真是越想越伤心，眼泪止不住就流出来了。妻子到现在也只见他哭过这么一次。平静下来之后，李中华更加坚定了自己的信念：当不了航天员，那就在试飞员的岗位上，飞得更好，飞得更高，飞得更远！
    心中最恋是蓝天。身为机关领导的李中华告诉记者，现在他每年都会去飞行部队进行保持性飞行训练，那也是他最兴奋的事。驾驶心爱的战机酣畅淋漓地放飞生命，尽情挥洒，用漂亮的航迹写下对祖国和人民的热爱与忠诚。
〖-ZW/正文〗
