〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗项广强：精武强能志不渝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗空军新时期英模人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项广强：精武强能志不渝
    ■赵启洪本报记者张金玉李建文
    【人物小传】项广强，河南杞县人，1974年9月出生，1989年9月入伍，现为空降兵某部科长。他入伍后，作为空降兵新一代知识型军人的代表，勇立创新前沿，矢志精武强能，2002年被空军授予“精武模范连长”荣誉称号。
    一本《联合战役学》划了一道又一道红线，写了一条又一条注解……在国防大学研究生院宿舍，记者见到了项广强。他正在军事硕士班学习联合作战指挥。
    “我时刻有一种本领恐慌。”他说：“没有过硬的素质，就无法打赢现代战争。”
    他，曾经是河南省中学生物理竞赛一等奖的获得者，毅然携笔从戎；他，曾经放弃军机关正连职侦察参谋的职位，主动下连当一名基层连队的主官。他人生的几次选择，只为一个目标：做一名真正的军人。
    他是一颗空降之星。2002年，作为全军宣传的典型，记者采访了他。那时的他，精通空降作战的几十种高新武器装备，能准确辨认100多种外军高科技主战兵器和侦察设备；能跳4种机型、6种伞型，能胜任机降、伞降、侦察化装、网上侦察、攀登、越野等科目的教学，是空军评出的“十大学习成才标兵”、首届“科技练兵之星”……
    他搞侦察情报专业出身，通过对外军的了解，产生了一种强烈的紧迫感。十几年来，他阅读了大量现代军事专业书刊，还建立了自己的电子资料库。
    “军人生来为战胜。”项广强说。在他骨子里，好男儿保家卫国，是梦，是理想，是光荣，是与生俱来的责任，是值得为之砥砺和奋斗一辈子的专业。在基层连、营任主官的日子里，他1.80米的高大矫健的身影总是出现在军事演习的最前沿。他曾以过人的胆识和过硬的技能，带领连队开创了空降兵史上第一次实施国产大型运输机“多机编队，同时投放”的先例，并创下空降兵特种作战的3项第一：第一次实现“多门多路成建制全装野战跳伞”、第一次在狭窄地域投放一个特战分队、第一次在超气象条件下进行空降演习。他次次打头阵，冒着生命危险，带领部队探索出雾天、雨天、大风天等4种气象条件下的空降演练方法，并大胆突破了伞训教材上“按体重从重到轻的顺序进行跳伞”的惯例，采取按战斗队形实施跳伞演练，缩短了空降特种作战分队快速形成战斗队形的时间……
    他善于把知识转化为技能。在传统的带兵模式中，战士分到哪个班排一般就由哪个班排去带，存在一些弊端。他提出根据战士的体能、技能、智能等情况，打破班排界限，按体能强弱进行“分组、分训、升级”式训练方式，还研制开发出“军事训练成绩统计分析软件”，既缩短了专业训练周期，又提高了整体训练效益。他成功地对某型战场电视进行了改进：某型战场电视是一种野战侦察装备，战时具有情报传输距离远、实时显示等特点。项广强在使用中发现了该装备的弱点，经过30多次实验，实现了图像情报实时编辑处理、地形分析网上传输的功能，使装备的贮存记忆功能提高了10倍。
    信息化超越了传统的“勇敢者”，“知识就是力量”成为行动的准则。随着部队装备从机械化向信息化的转型，战争从军事战斗向多样化任务转型等变化，项广强对自己也有了新的定位：适应角色转变，拓展现代作战理论水平；着眼信息化建设，努力精武强能。
    他毅然报考了国防大学军事硕士，在全军最高学府――国防大学这座知识殿堂里遨游，在打赢路上执着前行……
〖-ZW/正文〗
