〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叱咤纵横天际间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军航空兵某轰炸机团团长朱斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/曹传彪/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李国文曹传彪记者李建文
    年仅36岁，身高1.8米，身材笔直挺拔。空军航空兵某轰炸机团团长朱斌，驾驶战机带领团队屡次出色完成任务。
    朱斌所在团队于2007年装备国产新型轰炸机，这是共和国最强大的战略打击力量。
    中低空大动作机动飞行难度大、风险高，训练大纲曾一度取消间断了7年之久。今年，新大纲又恢复了此课目。
    关中某机场，机声轰鸣，朱斌驾机起飞。飞机飞到一定高度，他先是来了个急升，改平后又来了个陡降，他还猛然将发动机拉到最大功率，实施极限速度机动……轰炸机那庞大的身躯一下子变得灵活轻巧。
    部队以前组织海上超低空编队突击突防，只是在地面靶场进行简单模拟。朱斌任团长后，把海上超低空飞行、规避“敌”舰船导弹密集攻击、海岸电子对抗、雷达搜索等全新课目纳入训练计划，使部队作战方式由原来的单一型、单向性变为复合型、多向性。极限重量起飞、极限气象条件起降、极限低高度空防、极限能见度投弹……朱斌一连刷新了10多项训练纪录，成为空中战略打击的一只“猛虎”。
    今年6月，西北戈壁深处，烽火再起，空军精锐部队在这里大集结，进行战略战役实兵演练，朱斌带领8个机组参加演练。
    演习那天，朱斌第一个驾机在能见度仅有1.5公里的气象条件下编队起飞，长、僚机高度500米钻进了浓厚的云层，直到8400米的高度才出云，完全靠协同动作、口令准确操纵飞机。
    到达发射空域，强气流让飞机摇晃颠簸，朱斌用力压杆，努力让战机保证相对平衡，为导弹发射创造条件。随着一声“发射”口令下达，领航员轻轻按下键钮，导弹像长了眼睛似的飞向目标，顿时，火光四起，大地颤抖，成功对目标实施了远程毁灭性打击。演习结束后，上级专门致函表彰该团。
    今年9月中旬，空军又一次组织轰炸射击竞赛，朱斌率团队飞向某半岛靶场。轰炸机掠过海面，10多个机组以排山倒海之势，将百余枚重磅炸弹倾倒在“敌”机场、洞库、桥梁上，所有机组均取得了优异战绩。
    主人公座右铭
    争做中国空军战略打击力量的一只“猛虎”
〖-ZW/正文〗
