〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李峰：英雄团长英雄团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/朱章虎/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗空军新时期英模人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李峰：英雄团长英雄团
    ■武艾丽朱章虎本报特约记者李国文
    【人物小传】李峰，安徽灵璧人，1971年4月出生，1989年8月入伍，1993年11月入党，本科学历，空军上校军衔，特级飞行员，昼夜间指挥员、教员、四机长机，现任空军航空兵某团团长，荣立一等功一次，二等功一次，三等功4次。2009年3月7日，李峰在处置一起重大空中特情中挽救了一架国产第三代新型战机，为收集战机空滑迫降数据作出了重大贡献，空军为他记一等功并授予“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”，荣获第十三届“中国青年五四奖章”。
    飞行近20年，他8次笑拒“死神”。面对记者采访，李峰说了三句话：把飞行当艺术；首先保证安全；飞行员是要打仗的，战斗力是根本。细细品味，记者感觉到这三句话本来就是相互统一的。把飞行当艺术，才能体会到人机合一的完美境界，才会对飞行满怀赤诚，才能具有精湛的飞行技术，自然就能最大限度地保证安全，也自然能号准战机的脉搏，飞出它的最佳性能和作战效能。正是因为李峰把飞行当成一种艺术，才能成功驾驶战机空滑迫降成功，成为处置该型机空中停车迫降成功的第一人。而李峰同时又是该型新机改装放单飞的第一人。双重“第一”，让他成为空军航空兵某团第三代新型战机改装任务“领头雁”的最佳人选。
    9月份，李峰到空军航空兵某团走马上任。这一天，也是该团理论改装学习开课的第一天。初来乍到，一切从零开始。新机改装，工作千头万绪。但李峰心中的目标异常清晰：打造一支兼顾粤东和南海方向作战的空中铁拳，带出一支英雄的队伍！
    “荣誉只能代表过去”，李峰坦言：“职位跟责任是等比的，一切都得从头再来。”从英雄到英雄团长，他意识到自己要做的事情很多。交给他的是数十架待交装的飞机和改装需要筹划的一堆事情，空地勤人员分成三片作业，一部分人员进行改装学习，另一部分人员要保证送装任务顺利完成，还有一部分人员要面临调整和分流。按照上级的要求，11月份，该团全团要整建制进驻兄弟单位进行训练，时间非常紧迫，要求非常高，“12月份，我们的飞行员要驾驶新机飞起来。”
    4年前，这个团装备的还是国产最老旧的战机，是一个主要担负培养新员的训练团，2005年改装国产第二代战机后，战斗力得到一定提升。今年是该团4年内经历的第二次改装，这也是该团实现跨越式发展的重大历史发展机遇。“第一年，一个大队形成战斗力，全团打基础；第二年，全团要形成战斗力；第三年，全团要力争达到甲类战斗团的标准，这是我们的近期目标。”李峰向记者描绘了自己心中的“三步棋”。
    来到该团，他并没有像官兵想像的那样，上任就烧三把火，而是在看，在想，在体会，在融入这个集体。短短两个月时间，他把自己多年的新机飞行经验进行梳理和总结，写下了近10万字的体会文章，成为改装飞行的活教材。
    上任后不久，他组织全团官兵进行了一次紧急集合，背包、挎包、水壶，全副武装，这对于靠天吃饭，作息与训练计划难遵规律的航空兵部队来说很少见。队伍重新集合后他说了两句话：我们是要时刻准备打仗的，我们是要争当王牌部队的。
    我们期待着，一名英雄的团长，将带出一个英雄的团。
〖-ZW/正文〗
