〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州推出高学历青年入伍新举措等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州推出高学历青年入伍新举措
    为鼓励高学历青年入伍，日前，杭州市警备区协调市政府有关部门出台了鼓励大学生入伍的一系列优惠政策：取消城乡义务兵优待金差别，将义务兵自谋职业一次性补助金提高为2万元；退伍大学生士兵在三年内参加大学生“村官”和事业单位招聘的同等条件下优先录用；退伍大学生士兵自主创业可按有关规定享受市大学生创业资助、小额担保贷款等。这些优惠政策极大地激发了高学历青年应征入伍的热情。
    （张永松、张军）
    盐城积极做好兵员征集工作
    在今年征兵工作中，江苏省盐城开发区人武部积极协调地方政府，采取开展征兵工作宣传周活动；设立体检绿色通道；建立应征高学历青年联系网络，摸清预征对象的思想政治表现以及相关个人资料等措施，有效保证了应征高学历青年的积极性和应征兵员的质量。
    （朱红伟、徐红军）
    长治有效维护军人合法权益
    山西省长治县人武部通过设立“军人维权服务窗口”，开辟“军人军属维权绿色通道”，在司法部门设立联络员等方式不断创新涉军维权机制。5年来，该人武部先后调解纠纷76起，为军人军属挽回经济损失40多万元，有效地维护了军人军属的合法权益。
    （白瑞峰、马验习）
〖-ZW/正文〗
