〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵情簿”见证爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江省总队二支队党委在服务官兵中树形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺立新？山立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵情簿”见证爱兵情
    武警黑龙江省总队二支队党委在服务官兵中树形象
    前不久，当武警黑龙江省总队二支队二中队指导员王小东下岗的妻子高兴地到省电力学院上班的消息传来时，支队政委齐凤仁从抽屉里掏出个写着“兵情簿”的本，在“已解决”栏上打了钩。
    据介绍，像这样的“兵情簿”，支队常委每人一本，用红笔打了对号的表示已经完成，蓝笔画上了圈是规定时间内办的，没有标记的是正在办的或刚了解的，有了这个“兵情簿”，官兵需要领导解决的问题一目了然。
    一年前，支队党委决定，为每名常委建立一本“兵情簿”，利用下连队蹲点、召开基层恳谈会等时机，及时掌握官兵反映的各种问题。特别是对涉及官兵切身利益、实际困难的意见建议等，详细地记录在“兵情簿”上，按照时限要求解决和处理，重大事项及时召开党委会进行研究。
    小小“兵情簿”，见证爱兵情。支队从建立“兵情簿”以来，基层官兵反映的上网难、住房难、家属就业难和转业安置难等10多个困扰官兵的问题得到较好解决，官兵关系进一步融洽。
    （贺立新、山立华）
〖-ZW/正文〗
