〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打印版”汇报吐心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/朱杏/李金富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打印版”汇报吐心声
    ■孙国强朱杏李金富
    10月底，北海舰队“洛阳”舰一级士官郭群山休假归队后第一件事，就是向所在党小组递交了一份打印的2000字的思想汇报。舰党支部书记刘备战给予的评价是：内容真实，贴近实际，思路清晰，真实地体现了休假这段时间的思想变化。
    谈起“打印版”汇报，刘备战颇有感慨：半年前，一名直招士官党员递交了一份“打印版”汇报，不料小组长一看是打印的，当场就让其交一份手写汇报稿。理由是，一是有复制粘贴、偷工减料之嫌，丧失了汇报初衷。二是与传统方式不符，体现不出个人真情实感。
    对此，舰党支部没有简单下定论，而是结合正在进行的学党章、学条令、学纲要活动，组织党员对“怎样汇报思想？汇报什么？以什么形式汇报？”三个问题进行辨析。辨析中，大家明白一个道理：思想汇报，内容远比形式重要，不论是“手写版”还是“打印版”，只要能够真实地反映个人思想变化，组织都应给予肯定。
    随后，他们还组织一些“电脑通”，开发出一套党员管理系统。笔者注意到，舰局域网上，管理员输入密码后轻点鼠标，党员个人资料、思想汇报以及入党申请书等各种党员电子档案，都会一一映入眼帘。此外，他们还建立预警系统，对逾期未交思想汇报的党员，系统会自动报警提示。
    据悉，上半年以来，舰党支部共收到78份“打印版”思想汇报，个个情真意切，表达了党员的心声。
    相关链接
    《军队支部工作条例》指出：
    ■党员应当定期向党支部或者党小组汇报一次思想和工作情况。连队党支部，党员汇报每两个月至少一次；科室、机关、预备役连队和干休所干部党支部，党员汇报每季度至少一次。遇到重要情况和问题应当随时汇报。
    ■党员汇报采取口头或书面形式。外出时间三个月以上的党员，应当采取书面形式汇报。党员应对党组织襟怀坦白，讲真话，讲心里话。党支部应当认真听取和对待党员的汇报，对重要问题和情况及时做出妥善处理。
    （汤潇、周小芳辑）
〖-ZW/正文〗
