〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人类的飞天梦还原成世界的和平梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平与发展国际论坛”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“和平与发展国际论坛”侧记
    ■本报记者周峰宋轩
    11月7日，庆祝人民空军成立60周年“和平与发展国际论坛”在北京顺利闭幕。这次论坛会议时间虽短，但与会各国代表却从世情、国情、军情，历史、现实、未来等多视角多层次阐释了对21世纪空军建设、发展、合作的见解和主张。
    空军发展需要变革更需要合作
    各国空军将领展望未来认为，空军将突破战争运用的局限，不仅在传统安全领域里举足轻重，而且在反恐、维和、救灾、搜救等非传统安全领域也将发挥不可替代的作用。21世纪的空中力量必须致力于创新求变、转型发展，目标是建立信息化、网络化空军，重点是发展发现、影响和反应等关键能力。
    面对共同的挑战，各国空军将领更加强调合作。马来西亚空军司令罗扎里上将指出：“我们在解决面临的挑战时应该采取一种综合的、整体的战略，应该尽可能多地达成共识和一致，并且分享我们的经验，这样才能够使我们的空军胜任各种各样的任务。”日本航空自卫队参谋长外园健一朗上将也指出：“在目前的安全环境下，各国相互之间的依赖越来越深，并且多边的和双边的合作也需要得到进一步的强化。”
    “要致力于解决冲突，而不是引起冲突”
    虽然参加“和平与发展国际论坛”的各国代表军装颜色不同、肤色不同、语言不同、文化背景不同、国家发展水平不同，与会的300多名各国空军代表却共同表达了对和平的追求。
    “这个论坛的价值之一，就在于可以让我们更清楚地了解各国在开发利用空天方面的措施和意图。”英国空军空战司令部司令克里斯・莫兰上将说，“有时候我们会互相误解对方，但重要的是我们可以通过今天这样的对话和交流消除误会，了解对方的意图。”
    巴西空军司令西户上将主张加强各国空军对人道主义的支持和认同：“我们非常注重空军的灵活性和快速反应能力，希望在人道主义救援方面能够进行非常快速的部署，这也是各国空军发展的一个重点。”
    马来西亚空军司令罗扎里上将“要致力于解决冲突，而不是引起冲突”的观点，得到了莫兰上将的认同。他说：“对很多人来说，有史以来空中力量总是同毁灭联系在一起的。这使空军将领承担了一种特殊的道德责任，他们必须把握好原则，保证空军的行动是合法、相称的。”
    “我们赞成中国和平利用空天的主张”
    “头顶同一片蓝天，我们必须共同应对空天安全挑战。”这种近乎诗意的表述，是“和平与发展国际论坛”与会各国空军代表的深切共识。中国政府和中国空军倡导的和平开发利用空天，积极参与国际空天安全合作的理念和主张，在与会的30多个国家的代表中引起强烈共鸣。
    乌拉圭空军司令何塞・拉蒙・博尼亚上将表示：“这一论坛为各国空军搭建了一个平等对话的平台，不仅体现了中国空军对于世界和平的追求、理想和责任，更让我们看到了中国空军的自信与透明。”
    美国空军第13航空队司令赫伯特・卡里尔中将表示完全赞成中国国家主席胡锦涛提出的和平利用空天的主张，认为空军应该投入更多资源在空域中参与到人类的防灾减灾行动中来。“如同解放军空军在中国四川汶川特大地震救灾中的表现一样，我们可以通过努力改善而不是恶化人们的生存环境。”卡里尔认为，空军依靠其快速和灵活性，在应对全球日益增多的自然灾害上，应该有更大的作为。“通过和平的方式，我们可以帮助更多的人，还可以建立互信和友谊。”
    （本报北京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
