〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹世奇：当好理论传播者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文舟/刘转林/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗空军新时期英模人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹世奇：当好理论传播者
    ■方文舟刘转林本报记者李建文
    【人物小传】曹世奇，河南信阳人，1979年生，1996年入伍，现为济空某场站汽车连政治指导员。曹世奇2006年任现职，2007年12月，所授党课被总政治部评为“全军优质党课”；2008年7月，被总政评为“全军优秀党务工作者”；2009年1月，被评为“空军优秀基层主官标兵”；2009年9月，被空军党委授予“忠诚实践党的创新理论模范指导员”荣誉称号。
    10月24日，“忠诚实践党的创新理论模范指导员”曹世奇回到他曾任职的原部队参加自学考试，部队党委立即邀请他与基层干部进行座谈交流。期间，曹世奇结合正在开展的第三批学习实践科学发展观活动，从组织“读书演讲”活动到解决实际困难，有思路有方法，可信可行的一席谈引起在座官兵的共鸣。
    然而，曹世奇在上任之初，并非如鱼得水，一段“风波”让他记忆犹新。在他上任不久，场站温政委来连队检查，翻开教案夹，发现主题教育只有上级下发的教案，而他一课没讲。“为什么没搞大课教育？”
    面对政委的严厉责问，曹世奇不得不道出自己的心里话：“主题教育尽是些大道理，战士们不愿听。基层干部要想把兵带好，实实在在地干就行了，讲这些大道理没用。”“啪！”温政委把教案摔在桌子上，对他进行了批评。
    这件事对曹世奇震动很大，他找来有关文件材料，一边学习一边思考：作为基层干部必须走出不愿讲“大道理”这个误区。必须以“播火人”的姿态，把“大理论”翻译成“普通话”。
    星星之火，可以燎原。经过学习实践后的悉心揣摩，他用“以人为本不是以‘我，为本”讲科学发展观的核心，用“发展是硬道理、硬发展没道理”讲科学发展观的第一要义，用“争当又红又专的驾驶员”讲全面发展，用“要速度也要安全”讲协调发展，用“人休息、车加油才能出好长途车”讲可持续发展，等等。
    尽管文化水平和理解能力存在差异，但战士们还是渐渐明白了手中“小方向盘”也连着科学发展“大方向”的道理。
    官兵的积极性调动起来了，还要以科学的决策来统筹协调，才能有更大的收获。
    2007年8月，前来改装的兄弟部队飞行团和本场飞行团一个飞白天一个飞夜航，牵引车司机只有22个，每个场次按惯例得进15台车，这样必然有司机得不到休息。尽管几个班长骨干连轴转也能坚持完成任务，但人为增加了保障安全的风险，出现差错的可能性很大。怎么解决？
    曹世奇和连队干部从保障训练三团夜航飞行任务上发现，作为改装部队，夜航教练机出动量都不多，每个夜航场次都不尽相同，连续大场次很少。针对这种情况，他及时作了调整：进场时第一时间从作训参谋那里得到飞行计划，依据飞机出动量和场次现场调整车辆，按照机、车比例3∶2的要求，留够车辆。这样每次出动的牵引车都少于15台，有时七八台车也保障得有条不紊。司机和车辆都得到调整休息。
    这几年，在飞行保障上，无论任务多么集中，他们都能科学统筹、精确保障。有时，两个飞行团昼间和跨昼夜两个场次的占场时间最长达19个小时，但汽车连全员精神、体力状态都一直保持良好。
    这些年，汽车连获评过“飞行后勤保障全优分队”，连续20多年保证了行车安全，去年连队党支部被济空政治部表彰为“先进基层党组织”，走过2006年一小段“弯路”后，2007年开始重回先进连队行列。
〖-ZW/正文〗
