〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聊天式”汇报纳真言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林木森/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “聊天式”汇报纳真言
    ■林木森本报特约记者向勇
    “走，咱们到帐篷后边聊聊去，大家都说说最近思想和工作的事……”前不久，沈阳军区某高炮团修理连党支部书记刘思华与参加演习的11名党员围坐在一起。
    “演习出发前，就得知自小带着我长大的奶奶病了，这几天总打不起精神，我得检讨一下……”刚一落座，一级士官王百兴便掏出心里话。
    “这段时间我单独参与演习保障3场，抢修火炮7门，完成任务较好……”紧接着，刚刚归队的四级士官杨传峰，又向连队汇报自己的思想。说起单独执行任务，士官支委倪彦文也开了腔：“我在远赴外地执行运送大修装备的任务中，随时跟连队保持联系……现在我将书面汇报交给组织。”接过倪彦文的思想汇报，刘思华当场点评：“党员单独执行任务，就应该纪律观念强、责任心好，而且在外期间经常有电话汇报。”
    这时，坐在一旁的一级士官姜显兴接着汇报：“由于演习时间较长，我对驻训产生厌倦情绪，特别在战术训练、实弹射击保障中感到有些紧张、恐惧……”话音刚落，义务兵党员李大军也汇报说：“演习地域昼夜温差大，我这几天有点感冒，建议炊事班一日三餐要保障姜汤……”记者发现，整个“聊天”过程很轻松，每个人都吐露真言。
    团党委书记周水良介绍：“党员汇报不仅仅是‘会’报，我们基层党支部在党员汇报方式上，通过茶余饭后聊一聊、训练间隙走一走、课间时分谈一谈等方式，把握党员的思想脉搏，既喜闻乐见，又灵活有效，解决了党员提出的多个问题。”
〖-ZW/正文〗
