〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里机动剑出鞘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/许瑞彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯金源许瑞彬
    千里机动演战法，全程伴随练保障。金秋季节，第二炮兵某旅在整建制千里跨区执行驻训任务中，把锤炼装备保障能力贯穿始终，全程设置高难险课目，遂行重大任务装备保障能力得到大幅提升。
    夜黑如墨。随着3颗红色信号弹升空，该旅营区瞬时铁流滚滚，一场跨区机动演练拉开帷幕。
    按照演习预案，参演分队官兵各司其职、密切协同，所有武器装备物资全部按战时装载预案和标准化配载要求装载到位。20分钟，千人百车集结完毕，按摩托化行军梯队编组，消失在茫茫夜色中。
    参演部队到达预定区域后，在军地双方协调下，经过检修、固定、伪装等程序，所有武器装备物资提前近一个小时完成铁路装载运输准备。该旅旅长任家伟介绍：“机动作战条件下，按照标准化要求进行科学配载，从根本上解决了部队出动人员忙乱、物资混乱、装载杂乱等问题，为部队遂行应急机动任务赢得了先机。”
    导弹部队装备多、物资多，出动和展开速度慢、指挥效率低等问题，直接影响到作战效能。为此，这个旅以千里机动跨区驻训为契机，积极探索标准化配套建设与训练融合的方法途径。他们结合武器装备特点，研究制定了《战时装备物资配载实施方案》，对战备物资标准、配载器材动用组织程序方法进行统一规范，对部队武器、车辆、装备配件等分门别类科学配载；根据战斗规模对连、营、旅的器材基数科学调配，探索出平时模块化、集装化存储，战时托盘式运载的方法，确保了战斗单元来之能战、动中能战。
    夜间实战机动发射演练中，一辆特装车穿行在狭窄山道上，迅速突破重围。
    硝烟弥漫，战火纷飞，该旅复杂电磁环境下对抗演练激战正酣。该旅装备部部长杨舰告诉记者，实施实战背景的演练，极大地提升了战时装备保障能力。
    记者在演习现场看到，机关导调组随机设置课题，险难课目来回穿插，保障分队运用多种手段对受损装备进行抢修，物资供应组进行精确调配输送，确保了导弹准时发射。
〖-ZW/正文〗
