〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开官兵心窗教育得实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团适应时代发展创新思想政治教育方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志国/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘志国、特约通讯员何名享报道：济南军区某海防团以科学发展观为指导，大胆创新教育方法手段，有效增强了思想政治教育的主动性针对性实效性。去年以来，这个团先后有两项政治工作创新做法得到总部的肯定，今年9月被表彰为全军基层建设先进旅团级单位。
    这个团党委在实践中感到，适应时代发展和官兵特点变化创新方法手段，是提高教育质量的有效途径，也是科学发展观在部队政治教育领域的贯彻实践。在团政委常江的提议下，团党委采取了一系列相应举措。
    这个团把流行于年轻人中的“心灵问答”引进教育课堂。例如，今年主题教育展开前，他们先下发一张问卷，请官兵写出自己“最喜欢的5种思想政治教育形式”、“当前最关心的5件事情”。在参与“心灵问答”的过程中，官兵会将自己的真实想法显露给施教者，为增强教育的针对性提供条件。
    他们每个月都要组织“兵言真谛”征集活动，收集官兵日常工作生活中能给人启迪的事例。团队结合各项教育内容认真筛选后，请有特长的官兵配上漫画，汇编成册下发官兵。许多官兵说，看着妙趣横生的漫画，品味自己和战友的点滴感悟，不仅对教育内容有了更深理解，思想境界也在会心一笑中得到升华。
    设立“动感网站”，让官兵在比才竞能中提升理论学习热情。他们自主开发了“党的创新理论学习辅助系统”软件，挂到部队局域网上。这套软件包括答题对抗、交流驿站、光荣榜等8项内容，能够自动根据点击次数、阅读时间长短、答题对抗成绩，为上网官兵打分，并自动将得分前20名的官兵姓名在光荣榜上流动公示。许多战士说，自从有了“动感网站”，理论学习变得有趣多了。
〖-ZW/正文〗
