〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大五脏”拷问“小麻雀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团深化合成营组训的实践与探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训热点问题探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲施训热点问题探析之十
    “大五脏”拷问“小麻雀”
    ――广州军区某装甲团深化合成营组训的实践与探析
    ■黄永勇本报特约记者李华敏张科进
    前不久，桂中腹地某综合训练场铁流滚滚。记者在广州军区某装甲团组织的营战术对抗演练中看到，一支由装甲、工兵、通信、防化等十几个兵种分队组成的装甲合成营出手不凡，阵地进攻、坚守防御、反空降战斗“一肩挑”……
    硝烟散去，团长周星员告诉记者：经过按纲施训的锤炼，合成营这一新型作战编组多次得到检验，已初步具备独立遂行合成作战任务的能力，成为现代战场的“多面手”。
    “小麻雀”折翅沙场
    去年初，该团受命组建“装甲合成营”。按照“小分队、大任务、全要素”的构想，新成立的合成营兵种众多、功能齐全、编组灵活，是陆军未来联合作战的基本单元。它“麻雀虽小、五脏俱全”，从呱呱坠地那一刻起，就成了军营一颗闪亮的明星。
    然而，一场实战演练很快就让这个“新生儿”蒙羞。
    初夏时节，装甲合成营迎来了组建后的第一个对手，一支得到上级力量加强的传统装步营。在这场较量中，合成营的战场表现令人难堪――
    各分队装备制式不统一，信息联络不畅通，作战效率不高；当侦察分队呼唤火力打击时，提前进入战场的坦克分队却被“敌”炮兵分队打得七零八落；通路受阻时，由于前后战线拉得过长，破障小分队不能及时前出，迟迟不能为攻击分队开辟通路……
    种种原因，让合成营吃了败仗。一仗下来，合成营的官兵们憋了一肚子窝囊气。大家想不通：从理论上讲，合成营的编组结构科学合理，符合未来作战的需要，可为何过不了实战的检验关？
    “这个营，从作战要素来看可称得上‘微缩版，陆战师。”有人仔细打量合成营后，不禁又发出这样的疑问：“一只小‘麻雀，，能容下装甲、工兵、通信、防化等十几个兵种分队这么大、这么多的‘五脏，吗？”
    为“合而不成”把脉
    合成营首次亮相就遭遇“滑铁卢”，败在先天缺陷还是后天不足？
    一些官兵觉得，联战联训联编还得联装，信息化装备互通是关键。由于火炮分队与坦克分队不能及时有效沟通，指挥所对战场态势也不能实时掌握，导致情报传输的失误、错漏时有发生。
    作为合成营第一任营长，秘海涛心中也有苦水：“合成营没有固定编制，靠‘拉郎配，临时组建成这样一个‘草台班子，，平时各训各的，打仗怎能打在一起？”
    官兵们的议论，引起了团领导的关注。演练归来，团专门召开“我为合成营挑刺”的主题讨论，对“合而不成”的问题把脉问诊。
    ――融合的要求更高了。合成营并不是简单的兵种叠加，而是要追求1+1>2的系统战效果。按过去传统的“跑龙套”训练方式，非但训不出打赢未来联合作战的合成营，反而是家当多了，反应迟钝了，战斗力变弱了。
    ――指挥协调更复杂了。合成营一下子增加了这么多兵种分队，涉及的指挥要素与一个团甚至一个师相仿。在此之前，上有团下有连，营指挥员最悠闲。如今突然要独当一面，营指挥员必须提高素质。
    ――保障问题更突出了。现代战争条件下，装甲兵的保障问题本身就十分突出。以往，团是陆军独立作战单位，通常还能得到上级的力量加强。如今，合成营要依靠自身力量独立遂行作战任务，保障力量明显跟不上……
    “有问题的不是合成营本身，归根结底是面对军事训练转变带来的新挑战，我们的思想观念、指挥模式、训练保障等都还停留在机械化战争形态。”在讨论中，官兵们渐渐统一了思想：未来信息化战争打的是全维战、系统战，靠体系制胜。有什么样的战争，就有什么样的作战编组，合成营必然成为未来战场的骄子，我们只有按未来作战样式对它进行规划、设计和训练，才能赢在起跑线。
    从貌合神离到融为一体
    “大五脏”拷问“小麻雀”，使团队官兵对联合作战训练有了更深刻的认识，增强了落实新大纲的信心。他们随之展开研究、攻关和实践，从观念、人才、编组、装备、训练、保障6个方面，做足编合、心合、力合的文章。
    记者在训练场上看到，合成营随时根据不同的作战任务，编成以“三步一坦、两坦两步、三坦一步”为主，搭配其他兵种分队的模块。官兵们告诉记者，基于指挥控制、火力运用、综合保障等6种能力需求，根据“任务决定样式、样式决定能力、能力决定编组”思路创新的这些模块，战场运用十分灵活，能打能防。
    在这次演练中，合成营实现了网内信息的无缝流动、实时共享，再也没有出现以往“表错情、会错意”的现象。周团长告诉记者，团队以新型坦克的车载指挥系统为依托，按“一体化设计、数据化交链”的要求，采取“改、联、升、扩、建”的办法，展开合成营战术互联网建设攻关，在装备制式杂、数据接口多的合成营内部实现了互联互通互动。
    近期，该团还积极创新训法、战法，摸索总结了“作战编组逐级训练、作战要素集成训练、实兵模块对抗训练、复杂电磁环境模拟训练”的方法路子，以及综合保障快速支援、合成火力协同进攻等5项管用战法。记者了解到，虽然合成营只是一个临时组建的单位，但1年多来10多个分队同在一个营地住，同在一口锅吃饭，同在一块场地训练，让大家在训练中融洽感情，增进了解。
    如今，合成营各兵种分队融为一体，崭露锋芒。记者翻阅训练日志发现，今年他们参加的10多次对抗演练无一败绩。
    压题照片：某装甲团合成营演练现场。
    黄永勇摄
    专家点评
    ■广州军区某装甲团团长周星员
    合成营不会“一合就成”
    合成营是未来联合作战条件下的一种有效编组，其存在价值和重要意义毋庸置疑。然而，实践证明，要让合成营形神兼备，展现巨大威力，切忌理想化、简单化。合成营绝不会“一合就成”，只有始终坚持信息化的主导地位，在体系标准下建平台、打基础，按由分到合、先易后难的顺序扎实开展训练和保障，才能在反复磨合中实现现代作战能力。如今，新大纲已为合成营训练提供了“牵起来”、“统起来”的条件，我们必须在此基础上对合成的内容、形式、方法等进行通盘考虑，实现兵种间的左右互联、上下对接、综合集成，才能使各兵种分队形联神聚、融为一体。
〖-ZW/正文〗
