〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多国空军代表团团长表示愿与中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强交流推动合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者宋轩周峰
    在今天进行的“和平与发展国际论坛”上，各外国空军代表团团长成了媒体争相采访的对象。在这些肩扛璀璨将星的高级军官的话题中，总少不了对东道主中国空军的看法与评价。
    有着37年空军生涯的巴基斯坦空军参谋长劳・卡玛尔・苏莱曼上将表示，中巴两军关系非常友好，两国空军之间的交流与合作堪称世界各国空军合作与交流的典范。“在两军40多年的交往历史中，巴基斯坦空军从中国朋友那里学到很多有益的经验。伟大的中国空军经过60年的发展，已经取得了巨大的建设成就。同时，正如中国领导人表明的那样，中国将和平利用空天。巴方永远相信中国是维护世界和平的一支重要力量。”
    芬兰空军司令雅尔莫・林德伯格少将表示，中国空军近年来的发展速度令人赞叹。“这些年来中国空军发生了许多重要的变化，产生了许多新思想，产生了许多高科技，拥有了许多新的战机。”第一次来到中国的澳大利亚空军司令宾斯金中将难掩初次感受中国的兴奋，他说自从踏上中国的土地，就一直感受着来自中国朋友的热情与温暖。“原本只是在澳大利亚国内间接地了解中国，这次近距离地感受到中国空军的快速发展，感到中国空军在人力、装备、指挥和通信等方面的变化尤为突出。”以前曾经来过中国的韩国空军参谋总长李启勋上将则在细数自己目睹的中国空军的发展与变化之余，还对应邀参加此次国际论坛的国家数量之多颇为感慨，认为这反映了中国空军在世界范围内所具有的影响力。
    没想到美国空军第13航空队司令赫伯特・卡里尔中将与中国还有一段可追溯几十年的缘分：他的舅舅是“驼峰”航线的飞行员，当年因故迫降在中国后，曾得到中国人民的帮助和照顾。一直到今天，卡里尔将军的家人和他本人都对此念念不忘。他对记者说，近年来，中国空军发生了巨大的变化，在装备、军官培训、信息化与航天技术等方面都有了长足发展。
    面对记者的提问，葡萄牙空军参谋长阿劳若上将表示，和上世纪相比，大国更加注重和平，空军的作战能力有了很大提高，发挥的作用也更大。“但世界上很少有国家的空军可以像中国空军这样很好地完成抢险救灾、奥运安保等多样化的任务，这一点十分令人赞叹。”随后，他欣然提笔，用英文为中国空军官兵写下了一段祝福：“祝中国空军将士身体健康，工作愉快！为保卫国家和世界和平作出更多贡献。”
    除了表达友好之情，各国空军代表团团长十分注重加强彼此间的交流与合作。
    芬兰空军司令林德伯格少将非常赞同中国提出的和平利用空天的主张，认为各国发展空天力量应该以为全人类谋幸福为出发点。美国空军第13航空队司令卡里尔将军也说，本次论坛强调的和平利用空天理念可以造福于全人类，希望美中两国空军在多个领域能有越来越多、越来越好的合作。美中两国空军的情况虽有很大不同，“但两国空军有一点是殊途同归的，那就是什么地方有灾害，什么地方需要救援，什么人需要帮助，都能及时地掌握，并迅速做出反应”。
    澳大利亚空军司令宾斯金中将持有同样的观点。他表示，当今世界的现代化空军都在各自国内发挥着重要作用。澳大利亚空军在保护本国公民安全、打击恐怖主义以及执行安保任务和人道主义救援等方面发挥了巨大的作用，这与中国空军有很多相似之处。“我们愿意和中国空军在这些方面开展更深入的交流与合作。”
    （本报北京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
