〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民空军成立60周年“和平与发展国际论坛”闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议达成4项重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民空军成立60周年“和平与发展国际论坛”闭幕
    会议达成4项重要共识
    本报北京11月7日电记者李建文、宋轩报道：庆祝中国人民解放军空军成立60周年“和平与发展国际论坛”，在达成4项重要共识后，于今天下午在北京落下帷幕。
    中央军委委员、空军司令员许其亮对论坛进行总结时指出，这次论坛的顺利召开，有利于推动世界各国空军增进了解、加强友谊、促进合作、共谋发展，不仅表明世界各国空军的友好合作关系充满活力，而且昭示着各国空军携手战胜挑战，共创美好未来的强烈愿望和坚定信心。会议提出和平利用开发空天的主张，在4个方面达成了共识，产生共鸣：
    ――在对当今世界面临安全威胁与挑战的分析上，各国空军普遍认为，和平与发展仍是时代主题，但全球性挑战日益增多，非传统安全问题日益凸显，并与传统安全问题交织互动，将使人类长期面临复杂多元的安全威胁与挑战。这个分析判断为世界各国建设一支什么样的空军、怎样运用空军提出了新的要求。
    ――在对空军地位作用和使命责任的认识上，与会代表普遍认为，空军经过近百年发展，战斗力已达到空前水平。未来空军将获得更大的能量，地位作用将不断上升，运用范围将覆盖全空间、全领域，发挥主导性乃至决定性的作用，真正成为首选的国家军事力量。
    ――在对空军现代化建设发展趋势的判断上，会议认为，空天与信息时代同步到来，航空、航天和信息技术的融合发展，为空军建设提供了巨大的发展机遇。21世纪的空中力量将致力于创新求变、转型发展，目标是建立信息化、网络化空军，重点是发展发现、影响和反应等关键能力。
    ――在合作意愿和合作方法途径探讨上，会议指出，当今安全形势下，各国必须共同应对空天安全挑战。论坛倡议“共同树立空天安全新理念”“共同推动空军交往和互信”“共同建立空天规范和秩序”“共同履行和平使命”“共同分享空军文化与荣耀”，并在加强合作方面提出了诸如分享太空信息，建立世界性的空军协会、世界航空航天中心等一系列具体务实的建议。
    为期两天的庆祝空军成立60周年“和平与发展国际论坛”，主题为“超越、展望、合作”，来自30多个国家的20多位空军领导人和11位空军领导人代表应邀出席了会议。
〖-ZW/正文〗
