〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战在“一树之高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空降兵某直升机大队大队长牟春江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/赵启洪/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决战在“一树之高”
    ――记空降兵某直升机大队大队长牟春江
    ■本报特约记者李国文赵启洪记者李建文
    国庆大阅兵，空降兵某直升机大队5架直升机米秒不差掠过天安门。
    在精彩亮相的背后，人们很难想象，这是一支组建不到5年，列装仅3年的部队，连续参加了抗震救灾、奥运安保、珠海航展等一系列重大任务……
    这支大队的“领军人”，就是全军优秀指挥军官、大队长牟春江。
    2007年6月18日，首批4架国产某新型武装直升机列装空降兵部队。一纸命令，驻港航空兵某团参谋长牟春江成了空降兵某军飞行大队大队长。
    这是一次直升机升限课目的特殊飞行训练。已安全飞行3537小时的牟春江，驾机爬升到几千米的高度时，突然仪表紊乱、无线电中断。两险齐发，牟春江果断利落地采取了一系列特情处置方案，仅用十几秒钟便化险为夷。
    牟春江身先士卒，全大队飞行员勇气大增，很快全员跨越升限课目训练关。
    2008年5月14日凌晨，牟春江接到赴四川地震灾区执行任务的命令。
    5月18日清晨6点10分，部队接到“南坝地区有大量灾民，速去营救”的命令，牟春江立即率领机组人员火速起飞，抵达南坝镇指定位置上空600米处。官兵驾机在灾区上空盘旋了十几分钟，还是没有找到合适的着陆场。
    牟春江心急如焚。
    猛然，他看见前方200米左右有一块约40米见方的山凹。地面倾斜，周围有10米高的树，垂直下降很危险。
    成败在此一举。下降！下降！牟春江额头上豆大的汗珠一滴滴往下落，沉稳地操纵飞机降落。后舱门打开，飞机重心后移，顺着倾斜的坡面下滑！瞬间，牟春江迅速拉杆起飞，再果断降落下去。伤员被迅速抬上飞机，飞机又一次拔地而起，载着伤员向灾区医疗点急飞而去。
    去年6月，大队在鄂西北大别山区举行直升机实弹突击训练，牟春江带领5架直升机从山的背面突然飞临上空。
    “嗖！”一道火光从牟春江驾驶的直升机中蹿出，航弹直扑地面目标，“首发命中！”紧接着，其他战机集中开火，将目标炸得粉碎。
    7月，大队接到赴青岛执行奥运空中安保任务的命令。牟春江带领机组再次出征。
    奥运会圆满成功后，该大队被空军评为“支援奥运”先进单位，牟春江荣立二等功。
    主人公座右铭
    铁翼飞旋搏击天空，穿云破雾何惧艰险
〖-ZW/正文〗
