〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员骨干珍惜在队时光等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员骨干珍惜在队时光
    连日来，兰州军区某部即将退伍的百余名党员骨干，积极响应部队党委提出的“珍惜军旅时光、工作再创辉煌”号召，打头阵、唱主角，以良好精神面貌站好最后一班岗。
    （张文辉、冯应照）
    北京军区某部用制度促党委学习质量
    北京军区某部党委按照党的十七届四中全会建设学习型政党的要求，建立健全了党委中心组学习制度，明确每一个阶段的学习计划、时间和效果，用制度促进党委学习质量的提高。
    （陈嘉）
    黄冈军分区廉洁征兵领导率先垂范
    10月底，湖北黄冈军分区在征兵工作业务培训会议现场，举行“党员领导干部模范遵守廉洁自律八项承诺”签字仪式。领导同志廉洁征兵率先垂范的行动，在当地引起良好反响。
    （何正友、范佳喜）
    驻青岛铁路军代处鼓励党员开展思想交锋
    驻青岛铁路军代处针对自身编制特点，鼓励党员开展思想交锋，党委领导坚持参加基层民主生活会，通过批评和自我批评，加强营以上党员干部管理，形成了良好的民主氛围。
    （张锋山、刘向军）
    石楼县人武部开展创新理论知识竞赛
    为增强对党的创新理论的理解，山西省石楼县人武部近日在邀请专家授课、外出参观见学、组织体会交流的同时，开展“科学发展观应知应会知识竞赛”活动，收到明显成效。
    （纪根有）
    北京军区某仓库丰富学习实践活动形式
    北京军区某仓库在第三批深入学习实践科学发展观活动中，通过开展小故事、小卡片、小广播、小辨析、小恳谈、小节目等活动，丰富学习实践活动形式，受到基层官兵欢迎。
    （孙家斌、张爱军）
〖-ZW/正文〗
