〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心价值观培育贵在“融入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心价值观培育贵在“融入”
    ■刘强
    培育当代革命军人核心价值观作为我军思想政治建设的重要创新工程和灵魂塑造工程，不是一蹴而就、一朝一夕就能完成的，需要通过扎扎实实、锲而不舍的培育来实现。具体来说，就是在“融入”上下工夫，把培育工作融入到部队建设的方方面面，构建思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成和制度保证的整体联动，寓有形于无形，积小成为大成。
    把核心价值观培育作为思想政治建设的战略重心，切实打牢常态化培育的思想根基。围绕构建和培育当代革命军人核心价值观来谋划、指导和改进整个思想政治建设，必将极大地促进思想政治工作向着科学化、有序化、机制化发展，提高思想政治工作的主动性、针对性和实效性。各级党委应把常态化培育作为重要理念和领导职责，列入工作重要议事日程，精心组织、科学筹划、长期坚持；坚持把理论武装作为培育核心价值观的首要环节，使党的创新理论在官兵灵魂深处扎下根子，形成“定力”。坚持把我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育作为常态化培育的重要依托，使当代军人核心价值观成为思想政治教育的主线，基层经常性思想教育的主题，党团活动的主课，及时纠正官兵在思想认识、道德选择、价值取向等方面的偏差，使当代革命军人核心价值观内化为官兵的坚定信念，外化为官兵的自觉行动。
    把核心价值观培育融入部队中心工作，真正夯实常态化培育的实践平台。实践既是思想指导行动的过程，也是深化教育效果的过程。军事训练作为部队最基本的实践活动，是培育和践行当代革命军人核心价值观的重要平台和阵地。要坚持把培育当代革命军人核心价值观作为加强军事训练的政治保证，作为军事训练中政治工作的重要内容，紧跟军事训练进程，与军事训练一体谋划，纳入年度工作部署，纳入重大任务完成，纳入部队驻训演习等实践，把教育引导和思想发动贯穿始终，采取多种形式渲染训练气氛，激发训练热情，真正达成实践培育与军事训练的“接轨”。完成多样化任务既是锤炼部队过硬战斗精神的“磨刀石”，也是检验核心价值观培育成效的“试金石”。要善于把完成多样化任务作为锤炼官兵核心价值观的重要平台，将核心价值观教育引导、思想动员等贯穿于任务全过程，强化官兵过硬的精神品质、顽强的意志品格和强烈的使命感荣誉感，自觉摔打磨练，培养践行，做到每执行一次重大任务，核心价值观就得到一次“淬火”和磨练。
    把核心价值观培育融入军事文化建设，为常态化培育营造良好的文化氛围。先进军事文化代表时代精神，蕴含主流价值，历来是军人滋养正气、铸造品格、砥砺意志的基石和保证，是实现军人核心价值观常态培育的基本依托。常态化培育是内外互动、潜移默化的过程，必须注重优化文化环境，真正使军营成为培育当代革命军人核心价值观的大熔炉，把核心价值观培育建立在厚实的文化沃土中。强化文化渗透力，充分利用我党我军在革命、建设和发展实践中形成的优良传统和作风，把培育当代革命军人核心价值观作为军事文化工作的主要任务，着力打造具有军队特色的先进主流文化，通过加强环境的营造、氛围的渲染和教育情景的创设，开展富有实践特色、时代特色和军旅特色的军事文化活动，发挥军事文化凝聚军心、鼓舞士气、陶冶情操的功能，增强身为军人的荣誉感、自豪感以及当好传人的责任感、使命感。强化环境塑造力，适应官兵日益增长的精神文化需求，发挥政工网、广播电视、文化长廊、塑像雕像、横幅灯箱、典礼仪式的文化塑造功能，营造引领启迪、催人奋进的浓厚氛围。
    把核心价值观培育融入各项政策制度，为常态化培育提供制度保障。法规制度和培育机制是确保当代革命军人核心价值观培育常态化具有稳定性和持久性的重要途径。健全适应依法治军要求、体现当代革命军人核心价值观内容的各项法纪制度、政策制度和文化制度。注重从军队的法规、条例、大纲上给予明确的界定和规约。比如，在共同条令中，进一步充实完善体现核心价值观的行为准则和奖惩规定；在部队法规中，把核心价值观固化为具体的内容和形式，使广大官兵在践行核心价值观中真正做到哪些“不能为”，哪些“主动为”，形成价值传承和精神激励的长效机制。建立目标明确、科学合理的激励机制，通过确立目标导向，把培育核心价值观与开展双争活动、评功评奖、晋职晋衔等工作结合起来，形成外有压力、内有动力的良好局面。
〖-ZW/正文〗
