〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索旅营装备保障新路等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索旅营装备保障新路
    本报讯特约通讯员文庆报道：成都军区某炮兵旅11月初在某加农炮营展开试点，积极探索旅营装备保障新模式，按照“平时按建制管理，战时按任务编组”的原则，探索出集装箱储备、微机控制的管理新模式，使武器装备维修器材利用率较过去提高了25%。
    武警北京总队八支队自查活动规范部队秩序
    本报讯孙成、马超报道：为加强部队正规化建设，提高部队安全管理水平，武警北京总队八支队日前在所属各级单位中大力开展了以“早操查人头、操课查秩序、课余查组织、就寝查在位”为主要内容的自查活动，使过去个别单位中存在的“散、乱、差”问题得到有效治理。
    伊犁军分区冬储物资运抵边防哨卡
    本报讯张后兵、李伟报道：10月29日上午，3辆满载罐头、肉类、副食品、药品及文体器材的军用卡车抵达波马边防哨所。至此，伊犁军分区将过冬物资全部运到边防。过冬物资包括10多个类别共100多个品种，可保障官兵过冬生活需求。
    福建某预备役高炮师快速拉动提高应急能力
    本报讯徐永清、王国全报道：近日，福建某预备役高炮师组织所属6支预编应急分队在多个地域展开实兵实装快速拉动演练。他们注重打破常规设险局、出难题，在复杂背景下磨砺指挥员战术素养，提高部队应急能力。
〖-ZW/正文〗
