〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好点子转化为科学决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄平香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，基层部队正在开展深入学习实践科学发展观活动，广大官兵积极建言、踊跃献策，一些可操作性强、有真知灼见的建议，成为党委机关谋划部队发展、制定科学决策的好点子。如何将这些好点子转化为破解部队“瓶颈”问题的“金钥匙”，使之成为加快部队科学发展、提升战斗力的具体措施，是各级机关部门和领导同志的重要责任。
    要让官兵的好点子“点石成金”，需要认真抓好落实。千个“计”万个“谋”，归根结底在实施。如果领导干部指导思想不端正，作风不深入，把征求意见的举动当作装潢门面的招牌，再好的点子也会是“水中月”、“镜中花”。抓好群众建议的落实，必须建立健全有效的机制，在落实过程中跟踪问效，通过领导亲自查，平时督促查，关键时重点查，组织机关各部门联合查等形式，及时发现问题、解决问题，促进各项工作落到实处，最终使官兵的一个个好点子开花结果。
    各级领导机关应善于集思广益，自觉把官兵的建言转化为科学决策，把官兵的智慧吸纳到部队建设中，不断提高综合能力和实际工作水平，努力开创部队科学发展的新局面。
〖-ZW/正文〗
