〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区装备部科学销毁废旧地爆器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寓训于销 一举两得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广/陈韶富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寓训于销一举两得
    本报讯李广、陈韶富报道：10月29日上午，粤北某大山深处硝烟弥漫，一批废旧地雷瞬间灰飞烟灭。至此，广州军区装备部车船工化部共指导部队安全销毁了各种废旧地爆器材39个品种500余吨。
    据该部领导介绍，寓训于销是此次大规模销毁处理废旧地爆器材的一大亮点。针对部队实弹销毁经验缺乏、人才紧缺的实际，他们把完成销毁任务作为培养骨干重要契机，先后派出5个工作组深入9个销毁点现场指导。每到一处，他们都挑选专业素质强的官兵参与方案拟制，同步参加销毁作业，在实践中积累经验、掌握方法。他们采取以老带新的方式，请“拆弹大王”唐东成、某工科所高级工程师郭鸿森等现场传帮带，发挥“酵母”作用，形成销毁专业“人才链”。
    笔者在废旧地爆器材销毁现场看到，几年前还是“门外汉”的某处废站站长左明，带领官兵采用待销毁的火箭爆破器战斗部炸毁各种引信和信号雷、防步兵雷，既减少了炸坑设置时间，又大大节约了起爆药量。2003年从作战部队抽调到销毁一线的他，如今已成长为专家型人才。
    和左明一样，一批销毁专业技术骨干在作业一线脱颖而出。他们集智攻关，创新了集装式流水作业、不同器材共同燃烧、多种器材同坑起爆的销毁处理方法；针对销毁器材不同规格，在销毁作业组织程序、场地设置、技术处理、险情处置等方面，收集整理了一套有价值的数据和成功范例，为今后销毁作业提供了完备的系统资料。
    上图：官兵正在销毁废旧地爆器材。
    刘冬阳摄
〖-ZW/正文〗
