〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁万俊：智勇双全真英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗空军新时期英模人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁万俊：智勇双全真英雄
    ■杨春源本报记者张金玉李建文
    【人物小传】梁万俊，四川广汉人，空军某试飞大队副大队长，从事战斗机飞行26年，飞行2300小时，特级飞行员。他1998年担任试飞员以来，主要进行歼七、歼十、枭龙飞机的试飞工作，担负着我国新型飞机的科研试飞和设定型试飞任务，曾荣立一等功一次，二等功两次、三等功四次，是空军功勋飞行员金质奖章获得者，2004年度被“央视”评选为“感动中国”十大人物之一，2005年被评为全军十大学习成才标兵。
    10月16日清晨，成都某机场，国产歼-10某改型飞机新型拉烟系统定型试飞最后一个架次即将开始，梁万俊是这个架次的试飞员。
    上午9时，梁万俊驾驶加装了新型拉烟系统的歼-10某型飞机跃上蓝天，进入空域，按指令拉烟，动作流畅，一气呵成！
    半个小时后，飞机轻盈地在机场降落……
    这是梁万俊的一次极其普通的试飞任务，然而，在每一个这样普通的日子里，每当飞机滑过跑道的时候，他不由得会想起5年前的那惊天一落……
    那一天是2004年的7月1日。雨后初晴的成都，空气清新，万里无云，能见度异常好，是个试飞的好日子。
    梁万俊登上国产某新机01号执行“飞机加力边界”课目试飞任务。起飞一切顺利，梁万俊驾驶战鹰爬升至1.2万米、距机场120公里。当他按规程做完加力边界动作后，突然发现飞机推力下降，油量指示有异。两分钟后，油量表指针停在了“0”刻度。
    发动机空中停车！此时，飞机高度4700米，距本场20多公里。
    “空滑迫降？”在这种情况下，飞机每下降一公里，对人的生命威胁就会增加一分，任何万分之一的疏忽都会造成严重的后果。
    “跳伞？”遇到此类重大特情，飞行员完全可以选择跳伞，但科研新机关系着我国在国际航空界的声誉，关系着空军战斗力的提升，关系着无数科研人员的心血，很有可能影响到一代战机的研制。
    一定要保全试验数据！一定要保住科研新机！哪怕只有万分之一的希望！“空滑迫降”――梁万俊做出最后决定。
    在指挥员的引导下，梁万俊准确地修正着飞机的速度和高度偏差，平稳地驾驶飞机穿过云层，向机场方向飞去。
    1分钟后，飞机出现在机场上空。
    “准备降落！”13时43分，梁万俊操纵飞机对正跑道，飞机成大锐角、以每小时361公里的速度风驰电掣般扑向地面。塔台里一片寂静。
    飞机以超出常规100公里的速度接地！刹车！放伞！巨大的轰鸣声中，飞机拖着两道长长的轮痕，在距跑道尽头300米处停住了！
    ……
    生死8分，惊天一落，他创造了奇迹！
    梁万俊动情地说，一架科研飞机，凝聚着无数科研人员的心血和智慧，价值上亿元。要是一旦在试飞中摔得面目全非、七零八落，不仅分析事故原因的时候会很艰难，而且到时候再改进，其代价更难以估量。退一万步讲，就算飞机安全回来了，如果由于试飞员惊慌失措，试飞数据没有拿到，一个起落的巨额科研保障经费就泡汤了。
    带着这样的责任感，梁万俊总是自觉主动地提高自己。正是他的刻苦学习与勤奋思考，使他不但具备了过硬的飞行技术、缜密的思维以及能够从大局考虑，而且也有了冷静的头脑、强烈的责任感。他也因此被中央军委郭伯雄副主席称赞为“思想技术双过硬”的突出典型。
〖-ZW/正文〗
