〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航编队创造单批护送数量新纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四批护航编队接受海上前出补给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余子富/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾11月7日电余子富、记者朱达报道：当地时间今天上午10时许，随着“永安门”、“乐从”等25艘中外商船在亚丁湾东部会合点被解护，海军第三批护航编队顺利完成第45批护航任务，这也是海军护航编队的第131批护航，它同时创造了我海军护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来，单批护送船舶数量最多的新纪录。
    据介绍，本批被护送的商船的国籍除中国外，还有来自巴拿马、新加坡、韩国、利比里亚、马绍尔群岛、安提瓜和巴布达等6个国家和地区的10艘商船，所有被护商船总吨位达114万多吨。
    记者从护航编队指挥所了解到，这次护航所以有这么多商船参加编队航行，主要因为10月份以来日益严峻的亚丁湾安全形势和中国海军护航编队高度负责的良好声誉。
    本报马六甲海峡11月6日电特约记者李义保、记者徐叶青报道：当地时间今天上午6时，海军第四批护航编队在马六甲海峡以锚泊间并靠补给方式进行了首次海上补给。
    据编队指挥员邱延鹏介绍，由于担负第四批护航编队补给任务的“千岛湖”号综合补给舰正在亚丁湾、索马里海域执行任务，海军专门安排“青海湖”号综合补给舰从国内提前赶到马六甲海峡进行前出补给。
〖-ZW/正文〗
