〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大成若缺其用不弊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部在基层岗位上时十分优秀。他有个特点，就是本来可以获得的很多荣誉，他却只取一二；所领导的单位参赛或评优，本来可以取得很多项的“第一”，但通常只取一部分。这样做会不会影响个人和单位的发展，让人觉得他和他所在的单位不够优秀呢？没有，个人仍然是有口皆碑的领导干部，单位也是大家公认的先进单位。
    这一做法会让一般人不理解，其实，它正暗合了老子的哲学思想，《老子》说：“大成若缺，其用不弊；大盈若冲，其用不穷。”意思是，最圆满的好似残缺，它的作用永不枯绝；最充实的好似空虚，它的作用永无终极。更通俗的理解就是，我们做任何事情要留有余地，不必刻意地追求十全十美、完美无缺，这样不仅能使自己进退自如，而且也能使事业源源不断地发展下去。
    这是一种辩证的发展之道，也为智者自觉或不自觉地加以运用。相传，周朝时，文王带群臣外出狩猎。狩猎前，部下已在丛林中布好罗网，从四面将野兽包围起来。这时文王命令大臣撤去一面网，然后开始捕猎。群臣对这一做法疑惑不解，文王解释道：“如果我们不网开一面，不留下一些老的小的，是不符合天道的。我们把他们全部猎杀，它们不能继续繁衍生息，我们明年就没有可以捕获的猎物了。”群臣听罢，无不对文王表示敬佩。
    现实生活中，许多人也常“以残为美”、“以缺为全”，比如，人们认为最吉祥的数字是九，而不是十；搭建的楼台通常叫“九层楼台”，而无人建“十层楼台”；北京紫禁城的房子共九千九百九十九间半，而不是一万间整。这差一个半个的，就是缺，缺则有进，满则盈溢。老子甚至把“抱残守缺”一词作为正面的价值来理解。完美无缺只是一个幻想，拥有一定残缺恰恰是最现实的反映，也能使我们保持清醒的认识，继续向前发展。同样，我们要制定一个没有残缺的法制法规，是不可能的；要实现一个没有任何瑕疵的社会，也是做不到的。“大成若缺”是客观存在的自然规律，有缺陷的万物共同构成了和谐的宇宙整体，如果每个人和物都已完美无缺，这个世界也就不能组成共同体，共同促进发展也就中止了。
    就我们的工作和生活来说，它也有启迪意义，除了在荣誉上不必追求完美外，在事业上也未必要当“完美主义者”。一个单位一定要在军事训练上做先进，在思想政治教育上当典型，在行政管理安全防范上争第一，在丰富业余文化生活上当榜样……这不仅是很难做到的，而且即使做得到也限制了别的单位的发展。同时，一个单位真的将这一切都揽括一尽，把所有单位远远甩在后面，那么它也孤立了，发展也就停滞了。
    这一观点也适合我们对人的审视，有的领导同志对部属的要求总是希望这方面突出，那方面优秀，方方面面都完美，这是不客观的。金无足赤，人无完人，有缺点的人才是一个正常的人。有人曾出这样一道选举领导人的题目，候选人A是一个老烟枪，有婚外情；候选人B大学时曾吸鸦片，工作时曾两次被解雇；候选人C是位受勋的战斗英雄，素食主义者，无烟酒等不良嗜好。问你选谁？那么这三个人是谁呢？分别是罗斯福、丘吉尔和希特勒。这当然不是说人越有缺点越好，而是说看人要全面地看，看总体，看本质，看长处。而人也往往因为有缺点而可爱，一切无可挑剔反倒让人无法接近。
    中华民族是一个充满智慧的民族，先贤的许多思想是包含哲理的思想。“大成若缺，其用不弊。”我们既不必刻意追求十全十美，更不必自诩达到多么崇高的境界。有点缺点不是坏事，缺点往往是发展的动力。
〖-ZW/正文〗
