〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简便不等于简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门了解，部队把握这一基本要求总体是好的，但也有少数单位在理解上和工作指导上都还存在一些偏颇。有的同志总觉得简便易行无非是越简单越好，于是借口基层工作忙而一味地在“减法”上做文章，该学的内容、该进行的步骤也“简”了，结果影响了学习实践活动的实际效果。
    “大道至简”。简便易行作为一种科学方法，其实是一个很高的标准，要求我们在组织实施时，灵活安排活动时间，科学设计活动步骤，学习内容注重通俗易懂，活动方式注重体现群众性。这不仅需要务实的作风，而且需要有一定的能力素质。因此，真正做到简便易行，很不容易，很不简单。而把简便理解成简单，甚至认为“越简单越好”，显然是误解。
    我们干任何事情，当然要讲究费效比，力求以较小的投入获取较大的产出。但这种追求总是有个度，一旦投入小过了极限，就无异于“又要马儿跑得快，又要马儿不吃草”了。其实，军委对第三批学习实践活动的部署安排，已经考虑到基层的实际，体现了简便易行。你还一味地做“减法”，连一些“规定动作”都不想做，又怎么能确保突出实践特色、切实解决问题、增强活动质量呢？
    辩证的思维应该是，高度重视不等于搞繁琐哲学，重视本身包含了简便；简便易行不等于“越简越好”，简便里边体现了重视。形式主义要坚决反对，“偷工减料”也必须防止。
    防止一味做“减法”，关键是各级领导要严格督查、严格把关。督查和把关的标准就是胡主席“两个下功夫”的批示精神，具体说来，至少要看学习实践活动各个阶段的工作步骤落实没有，基本要求达到没有，突出问题解决没有。做得好的要表扬，达不到要求的该返工要返工，该补课要补课，进度服从质量，不能迁就照顾。这样才能形成思想不松、力度不减、标准不降的导向和氛围。
    （作者单位：昆明陆军学院）
〖-ZW/正文〗
