〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌九天 再创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝空军成立60周年美术书法作品选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由空军政治部主办的“庆祝中国人民解放军空军成立60周年高歌九天美术书法作品展”，展出了200余幅作品，这些作品抒发空军官兵对祖国和人民的赤诚之爱。与共和国同龄的人民空军站在一个新的历史起点上，瞄准空天一体、攻防兼备的战略目标，建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民空军，是历史赋予人民空军光荣而艰巨的神圣使命。与空军一道成长的空军美术书法工作者，是空军建设与发展的亲历者、见证者、讴歌者，他们将激情融于笔端，铺蓝天作纸，化彩云为墨，为军营写照，为战友传神，使火热的部队生活和官兵的精神风貌，以艺术的形式展现于世，充分发挥了军营先进文化对部队建设的鼓舞和推动作用。这次展览题材丰富，形式多样，是作者深入生活潜心创作的精品力作，是为空军成立60周年献上的一份生日礼物。
    英雄试飞员李中华（油画）陈玉山
    模拟飞行（油画）
    李长文
    红色记忆（中国画）
    刘娟
    生命孤岛（油画）
    白展望
    通航拉萨（版画1956年作）宋彦圣
    书法
    杨明臣
    书法龙开胜
    书法
    张维忠
    书法
    郑小成
    空降兵日记（中国画）
    仓亭亭
    长城万里映金辉（中国画）
    王界山
    阳光q女兵（油画）
    雷洪连
〖-ZW/正文〗
