〖ZQ/总期〗18930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么来匡正风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自张家界军分区党委加强作风建设的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏新刚/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/贯彻落实党的十七届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实党的十七届四中全会精神
    用什么来匡正风气
    ――来自张家界军分区党委加强作风建设的报告
    ■魏新刚张觉先
    编者按风气建设是作风建设的风向标，风气建设影响作风建设，作风建设决定风气建设。党的十七届四中全会强调指出，全党要大兴密切联系群众之风，大兴求真务实之风，大兴艰苦奋斗之风，大兴批评和自我批评之风，以坚强党性保证党的作风建设。在这一点上，张家界军分区党委坚持从问题入手、从小事入手，把加强作风建设作为推动部队建设科学发展的“动力源”，取得了良好成效，提供了有益的借鉴。
    用什么来匡正风气？张家界军分区的回答是：讲正气，靠底气，有勇气！
    正是在大力弘扬新风正气中，军分区党委留下了一串闪光的足迹：被上级表彰为“先进党委”，分区先后被上级表彰为“军事训练先进单位”、“安全稳定工作先进单位”，去年被国防部评为“全国征兵工作先进单位”……
    讲正气――
    没有“关系”没关系
    “不偏心、不许愿、不收礼；不跑官要官、不请客送礼、不乱拉关系。”这既是军分区党委对全体官兵的庄重承诺，也是其行动准则。
    2007年10月，业务素质优秀的保密员小唐二级服役期满面临选取三级士官，由于担心没有“关系”，思想有些波动。经过参谋长张力的一番耐心谈话，小唐终于稳定了情绪，更加认真地工作，在上级机关的考核评比中获得了好成绩。最后，经机关推荐，民主测评，业务精通、作风扎实的小唐留了下来。
    小唐的事情，引起党委“一班人”的重视。他们对这件事举一反三进行剖析，研究制定各类考核措施，修订完善党委议事和民主监督制约机制。在干部提拔使用、士兵入党考学、选取士官、评功评奖等方面，坚持把素质和政绩作为度量衡，把考核和标准视为最重“砝码”。
    今年3月，分区作训办主任的岗位空缺。当时，符合条件的有好几个人，有人向他们吹风：赶紧跑跑！但大家知道：跑了也是白跑，还给首长留下不好的印象。命令宣布那天，机关上下心服口服。接任者是原桑植县人武部副部长安守金，他曾多次参加省军区参谋比武并获得好成绩，是分区上下公认的最合适人选。安守金感慨地说：“我没拉过关系，领导照样把我放到这么重要的岗位上。”
    3年来，经分区党委考察提拔、交流使用的36名干部，选取的13名士官，发展的9名党员，立功受奖的23名先进个人，都是群众反映好、思想过硬、素质全面的骨干。
    靠底气――
    过得硬是个硬道理
    2008年，一个集民兵军事训练与保障、武器储藏与维修于一体的大型民兵综合训练基地，在张家界分区落成。前来检查的上级领导评价说：这么大的工程，你们班子内外、机关上下没杂音，说明有底气。
    由于历史原因，军分区一直没有民兵训练基地，更没有集中的武器仓库。2007年初，军分区党委几次召开民兵武器仓库建设联席会，广泛听取地方有关职能部门、人武部和机关官兵意见之后，决定建设一座集民兵训练、武器弹药维修保管于一体的综合性基地。
    方案定下来后，从图纸设计到拍板定音，从经费预算到材料采购，从工程招标到检查验收，所有程序都是党委集体讨论决定后再进行公示，让官兵心服口服。
    “不用公款旅游，不用公款送礼，不占用公家物品，不在本级或下属单位报销私人发票，不在福利待遇上搞特殊，不收受任何人的礼品礼金。”这“六不”原则，已成为党委“一班人”的共同准则。今年6月，分区计划对干部公寓楼和士兵楼进行装修改造，一位工程承包商打听到分区刚上任的司令员刘高元是老乡后，便兴冲冲地前来攀老乡，并送上红包。刘高元当面将红包退给了他，严肃地说：“工程的事是分区党委定的，有本事你就来竞标，没本事谁也不行！”
    近年来，在营院改造维修、战备设施升级换代、基础设施建设上，分区和所属人武部先后投入资金近千万元，没有发生一起违纪违规的事，项项工程都被上级审计为优良工程。
    有勇气――提什么意见都可以
    党委“一班人”有个观点：问题越捂越大，家丑越遮越丑，要勇于面对和倾听各种意见建议。
    2007年，分区党委准备将营区闲置的食堂拆了，铺上草坪与前面的小足球场合并成一个标准的足球场。设计方案公布后，士官小刘在意见箱里提了一条建议：分区官兵不多，现有的球场能够满足官兵平时锻炼的需要，营区缺乏文化氛围，应该建一个集官兵阅览、室内活动于一体的文化活动中心！这个意见刚一提出，很多官兵都为他捏了一把汗：党委定下的事，你也敢提意见？
    收到小刘的建议后，党委经过研究，觉得科学可行，又最大限度地利用了空间，最终采纳了这一建议。不久，一栋装饰一新、集阅览、健身、娱乐于一体的多功能文化活动中心，出现在分区官兵面前。官兵们说：“没想到一名战士的建议，改变了党委会决议。”分区政委常建国坦诚地说：“提什么意见都可以，只要建议科学合理，党委会定下的也可以改！”
    善于听取官兵合理化建议，不仅拉近了与基层的距离，也激发了官兵的主人翁意识。去年10月，分区党委在制订《军分区三年发展规划》时，主动征求机关和人武部官兵意见。大家建言踊跃，提出各方面的意见80多条。经过论证，修改规划16处，大大提高了规划的合理性和可行性，一批制约部队建设的“瓶颈”问题相继得以解决。
〖-ZW/正文〗
