〖ZQ/总期〗4807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南首都河内市各界人民代表，三月六日晚在巴亭会堂举行极其隆重的盛大集会，最热烈地欢迎周恩来同志为团长、叶剑英和邱会作同志为副团长的中国党政代表团。图为黎笋同志在会上致开幕词。 越南通讯社稿（新华社发）
    中国党政代表团在访问越南期间，同越南劳动党和越南民主共和国政府代表团，就当前印度支那局势和中越两国共同关心的问题在主席府进行了会谈。
    会谈是在极为亲切友好的气氛中进行的，充分体现了中越两国人民的兄弟友谊和战斗团结。
    越南首都河内市各界人民代表，三月六日晚在巴亭会堂举行极其隆重的盛大集会，最热烈地欢迎周恩来同志为团长、叶剑英和邱会作同志为副团长的中国党政代表团。图为周恩来同志在集会上讲话，与会代表全体起立，热烈鼓掌。
    中国党政代表团团长周恩来同志和副团长叶剑英同志，三月七日下午在范文同同志、黎清毅同志的陪同下，访问了河内“三・八”纺织厂，受到全厂职工极其热烈的欢迎。
    中国党政代表团副团长邱会作同志，在武元甲同志和冯世才同志陪同下，三月七日下午访问了越南人民军防空空军某部。 （以上照片除署名者外均为新华社记者摄）
〖-ZW/正文〗
