〖ZQ/总期〗4807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中优势”挽救不了美帝的败局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁军〖HH/换行〗DW：一五四一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美霸权主义必败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美帝国主义又在大肆玩弄它早已破产了的“空中优势”，“集中最大的机群”，对越南北方、老挝、柬埔寨进行野蛮的轰炸，并且对印度支那三国人民进行无耻的恫吓。美帝头子尼克松杀气腾腾地叫嚣，只要他认为在南越的美国军队“受到威胁”，他就要不加“任何限制”地使用“美国空中力量”。他还在最近的所谓对外政策报告中叫嚷要给南越伪军“提供更多的空中支援”。美国国防部长莱尔德也趾高气扬地狂叫，美帝要用“空中支援”来推行“越南化”计划，并自鸣得意地说什么这是“最保险最有效的办法”。这既反映了美帝国主义的疯狂，也反映了它的日暮途穷，极端虚弱。
    美帝国主义靠它的所谓“空中力量”撑腰，摆出一副教师爷的架势，那不过是借以吓人罢了。其实，美帝的“空中力量”并没有什么了不起，是经不起打的。在朝鲜战场上，美帝的所谓“空中优势”，我们早就领教过了。那时，它出动大批飞机，狂轰滥炸，我们靠战无不胜的毛泽东思想，靠人的勇敢精神，用劣势的装备同美帝的现代化空军较量，戳穿了它的纸老虎原形。在三年多时间里，朝中人民就击落击伤敌机一万二千二百多架。我们的战士甚至用步枪击落了敌人的“铁老鸹”。在英雄的人民战士面前，美国的所谓“空中优势”的神话不是早就破产了吗？
    在印度支那，美帝的所谓“空中力量”，也被打得狼狈不堪。英雄的越南北方人民，六年来击落美机三千三百多架。越南南方军民在十年中击落击毁美机两万六千多架。最近，美帝及其走狗入侵老挝南部，出动的飞机数以千计。仅在越南南方的溪山，每天就有二千多架次美国直升飞机飞往老挝，投入的“空中力量”不可谓不大。但是，美帝的“空中力量”并没有压服得了英雄的老挝人民。老挝解放军的高射炮“象拍苍蝇那样把美国直升飞机从空中击落下来”，半个多月就击落敌机二百多架。连西方报刊也不得不承认，美国飞机的损失数目已达到“令人痛心的地步”。美国《新闻周刊》记者还报道说，在溪山“你可以看到（美国的）直升飞机的玻璃前舱被打瘪了，它的两侧和机翼上满是弹孔，它们的座位上溅满鲜血”。在老挝爱国军民的沉重打击下，美国飞贼一个个丧魂落魄，犹如惊弓之鸟。为了避免老挝人民“致命的”防空火力，他们飞行时高于应有的高度，在降落地区不敢久留，慌忙飞走。他们把老挝一个个山头看作是他们一座座坟墓，埋怨美帝头目要他们去老挝送死。这真是活活画出了美国“空中力量”一副百孔千疮的图画。可是，美帝国主义居然还拿它来作为挽救败局的“法宝”，恰恰表明它的“黔驴技穷”而已。
    伟大领袖毛主席指出：“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”
    在三十年代，意大利法西斯曾经鼓吹“空军制胜论”；德国法西斯也大肆吹嘘“坦克决定一切”。但是他们都可耻地失败了。美帝国主义多次炫耀它的“空中优势”，也都证明不灵。现在美帝国主义又拿出这个破烂货在印度支那耀武扬威，到头来只能重蹈德意法西斯的覆辙。
    美帝国主义陷入印度支那三国人民战争的汪洋大海，行将灭顶，再也找不到一根救命的稻草了。让它更疯狂地使用“空中力量”吧。让它豕突狼奔、暴怒若狂，干出更多的蠢事来吧。英雄的印度支那三国人民是决不会饶过它的。它要想摆脱彻底失败的命运，那是比登天还难。
〖-ZW/正文〗
