〖ZQ/总期〗4807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝解放军最高指挥部发言人揭穿所谓美伪军占领车邦的谎言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车邦爱国军民严阵以待随时迎击侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美老战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 老挝爱国战线党驻河内新闻处八日晚公布了老挝人民解放军最高指挥部发言人的一项声明，驳斥美国和西贡伪政权的所谓西贡伪军已经占领车邦镇的骗人谎言。
    声明说，美帝国主义和西贡伪军对老挝南部地区采取的侵略行动遭到了惨重的失败，并且深深地陷入了泥潭。它们的一部分重要有生力量和作战工具已被消灭和击毁。它们的各种战术手段被挫败了。它们采取这一侵略军事行动的意图被粉碎了。它们正处在极其危困的境地。
    声明说，为了掩盖失败，美国和西贡伪政权捏造了“已经占领车邦镇”的谎言。三月六日，指挥这次军事行动的西贡伪军将领黄春林编造了一份“战绩报告”，寄给越奸总统阮文绍。同一天，西贡伪政权发表正式公报，说西贡伪军“已经攻并占领了车邦镇”。阮文绍还以“总统”的名义大吹牛皮，“鼓励士兵”。
    声明说，老挝军民完全控制着车邦镇。在车邦镇的土地上，没有任何一个美国或西贡伪政权的侵略军的影子。车邦军民已经严阵以待。如果美军和西贡伪军胆敢冒险入侵车邦，它们必将被消灭干净。
〖-ZW/正文〗
