〖ZQ/总期〗4807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要走在运动的前头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某团党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“领导一定要走在运动的前面，不要落在它的后面。”我们体会到，在开展创造四好连队运动中，检验领导是站在运动的前面还是后面，经常碰到的一个问题，就是个创和保的问题。前者是站在运动的前面带领群众前进；后者是落在运动的后面拉群众的后腿。
    前几年，我们党委的同志把一些有历史荣誉的连队看成是部队的“家底子”。在四好评比中，有的不大够四好，也要想法把它评上去。结果，群众创四好的积极性受到了很大影响。后进连队认为，领导上不能一碗水端平，再努力也白搭；有荣誉的连队认为，反正群众不保领导保，创四好是水桶里捉鱼稳拿。这样，就把轰轰烈烈的四好运动，搞得平平淡淡。
    怎样改变这种状况呢？我们在处理八连的问题中得到了启发。在抗美援朝的战争中，八连荣获二级战斗英雄的称号。有一年，他们由于突出无产阶级政治不够，先后发生了几起事故，其他方面也出现了一些问题。按标准要求，他们是不够四好的。可是，总评时，团党委有的同志仍然主张要评八连为四好，认为不评上他们不好交代。为这事，整整争论了七天。最后，大家才一致同意把八连评下来。八连评下来以后，使全团同志都受到很大教育，很快出现了一个你追我赶的生动局面。多年没有评上四好的运输队，振奋革命精神，坚定不移地突出政治，跨入了四好行列；多年四好的卫生队，深感形势逼人，克服了依赖思想，认真找差距，虚心向兄弟连队学习，前进的步子迈得更大，后来成为团里的四好标兵连。
    你追我赶的生动局面的出现，使我们深刻体会到：过硬的四好连队，不是评出来的，而是创出来的。
    这种创的精神，用评比的办法是可以起到一定促进作用的。但是，仅仅依靠评比还不能解决问题，必须进行深入细致、扎扎实实的思想工作才行。过去我们看到一些有历史荣誉的连队和先进的连队进步幅度不大，常常是初评时搞严一点，把他们评下来，总评时搞宽一点，再把他们评上去。看起来这是在坚持“高标准”了，实际上是在搞“情况刺激”，是保四好的又一种表现。这种只用评上评下的办法，不但不能起到破保立创的作用，反而把大家的精力引导到过分计较评比，单纯追求表面“荣誉”上。五连的情况，充分说明了这一点。五连过去曾经是全团比较好的一个连队。有一年上半年，他们的政治思想工作不够落实，政治与业务的关系处理不太好，初评时，党委决定把他们评下来。我们以为这样一来，五连一定会受到震动，坏事会变成好事。谁知事与愿违，由于没有真正从思想上帮助他们端正创四好的态度，五连的问题不仅没有解决，而且更突出了。当时，他们正在执行生产任务，为了下半年争取评上四好，更一个劲地突击任务，认为只要任务完成得好就好说话了，政治思想工作更加放松了。结果，总评时，四好真的丢了。
    “错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来了，我们的事情就办得好一些。”后来，我们认真细致地帮助五连加强政治思想工作。在五连蹲点的团党委委员和五连的同志们一起，经常反复学习两个“决议”，不断明确创四好的根本指导思想，强调要把着眼点放在用毛泽东思想教育人上，真正全面地提高战斗力，把连队培养成为保卫无产阶级专政的刀尖子。在全连同志的共同努力和团党委的具体帮助下，五连坚定不移地突出无产阶级政治，第二年又重新回到了四好行列。
    正反两方面的经验，使我们体会到，领导只有站在运动的前头，做好政治思想工作，才能推动四好运动深入发展，真正起到领导的作用。这就要求团党委要有正确的创四好的指导思想。要为巩固无产阶级专政、为连队建设负责。没有这样一个基本的态度，是不可能领导好四好连队运动的。有件事，对我们教育很深。有一年，四连远离领导执行生产任务。为了帮助他们创四好，团党委成员先后三次带领机关同志到四连蹲点。总评时，党委在四连的问题上发生了分歧。大多数同志认为，四连有进步，但用高标准衡量，还不够四好。而在四连蹲过点的同志却说：“主要是材料写得不好，成绩没有写够，经验没有写透，问题写过了头。”
    为什么会产生两种不同的意见呢？毛主席说：“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发；向人民负责和向党的领导机关负责的一致性；这些就是我们的出发点。”原因就是出发点不同。我们创四好的根本目的，是为了培养过硬的刀尖子，保卫无产阶级专政。从这个出发点搞评比，就能坚持高标准，严要求，就能做到钉是钉，铆是铆，实事求是。离开了这个出发点，就会对自己蹲过点的单位给予种种特殊照顾，甚至降低标准往上拉。这样，表面上是对连队特殊照顾，实际上是特殊照顾了自己头脑里的保守思想，照顾了自己的面子，是“私”字作怪。这是对党、对人民、对革命事业不负责任的表现。我们党委的同志明确了这个问题，再下连队帮助工作时，就不是把着眼点放在连队是否评上四好上，而是放在如何促进连队革命化、战斗化建设，全面提高部队战斗力上。从而有力地推动了四好运动的深入发展。
〖-ZW/正文〗
