〖ZQ/总期〗4807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧握手中枪严惩侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队英勇袭击以色列占领军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴以战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革七日电 据巴勒斯坦革命武装力量总指挥部最近在这里发表的战报说，巴勒斯坦游击队从三月一日至五日，在被以色列占领的叙利亚戈兰高地、上加利利、加沙地带等地区，英勇袭击以色列侵略军，打死打伤一部分敌军，击毁敌人军车七辆，炸毁敌人的重要设施多处。
    一日，巴勒斯坦游击队在上加利利的阿韦维姆至马勒基埃的公路上，用地雷炸毁了以色列半履带车一辆。
    二日，巴勒斯坦游击队炸毁了敌人一个汽油站的几座建筑物，使敌人遭到很大损失。
    三日，巴勒斯坦游击队在上加利利的马纳拉和胡宁移民点之间袭击了敌人的一支巡逻队，打死打伤敌军八名。同一天，巴勒斯坦游击队在特拉维夫、在死海以西克里埃蒂恩山附近的公路上和在上加利利的马纳拉，炸毁了敌人的两辆军车和一个敌人阵地的几处设施。同一天，游击队还袭击了上加利利扎里亚特的以色列哨所，打死打伤敌军数名。
    四日，巴勒斯坦游击队向在戈兰高地、加沙地带和特拉维夫郊区的敌人发动了六次袭击，击毁敌人军车三辆，打死打伤敌军十名，并炸毁了敌人的几处重要军事设施。
    五日，巴勒斯坦游击队袭击了以色列在西奈半岛阿里什的一个警察哨所，打死打伤敌军四名。
〖-ZW/正文〗
