〖ZQ/总期〗4642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某部警卫连认真学习党的九届二中全会公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首先从思想上继续抓紧战备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部警卫连党支部在党的九届二中全会公报的鼓舞下，组织干部战士带着战备中的活思想，反复学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，学习党的九届二中全会公报关于“继续抓紧和加强战备工作”的战斗号召，使干部战士常备不懈的思想树得更牢。他们说：继续抓紧和加强战备工作，就要从根本上抓紧和加强，这个根本就是深入开展活学活用毛泽东思想群众运动，狠抓人的思想革命化，自觉改造世界观。
    学习中，警卫连党支部针对有的同志在国内外大好形势下，一度产生和平麻痹思想的情况，引导大家回顾了中国革命胜利的光辉历程，畅谈了在毛主席今年五月二十日庄严声明的鼓舞下，世界人民革命斗争蓬勃发展的大好形势，揭露了美帝国主义和社会帝国主义新的战争阴谋。通过这些活动，大家认识到：世界革命斗争的大好形势只能加速帝国主义的灭亡，而决不能改变帝国主义及其一切走狗的侵略本性。同志们说：形势越是大好，敌人越是要垂死挣扎，我们越要百倍警惕，防止敌人突然袭击。大家一致表示，形势越好，越要把帝国主义和社会帝国主义的侵略本性看清，把“提高警惕，保卫祖国”的决心下定，紧跟毛主席，备战备到帝、修、反灭亡，扛枪扛到全人类解放。
    警卫连党支部体会到：用毛泽东思想武装干部战士的头脑，搞好人的思想革命化，不断提高阶级斗争和继续革命的觉悟，牢固树立常备不懈思想，这是进一步加强战备的根本。学习中，警卫连党支部针对部分同志只注重物质准备，而忽视思想准备的情况，引导大家回顾了两件事：一件是今年五月，班长张仁朋在探家期间，听到毛主席五月二十日发表的庄严声明以后，想到毛主席向我们发出了战斗号召，想到共产党员的光荣职责，立即举办家庭学习班，和亲人一起学习了毛主席的庄严声明，大大提高了战备观念，并提前七天回连，更好地落实战备工作。另一件是今年年初，三班的同志通过学习毛主席关于“从现在起就要有所准备”的伟大教导，提高了阶级斗争和继续革命的觉悟。他们发扬艰苦奋斗的光荣传统，自己动手修理了十多把铁铲、十字镐，还修补了十多条米袋和其它一些战备物资，进一步.从思想上、物质上、组织上做好反侵略战争的准备。这两件事对大家启发很大。他们边回忆边学习公报关于“继续深入开展活学活用毛泽东思想的群众运动”的战斗号召，深深认识到：只有狠抓人的思想革命化，首先从思想上继续抓紧做好反侵略战争的准备，才能发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，做到常备不懈斗志昂，毛主席挥手我前进。
    通过这一学习，警卫连干部战士自觉地用毛泽东思想回答和解决问题，进一步认清了形势，明确了任务，决心为巩固无产阶级专政继续抓紧和加强战备工作。
〖-ZW/正文〗
