〖ZQ/总期〗4642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦沟桥头的批判会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/批判会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部三分队的同志们，来到当年日本帝国主义制造“芦沟桥事变”所在地芦沟桥头，开展革命大批判。他们邀请了三十三年前“芦沟桥事变”的目击者――老贫农齐文周，控诉了日本帝国主义的滔天罪行。当年，穷凶极恶的日本侵略者，在中国的土地上残酷地推行烧光、杀光、抢光的“三光”政策，把中国人民当成“肉靶子”，用马刀劈，用刺刀戳，使成千上万的中国人民惨死在日寇的屠刀下。齐大爷就是当年从“肉靶子”队列中死里逃生的一个。在他的身上至今还留着日本强盗的一块弹片，这是帝国主义欠下中国人民血债的铁证！
    芦沟桥头的控诉会，使同志们进一步认清了帝国主义的侵略本性。他们学习了毛主席的伟大教导：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”揭露了美帝国主义扶植日本军国主义复活，推行用亚洲人打亚洲人的“新亚洲政策”的罪行。大量事实告诉大家，“大日本帝国”的幽灵又在游荡起来了，日本军国主义正在重温“大东亚共荣圈”的迷梦。同志们深刻认识到，在世界上存在着帝国主义的历史时期内，我军始终肩负着防御国外敌人的颠覆活动和可能侵略的任务。叛徒、内奸、工贼刘少奇散布的“战备无用论”，是妄图从思想上解除我们武装的一剂毒药！大批判进一步增强了大家的战备观念，大家决心紧握手中枪，做好对付帝国主义、社会帝国主义突然袭击的一切准备，保卫伟大的社会主义祖国！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
