〖ZQ/总期〗4642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特指出巴勒斯坦人民决心沿着革命道路胜利前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民是不可征服的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦解放组织中央成员重申决不被美帝的军事干涉威胁所吓倒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革二十四日电 巴勒斯坦革命武装力量总指挥亚西尔・阿拉法特二十四日在安曼向巴勒斯坦战士和群众发表讲话说，巴勒斯坦人民“现在是武装起来的人民，是出色的有着不可征服的力量的巴勒斯坦革命的人民。他们将沿着革命的道路前进，直到取得解放和胜利”。
    阿拉法特说，在同反对我们人民生存和返回家园的极其凶恶的阴谋进行激烈斗争的严重情况下，革命者和战士们，我国人民的儿子，男男女女，老老少少，都采取了一致的坚定的立场，把最光荣的斗争业绩写在我们阿拉伯民族的历史上。
    阿拉法特对巴勒斯坦战士们说：“有些人以为，取消你们的革命和消灭我国人民的阴谋不过是在几小时之内就可以完成的一次郊游。但是，你们的坚韧不拔的精神，你们的信念的力量和决心，使他们遭到了打击。向全世界证明，你们是这个革命的儿子，而这个革命是不懂得什么叫失败的。相反，这个革命已经成为蔑视一切阴谋和叛卖的巨大的力量”。
    阿拉法特指出，一九四八年我们所犯的错误是，我们放下了武器，因此遭到了挫折，以色列霸占了我们的土地。今天，镇压巴勒斯坦游击队的阴谋，“是企图再次剥夺你们手中的武器，而这些武器是你们违反走狗的意志，违反殖民主义和帝国主义的意志，用来恢复我们民族在一九六七年六天的战争中失去的尊严的”。
    阿拉法特接着说：“我们今天的人民已经不是昨天的人民了，我们今天的革命者已经不是咋天的难民了。今天我们的人民正通过他们的流血和烈士们的牺牲创造自己的光荣的历史。他们不只是在维护自己的利益，而且在维护整个阿拉伯民族的尊严”。
    阿拉法特最后说：“我们的人民群众，让我们昂首阔步，紧握手中枪，豪迈地奋勇前进，对付走狗和他们的主子。”
    “让我们用无数忠于职守的烈士的血去书写我们的历史。让我们去创造胜利的史诗和重返家园的凯歌。”
    新华社大马士革二十四日电 贝鲁特消息：巴勒斯坦解放组织中央委员会成员、巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）负责人阿布・优素福二十三日在贝鲁特举行的记者招待会上说，巴勒斯坦突击队决不会被美国的军事干涉的威胁所吓倒。他重申，巴勒斯坦人民决心把反对美帝及其走狗和解放巴勒斯坦的斗争进行到底。
    阿布・优素福说，当前在约旦发生的大屠杀实际上表明，安曼的刽子手代表以色列决心消灭巴勒斯坦革命和巴勒斯坦人民，以便做到以色列所做不到的事，实现为以色列提供安全边境的和平解决方案和罗杰斯计划。
    他谴责约旦反动军政府在安曼等城市进行大屠杀和破坏造成了居民的严重伤亡。他说，这表明，“这些暴行是按照美国、以色列、安曼走狗政府预定的计划进行的。”
    阿布・优素福说：“我们的人民现在感到奇怪的是，在一九六七年六月五日（指美以侵略者向阿拉伯国家发动侵略战争的日子），安曼走狗手中的这些枪支、坦克、飞机到那里去了呢？为什么在当时他们不把现在用来打击和消灭约旦人民的武器的十分之一拿去打仗呢？”
    阿布・优素福重申，人民是坚定的，而且要继续战斗，直到以色列的同伙被战败。
    阿布・优素福说：“我们一贯的目的是为全部解放我们的家园而战斗，今后，这仍然是巴勒斯坦革命的目的。”他说，但是安曼的刽子手已多次证明，只要他们还在伺机取消巴勒斯坦革命，他们就不可能让我们解放自己的家园。他们仇恨我们的人民，因为人民相信革命是获得解放的必由之路。
    他说：“我们为了达到我们的目的，我们要继续战斗到走狗政府垮台，为巴勒斯坦革命同犹太复国主义敌人斗争和解放我们家园开辟道路。”
〖-ZW/正文〗
