〖ZQ/总期〗4642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用一分为二观点解决战备中的活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连干部战士破除自满松劲情绪；常备不懈思想越树越牢；战备工作越做越〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六三三○部队九连党支部遵照毛主席关于“要提倡唯物辩证法，反对形而上学”的教导，在战备教育中，运用一分为二的哲学思想，破除自满松劲情绪，使干部战士常备不懈的思想越树越牢，各项战备工作越做越好。
    响鼓也得重锤敲
    一年多来，九连进行了一系列战备教育，干部战士的战备观念有了很大提高。在这种情况下，有的同志认为战备教育不必再抓得那么紧了，说什么“响鼓不要重锤敲嘛”！党支部针对这些活思想，组织全连同志学习毛主席关于“一分为二”的教导，并以炊事班战备思想“紧――松――紧”的实例，引导大家分析响鼓究竟要不要用重锤敲。炊事班原来战备观念比较强，战备工作也很出色，但由于一度产生了“战备到顶了”的想法，放松了对毛主席关于加强战备的指示的学习，看不清国内外阶级斗争的新动向，结果，战备观念松下来了，战备工作也不落实了。在党支部的及时帮助下，他们大破了“战备到顶论”，提高了阶级斗争观念，更加绷紧了战备思想的“弦”，把各项战备工作做得好上加好。通过典型分析，使干部战士进一步理解了“矛盾的主要和非主要的方面互相转化着，事物的性质也就随着起变化”的深刻道理。大家认识到，在战备中，警惕性高和松懈麻痹是矛盾的两个方面，战备教育搞得好不好是二者互相转化的条件。原来战备观念比较强的单位，如果放松了战备教育，就会变成战备观念淡薄的单位，“响鼓”就会转化为瘪鼓。进行了一些战备教育，就认为自己已经是“响鼓”，不需要再用“重锤”敲了，这是形而上学的观点，看不见国内外阶级斗争不断发展的新形势，不懂得针对活思想抓紧进行战备教育的重要性。这正说明这些同志的阶级斗争观念薄弱和存在着骄傲自满思想，怎么能称做是“响鼓”呢？这种思想不克服，就会在阶级斗争新形势下看不清方向，涣散斗志。认识提高以后，全连进一步开展了“学、忆、批、斗”活动，即：学习毛主席有关战备的教导，经常开展忆苦思甜活动，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，狠斗自己头脑里的私心杂念，从而使大家常备不懈的思想根子越扎越牢。
    快刀还要经常磨
    今年以来，九连在作风培养、军事技术和其他战备工作方面都取得了较好成绩，初评中又评上了四好。于是，有的同志产生了盲目自满的情绪，认为战备工作已经落实得“差不多”了，他们说：“咱们连队这把‘刀尖子’已经磨得够快了，用不着再经常磨了。”为了解决这个问题，党支部组织大家认真学习了毛主席关于“向着最坏的一种可能性作准备是完全必要的”教导，使干部战士充分认识到，“快刀不要经常磨”的想法是十分错误的，是战备观念不强的表现。接着，党支部又引导大家用毛主席关于“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面”的教导，找战备工作中的差距，使干部战士清楚地看到，战备工作不是“差不多”，而是很不够。同志们说：快和不快是相对的，不是绝对的，是可以互相转化的，不是一成不变的；快中有不快的因素，落实中有不落实的因素。快刀不要经常磨的自满松劲情绪，本身就是不快的因素，就是由快向不快转化的开始。屋不修要漏，刀不磨要锈。即使是快刀，一时不磨也要生锈，长远不磨就会脱钢。认识提高后，同志们自觉地从最困难处着想，从对付敌人突然袭击出发，发扬不断革命的精神，一丝不苟地从落实中找不落实的因素，从有备中查无备的苗头。在战备训练中，大家高温酷暑不怕热，连续作战不怕累；检修车辆时，自觉以白求恩同志为榜样，胸怀世界革命，对工作极端负责，为做好反侵略的战争准备，拧紧每个螺帽，安好每一个开口销，真正做到一声令下，立即出动。
    老道理必须天天讲
    随着战争教育不断深入，有的同志又产生了新的活思想，认为战备教育翻来复去还是老道理，不新鲜。党支部认为，这主要是对于战备教育必须狠抓根本认识不足，不懂得狠抓根本和解决战备活思想之间的辩证关系。于是，便组织干部战士学习毛主席关于“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲”的教导，展开了一场“加强战备靠什么”的专题讨论，引导干部战士用毛主席关于“理论的基础是实践，又转过来为实践服务”的观点，进一步认识到，毛主席关于阶级和阶级斗争的基本观点，关于战争和革命的光辉论述，是无产阶级革命历史经验的高度概括和总结。我们必须狠狠抓住这个根本，运用这些基本观点，去指导当前做好反侵略战争准备的实际。有些同志在国内外阶级斗争新形势面前产生这样那样的活思想，根本的原因，就是没有用毛主席的这些基本观点武装头脑。我们只有抓住这些基本观点经常讲，才能把帝、修、反的本性看得清清的，把继续革命的觉悟提得高高的，把常备不懈的思想根子扎得牢牢的，把各项战备工作做得好好的。从此以后，干部战士更加刻苦地学习毛主席关于阶级和阶级斗争的教导，关于战争和革命的教导，形势有了新变化，用这些基本观点进行分析；战备有了新成绩，用这些基本观点进行检查；思想有了新问题，用这些基本观点来回答，使理论更好地联系实际，做到了不变中有变。大家感到老道理常讲常新，战争观念不断加强，各项战备工作也做得越来越好。
〖-ZW/正文〗
