〖ZQ/总期〗4642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理致电埃里亚尼主席艾尼总理热烈祝贺阿拉伯也门共和国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来代表中国政府和人民二十五日打电报给阿拉伯也门共和国共和国委员会主席阿卜杜・拉赫曼・埃里亚尼和总理穆赫辛・艾尼，热烈祝贺阿拉伯也门共和国国庆。电报全文如下：
    萨那
    阿拉伯也门共和国共和国委员会主席阿卜杜・拉赫曼・埃里亚尼阁下，
    阿拉伯也门共和国总理穆赫辛・艾尼阁下：
    在阿拉伯也门共和国国庆的时候，我代表中国政府和人民，向阁下们，向也门政府和人民，表示热烈的祝贺。
    中国人民一贯支持也门人民反对帝国主义、维护民族独立的正义斗争，并衷心祝愿也门人民在这一斗争中取得新的胜利。
    祝中也两国人民的友谊和两国的友好合作关系进一步增进和发展。
    中华人民共和国国务院总理周恩来
    一九七○年九月二十五日于北京
〖-ZW/正文〗
