〖ZQ/总期〗4548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒抗议美日反动派悍然宣布“自动延长”日美“安全条约”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲绳四万群众举行强大反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京数千名工人、学生和市民连续举行集会和游行示威，反对美日反动派建立新的军事同盟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本局势/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 据东方通讯社报道：冲绳四万名日本工人、农民、学生和居民二十二日在冲绳主岛中部举行声势浩大的反美集会和示威游行，表示决心为粉碎日美“安全条约”、撤除美军基地而斗争到底。
    许多举行了二十四小时或十二小时罢工斗争的工人也起来参加了集会。
    许多代表在会上发言，强烈谴责美帝国主义疯狂地加强冲绳美军基地，并且以冲绳为基地加紧侵略印度支那。与会代表还以极大的愤怒谴责了美军对冲绳人民犯下的野蛮罪行，强烈要求美帝撤走储存在冲绳的毒气。
    大会一致通过决议，要求废除日美“安全条约”，反对以冲绳为基地加强日美军事同盟的侵略行动。决议反对美帝侵略印度支那的战争，要求撤除一切美军基地，撤出核武器和毒气武器。
    会后，与会者前往六公里外的嘉手纳美国空军基地，举行声势浩大的示威。示威者高举着无数面红旗和标语牌。标语牌上写着：“废除日美‘安全条约’！”“撤除美军基地！”“从冲绳撤走B―52飞机和毒气！”“阻止自卫队开进冲绳！”“反对美帝侵略印度支那！”示威者还不停地高呼反美口号。所有的示威者在嘉手纳基地前的十六号军用公路上举行静坐示威，使美国侵略军的军事运输中断了五个小时。
    被冲绳人民的声势浩大的反美斗争吓破了胆的美军当局布置了大批荷枪实弹的美军，还在基地内布置了军犬。示威队伍中的学生们把燃烧瓶和石块扔进基地，使美军陷于一片混乱。
    冲绳大学和琉球大学学生十四日开始举行为期十天的罢课，并且封锁了大学校舍，抗议美日反动派“自动延长”日美“安全条约”。
    冲绳的一些大、中、小学校的教师从十六日起开设了反对日美“安全条约”的专门课程，对学生进行反美爱国的教育。
    据新华社二十三日讯据东方通讯社报道：东京的工人、学生和市民二十二日从黎明到深夜连续举行集会和游行示威，反对美日反动派悍然宣布“自动延长”日美“安全条约”，建立新的军事同盟，强烈抗议美帝扩大侵略印度支那战争。
    三千多名国营铁路工人和学生，在东京立川市市政厅前面的广场上举行集会，表示决心展开斗争，反对日美军事同盟，反对美帝侵略印度支那。
    会后，与会者高呼“撤除立川美军基地”等口号，在立川美军基地的大门前面举行示威。
    四千名青年和学生晚间在清水谷公园举行集会。与会代表在发言中一致表示决心坚持斗争，直到粉碎日美“安全条约”为止。会后，与会者斗志昂扬地进行示威游行。示威者高呼“粉碎日美‘安全条约’！”“粉碎日美军事同盟”等口号。示威群众得到沿途市民的热情声援。
〖-ZW/正文〗
