〖ZQ/总期〗4548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接“为从南朝鲜赶走美帝侵略军的六・二五――七・二七反美共同斗争期间”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝驻华大使举行电影招待会和记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱会作副总参谋长等应邀出席电影招待会；玄峻极大使在记者招待会上高度评价朝中两国人民用鲜血凝成的伟大战斗友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜反美斗争日/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极，为迎接“为从南朝鲜赶走美帝侵略军的六・二五――七・二七反美共同斗争期间”，今晚举行电影招待会。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作，中国人民解放军各总部、各军种兵种，政府各部门，北京市革命委员会以及中国人民对外友好协会的负责人邝任农、李强、彭绍辉、田维新、封永顺、周仁杰、宋承志、马苏政、苑化冰、王迪康、张云龙、姬鹏飞、韩立业、冯铉、谢怀德、王乐天、杜星垣、王星、甄文君、周荣国、丁西林和前中国人民志愿军代表，应邀出席了电影招待会。
    电影招待会上，放映了周恩来总理不久前访问朝鲜的纪录影片《兄弟的中国人民的使者》和反映朝鲜人民革命斗争的故事片，受到了大家热烈鼓掌欢迎。
    放映电影以前举行了酒会。朝中两国战友频频举杯，共祝朝中两国人民用鲜血凝成的伟大战斗友谊不断发展。
    据新华社二十三日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极，为迎接“为从南朝鲜赶走美帝侵略军的六・二五――七・二七反美共同斗争期间”，今天举行中外记者招待会。
    玄峻极大使在招待会上回顾了朝鲜人民在敬爱的领袖金日成同志领导下，在击败美帝国主义及其走狗于一九五○年六月二十五日对共和国北半部发动突然进攻的斗争中所取得的历史性胜利。
    大使指出，美帝国主义虽然被迫于一九五三年七月二十七日向朝鲜人民屈膝认输，但是丝毫也没有放弃它侵略朝鲜的野心，他强烈谴责美帝国主义继续霸占南朝鲜的滔天罪行，再一次表示了朝鲜人民为坚决粉碎不共戴天的敌人美帝的侵略和战争阴谋，从南朝鲜赶走美帝侵略军，实现祖国的自主、和平统一的决心。
    大使说，在祖国解放的神圣战争中，朝鲜人民献出自己的一切，用鲜血坚守了祖国的每一寸土地。大使在讲话中还高度评价了朝中两国人民在共同斗争中用鲜血凝成的伟大战斗友谊。他说，在朝鲜人民的祖国解放战争时期，奔赴朝鲜前线的中国人民志愿军发扬无产阶级国际主义和集体英雄主义精神，和朝鲜人民军一道在同一个战壕里并肩作战，打败了共同敌人美帝侵略者。中国人民志愿军官兵们和我国人民之间通过打败美帝的斗争，结成了深厚友情和美好的互相合作关系。他说，朝鲜人民决心为进一步巩固和发展在反对共同敌人的斗争中结成的同中国人民的战斗友谊，作出一切努力。
    玄峻极大使说，朝鲜人民取得的辉煌胜利证明了美帝并不是什么可怕的东西，只要相信人民的力量，依靠人民进行顽强的斗争，就能够打败美帝侵略者。这给了奋起进行反帝斗争的世界革命人民以斗争胜利的信心。
    大使强调指出，美帝国主义为了实现它曾在朝鲜战争中没有能够达到的侵略野心，正在疯狂地进行挣扎。他说，自从臭名远扬的战争狂人尼克松上台以来，美帝在朝鲜更加有计划、有系统地进行军事挑衅活动。尼克松集团连续不断地派遣他们的杀人将军到南朝鲜去，扶植面临灭亡的南朝鲜傀儡，加紧进行新战争准备。同时它还在军事分界线一带和靠近共和国的领空、领海进一步加强敌对的军事挑衅，并为派遣间谍分子侵入到共和国北半部而进行疯狂的活动。
    玄峻极大使指出，美帝为了在朝鲜准备新战争，还拉进了日本军国主义。在美帝的扶植下复活起来的日本军国主义者，把日本作为美帝侵略亚洲的完全的军事基地和供应基地。日本军国主义者，妄想重温已经破产的“大东亚共荣圈”的旧梦，成为执行美帝侵略亚洲政策的“突击队”。他说，佐藤反动集团叫嚣“韩国对于日本自己的安全是不可缺少的”，公开叫嚣要直接参与美帝的新战争挑衅活动，还叫嚷什么“台湾的安全对日本的安全是一个极其重要的因素”，积极参与美帝制造“两个中国”的阴谋。
    玄峻极大使谴责由美日帝国主义豢养的朴正熙卖国贼秉承美帝的旨意，实施着史无前例的残暴和野蛮的军事法西斯独裁政策，把南朝鲜变成为布满军事警察、情报、特务网的恐怖和屠杀的活地狱。
〖-ZW/正文〗
