〖ZQ/总期〗4548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次订计划的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部/学习班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队代表王玉虎在铁路系统支左，已经时间不短了。前一段他在江岸车站，工作搞得满不错。最近来到了武昌客运段。老王心想：铁路上这一套，情况已经熟悉了，到客运段也准能搞它个八九不离十。
    到段不几天，他按照在车站上工作的一套办法，制定了一份政治工作计划。怎样动员，如何办学习班，如何开讲用会，内容、时间规定得可具体啦。谁知计划和群众一见面，大家提出了不少意见，说：“咱客运段人员分散，流动性大，这班人北上了，那班人南下了，你这份计划没把这些情况考虑进去，咋能行得通？你得看锁配钥匙啊！”
    群众的批评，给老王很大震动，他带着问题学习了毛主席的伟大教导：“只有那些主观地、片面地和表面地看问题的人，跑到一个地方，不问环境的情况，不看事情的全体（事情的历史和全部现状），也不触到事情的本质（事情的性质及此一事情和其他事情的内部联系），就自以为是地发号施令起来，这样的人是没有不跌跤子的。”老王反复考虑，为什么跌了这个跤子呢？原因就在自己思想上背了个“老支左”的包袱，才不看情况，不做调查，自以为是地办事。
    老王甩开“老支左”的包袱，立即深入到群众中去，调查新情况，研究新问题。在群众的帮助下，针对客运段的具体情况，他又重新制定了一份行之有效的政治工作计划，大大促进了客运段活学活用毛泽东思想的群众运动。（某部通讯员学习班）
〖-ZW/正文〗
