〖ZQ/总期〗4548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不断研究新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗革文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/一事一议/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。即使是对于马克思主义已经了解得比较多的人，无产阶级立场比较坚定的人，也还是要再学习，要接受新事物，要研究新问题。”
    我们常常看到有的同志，在一个单位工作一段时间后，就往往以“老支左”自居。例如：开起会来，凭着了解的老情况，滔滔不绝地讲一套；群众来反映新问题，凭着过去的老印象，说：“这个我知道！”来了新的工作任务，凭着以往的老经验，也能列出几条来，如此等等。
    一切事物无不在一定条件下向相反的方面转化。对情况熟悉，是个有利条件。如果在这个基础上，不断接受新事物，研究新问题，就如“芝麻开花节节高”，工作会好上加好。但是如果以“老”自居，停滞不前，对新鲜事物失去了敏感，对群众缺乏满腔热忱，就会转化，由熟悉情况转化为不熟悉情况，使有利条件转化为不利条件，这是值得我们警惕的。
〖-ZW/正文〗
