〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“行家里手”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅红疆宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏景福，真不愧是药品生产领域的行家里手！他出任9892药厂厂长不足6年，竟使一个白手起家的百人小厂，发展成为能够生产51种药品、产品畅销国内外的“小型巨人企业”，人均创利连年居东北三省同行之首。
    “苏厂长懂行，事情能办到点子上。”当过药局主任、有着丰富药学知识的苏景福，当厂长后首先要求自己要当个“专门家”。繁忙的工作之余，他总不忘翻阅《中药大典》、《药物学基础》等古今中外药学专著，并从《健康报》、《卫生与生活》、《医药通讯》等数十种报刊杂志上寻求药品信息，提高专业水平。记得工厂刚上马时，苏景福根据市场预测决定把“先锋5号”作为首选品种。在缺乏专门技术人员及先进设备的情况下，有人担心开场就“演砸了”。然而本着“慎之又慎”原则的苏景福还是组织起精兵强将，自己“领衔”攻关，在最后决战阶段，他竟23个昼夜和攻关小组的同志奋战在一起，终于取得满意的配方，在辽宁地区第一家生产出完全符合质量标准的“先锋5号”。这种药不仅畅销国内市场，还成了我国援外医疗队的备用药品。前不久，医药市场急需氨基水杨酸纳这种药，由于这种药生产工艺复杂，特别是这种药的抗氧化问题一直没能很好解决，不少厂家被迫中途下马。苏景福知难而上，经过1个多月的反复试验，抗氧化这一难题终于被攻克了，产品很快畅销市场。产品稳定后，他又钻到试验室亲自进行工艺改革试验，采用“母液套用法”，大大降低了成本。就这样，5年多来，药厂生产的50多种药品，每种药里都渗透着苏景福的心血。
    市场毕竟不是试验室。作为一个企业的领导不仅要在专业技术上是内行，而且在经营管理上也必须懂行。为了防止“缺腿”，争做全面的行家里手，苏景福把攻关和经营紧密结合起来，广泛涉猎经济学、市场学、销售学等知识，使自己对整个药品行业了如指掌。去年5月，全军药品医疗器械展销会上堆满了“人参蜂王浆”、“男宝”、“白蛋白”等多种高级营养滋补药品。谁知南来北往的顾客却偏爱9892药厂，仅这次展销会该厂就销售了270多万元的扑热息痛、新诺明等常用药品。有什么秘诀？苏景福说：“为了参加这个展销会，我在一年前就搞了市场预测。现在厂家都朝能挣大钱的滋补药上奔，而人们却大量需要常用药，我不过是插了个冷门。”是的，就是靠着这种精明劲，苏景福不仅在这次展销会上荣获销售一等奖，还在1986年的广交会上，在今年5月丹东地区的杜鹃花会上，多次爆出冷门，每次订货均达260万元以上。
    行家，在竞争激烈的市场上成功的概率总要比外行大得多！
〖-ZW/正文〗
