〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七五”星火计划取得辉煌成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“七五”星火计划成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天开幕的“七五”全国星火计划总结表彰大会上，国家科委副主任李效时宣布，在有关各方的密切配合、共同努力下，星火计划已经全面完成了党中央、国务院确定的“七五”期间的既定任务。
    李鹏、聂荣臻、王震、田纪云、薄一波、宋健等领导同志为大会题词，祝贺星火计划取得的成就。李鹏的题词是：“星火计划成果有目共睹，有口皆碑”。聂荣臻的题词是：“星火计划是把科技送往农村的好形式”。王震的题词是“向农业广阔领域新科技进军”。
    国务委员兼国家科委主任宋健主持了今天的大会。中央和国务院有关部委、各民主党派和人民团体，一些省、市、自治区的负责同志，以及星火计划先进集体、先进个人的代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
