〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席接受伊朗电视台记者采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宝玉/高兴华/李红旗〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰10月31日电（记者孙宝玉、高兴华、李红旗）正在这里访问的中国国家主席杨尚昆今天表示希望正在马德里召开的中东和会能在联合国有关决议的基础上取得积极成果，推动中东问题的全面、公正、合理解决。
    杨尚昆在接受伊朗电视台记者的采访时说，和会刚刚开始，结果尚待观察。我们认为，以巴勒斯坦为核心的中东问题已持续了40多年，早日政治解决中东问题有助于缓和该地区的紧张局势，促进该地区的经济发展。
    杨主席对美苏最近宣布的核裁军建议表示欢迎。他说，中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，并认为在这方面，拥有最大核武库的美苏两国负有特殊的责任。
    杨主席指出，美苏决定削减的幅度不大，仅占其核武库的一小部分，而且相当一部分是要淘汰的核武器，双方也未表示停止发展新的核武器和空间武器。
    杨主席说：“为了实现全面禁止和彻底销毁核武器这一崇高目标，美苏应当率先停止试验、生产、部署核武器，并大幅度削减它们在国内外部署的各类核武器，以便为召开包括全部核武器国家参加的、有广泛代表性的核裁军国际会议创造条件。”他希望国际社会共同敦促美苏这样做。
    他说，今天上午他同拉夫桑贾尼总统的会谈是在“极其友好和诚挚的气氛中”进行的，双方就发展两国关系和共同关心的地区和国际问题十分有益地交换了意见。双方对两国关系的顺利发展表示满意，并且都有进一步发展友好合作关系的真诚愿望，对重大国际和地区问题有着广泛共识。
〖-ZW/正文〗
