〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席与伊朗总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈梅内伊会见杨主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华/李红旗/孙宝玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰10月31日电（记者高兴华、李红旗、孙宝玉）正在此间访问的中国国家主席杨尚昆与伊朗总统拉夫桑贾尼今天上午在伊朗总统府举行会谈，就双边关系、国际形势和共同感兴趣的国际和地区问题广泛交换了意见。
    在长达2小时15分钟的会谈中，双方对中伊建交20年来两国关系的发展表示满意。杨尚昆对拉夫桑贾尼说：“阁下1985年6月对中国的访问揭开了两国关系史的新篇章，使两国友好合作关系进入了一个新的发展阶段。”
    两国领导人强调，中伊发展友好合作关系具有十分积极的意义，两国都是第三世界国家，对国际问题以及在发展经济、振兴国家方面存在着共识。在当前复杂多变的国际形势下，加强两国的磋商、协调与合作以及在建立公正、合理的国际新秩序方面发挥两国应有的作用是十分有意义的。
    杨尚昆主席说，中国政府十分珍视同伊朗的友谊和合作，真诚希望与伊朗共同努力，在和平共处5项原则基础上进一步发展两国在各个领域中的友好合作关系，以利共同发展、造福人民并为维护地区稳定与世界和平作贡献。
    会谈中，双方就进一步发展两国的贸易和经济合作问题充分地交换了意见。双方注意到两国贸易近年来有了较大的发展，合作领域不断扩大，认为双方在经济和科技合作方面还有很大潜力。双方表示愿意共同努力，多层次和多形式地发展两国在这些领域中的合作。
    拉夫桑贾尼希望中国参加伊朗的战后重建工作。杨尚昆表示中国对此持积极态度，具体项目可由两国有关部门商定。
    杨尚昆主席还向拉夫桑贾尼总统通报了他访问巴基斯坦的情况。
    杨尚昆强调中国加强同巴、伊的友好合作关系是建立在相互尊重、平等互利的基础上的友好合作关系，不是针对任何别的国家的。拉夫桑贾尼总统表示同意。
    谈到国际形势时，两国领导人认为国际力量的失衡，加剧了旧的矛盾，引发了新的矛盾。南北差距更加突出。在当前如何建立国际政治和经济新秩序是各国人民共同关心的问题。双方一致认为，国际政治新秩序应该建立在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政和平等互利以及和平共处的原则基础上，要以公正合理、平等互利的国际经济新秩序代替目前不公正的国际经济秩序。国家不分大小、强弱和贫富应该一律平等。
    双方认为，新秩序的形成是一个长期复杂的过程，中伊都是第三世界国家，应加强合作，一道为建立和平、稳定、公正、合理的国际新秩序而共同努力。
    两位领导人还就中东问题、南北关系、南亚、阿富汗等共同感兴趣的问题深入交换了意见并互相通报了情况。
    关于中国国内情况，杨尚昆主席告诉拉夫桑贾尼总统，中国国内形势是好的，现在集中力量抓经济，以提高自己的国力，今年虽遭受特大水灾，农业收成减产不多，基本上是个丰年。工业仍继续发展，国民生产总值可以实现百分之六的增长。拉夫桑贾尼说，伊朗对中国的成就由衷地感到高兴。
    据新华社德黑兰10月30日电（记者李红旗、高兴华、孙宝玉）伊朗总统拉夫桑贾尼30日在德黑兰总统府设晚宴，欢迎杨主席。
    据新华社德黑兰10月31日电（记者李红旗、高兴华、孙宝玉）伊朗领袖哈梅内伊今天下午在他的办公室会见了正在这里访问的中国国家主席杨尚昆，宾主进行了亲切的交谈。
    哈梅内伊对杨主席说，非常非常欢迎你来伊朗访问，并请杨主席转达他对邓小平的问候。他说，上次他访问中国时，受到很好的接待。自从他上次访华回来后，伊中两国在各个方面的友好合作关系有了发展，李鹏总理不久前对伊朗的访问也很成功。他认为，两国关系的发展还有很大潜力。
    杨尚昆主席转达了邓小平、李鹏、万里对哈梅内伊的问候。
    又讯 正在这里访问的中国主席杨尚昆今天前往中国驻伊朗大使官邱看望了使馆工作人员，留学生和公司代表，并同他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
