〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团纠正“尖子”示范走老路现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/郭宗利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈伟、郭宗利报道：某团坚持从严要求，切实按新《大纲》规范“老尖子”的训练，使他们真正成为按纲施训的“带头羊”。
    按新《大纲》施训后，团长孙福州发现一个奇怪的“尖子现象”：教练员按新《大纲》教学讲解的课目，各分队组织操练时，在训练尖子的“示范”影响下，又回到老套路上了。这种现象使团领导意识到，长期在部队训练中起模范带头作用的老训练尖子，如果不会按新《大纲》施训，不仅会使他们自身落伍，还会不自觉地成为部队按纲施训的阻力。为此，团领导决定用新大纲认真规范和改造老训练尖子。他们把训练尖子统一组织起来培训，把新、老《大纲》的有关课目作对比分析，讲清异同和优劣，强调新《大纲》的权威性，要求他们做按纲施训的带头人。培训结束后，团里又成立了督查小组，定期检查部队按纲施训情况，并有侧重地检查尖子们的训练。
〖-ZW/正文〗
