〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江上游六省冬修水利高潮提前
    包括云、贵、川、陕、甘、鄂在内的长江上游六省可望提前十至二十天，赶在立冬前后进入冬修水利高潮。据这六个省的水利厅长披露，目前各省投入农田水利基本建设的人数不低于一百万人。
    青年科学家奖获得者陈章良回京
    联合国教科文组织贾乌德・侯赛因青年科学家奖获得者陈章良，去巴黎领奖以后十月三十一日载誉回到祖国首都北京，在首都机场受到各界代表热情的迎接。
    我国最大煤气厂在兰州基本建成
    我国目前日产气量最大的兰州煤气厂，经过两年多时间的精心施工，现已基本建成，日前首台气化炉投料试车成功，生产出了合格煤气。
    近日清晨或黄昏可见太阳黑子群
    据中科院北京天文台观测，太阳上出现了大黑子群，人们近日可以在清晨或黄昏用肉眼在太阳的右上部直接看到这群黑子。
    波兰总统府一批高级官员辞职
    波兰总统府一批高级官员十月三十日辞职。总统新闻发言人安・杰齐姆斯基说，这是“总统府办公厅改组的一部分，改组工作还正在进行”。
    美国将向埃及提供四十架战斗机
    埃及空军司令艾哈迈德・纳斯尔说，美国将向埃及提供四十架F―16战斗轰炸机。埃及目前拥有八十架F―16战斗轰炸机。
    苏丹揭露西方世界新秩序的实质
    据苏丹《武装部队》报十月三十日报道，苏丹新闻和文化部长阿卜杜拉・穆罕默德・艾哈迈德指出，以美国为首的大国提出的世界新秩序是旨在保护世界大国、主要是美国的利益。
    日本自民党组成新的领导机构
    日本执政党自民党十月三十一日上午成立了新的领导机构。新的领导机构由总裁宫泽喜一、干事长绵贯民辅、总务会长佐藤孝行和政策调查会长森喜朗组成。
    沙米尔在中东和会上拒绝让步
    以色列总理沙米尔十月三十一日在中东和会第二天会议的发言中拒绝向阿拉伯国家作出领土让步。他说，谈判都应当主要讨论“以色列的存在”问题。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
