〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗B―2隐形轰炸机出现大量问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/B―2隐形轰炸机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《太平洋星条旗报》报道，美国国会最近的一份调查报告证实，B―2隐形轰炸机在其设计和装配过程中，存在着数以万计的问题和缺陷，这将导致生产厂家无法按政府的要求迅速有效地把这种飞机制造出来。
    美空军7月26日在爱德华空军基地对B―2飞机进行了检验，发现它在低空飞行时并不能躲过雷达的搜寻，远未达到预期的效果。这一问题引起了美国会对B―2隐形轰炸机的一系列调查。调查表明，尽管以诺思罗普为领头的生产厂家已经改进了在装配线上的每架飞机的制造方法，但制造出来的飞机仍有不少不足之处，远未达到公司及空军官员们所制定的减少在飞机装配过程中出现的不足及失误次数的目标。诺思罗普公司估计说，根据目前的制造方案，第七架飞机在其最后的装配过程中仍将出现7.12万个不足之处。
    前不久，在众议院军事委员会主席阿斯宾的要求下，国会总审计局已对用于制造B―2飞机的650亿美元的项目进行了复查。现在，美国众议院军事委员会已作出决定，准备在明年停止15架已订购飞机的生产。与此同时，一些人士批评说，在目前苏联军事实力相对削弱的情况下，生产如此昂贵、问题百出的飞机实在没有多大的必要。（高静编译）
〖-ZW/正文〗
