〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区第一通信总站党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破除习惯性形式主义改进抓基层工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩平/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/破除形式主义/改进基层工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 韩平、记者陈小布报道：破除“习惯性形式主义”的影响，树立扎实有效的工作作风，这是广州军区第一通信总站党委在抓基层工作落实中总结出的一条成功经验。由于他们作风扎实，工作落实，全站基层建设有了长足的进步，近两年有6项工作在军区和全军的检查评比中名列前茅，涌现出“深圳特区好六连”、“全军先进话务站”等一批有影响的典型。
    10月上旬，该站领导向记者介绍了“习惯性形式主义”在基层的表现：
    为了体现对某项工作的重视，搞烦琐哲学，大会小会都要领导讲话，大事小事都要领导到场，人人画圈；
    为了体现作风深入，事无巨细，搞事必躬亲；
    为了体现办事认真，搞文牍主义，能当面交代的事偏要发个文件，能即席发言的也要让机关干部写讲话稿；
    为了体现工作成果，人为地凑会议的次数、文件的份数、下部队的天数，而且数字要一年比一年大，百分比要一年比一年高。如此等等。
    这个总站党委认为，“习惯性形式主义”导致领导作风飘浮，抓工作浅尝辄止，满足于表面上的轰轰烈烈，不讲求实际效果。改进领导作风，不克服这些东西不行。
    总站党委注意从破除“习惯性形式主义”入手改进工作作风，提高抓落实的效益。他们首先对过去一些形式主义的老套式、老习惯进行认真清理，并作了一些硬性规定。如可开可不开的会坚决不开，可参加可不参加的会坚决不参加；不向连队要文字材料，下去检查工作不事先打招呼，不要营连干部陪同。机关今年共组织40多次机房值勤检查和20多次作风纪律检查，都没有提前打招呼。针对过去抓基层“遥控指挥”多的问题，他们今年采取常委牵头，部门与连队挂钩的办法，与11个重点连队建立了联系，定点帮助。他们坚持从本单位的实际出发，对该抓的工作，上级不布置不检查也照样去抓。今年上级没有部署机线检查评比和职业道德教育，但党委认为这是本站存在的薄弱环节，就下大气力抓了这两项工作。
〖-ZW/正文〗
