〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团老战士退伍前夕话得失，深感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营数载锻炼受益多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/老兵退伍教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委认为，在服役期间，老战士们进步很大，让他们充分看到自己的进步，对搞好老兵教育，解决现实思想问题十分必要。杨政委拿着一张统计表和老战士一起座谈。他说：在全团120多名老战士中，入党的同志占一半以上，人人都受到过各级嘉奖，先后有34人荣立三等功……杨政委一番话，说得许多老战士思想不平静了。班长王晓光的几位高中同学现在正上大学，听说他入了党，还是优秀班长、学雷锋标兵，都很敬慕。一些没有入党的同志也说：我们虽然没入党，但这几年党组织的教育，使我们从幼稚的青年成长为革命战士，经受了风雨，磨练了意志，这对我们的一生都是无价之宝。老战士李广生说：“不当兵时，对当兵光荣感受不深；当了几年兵，对军人在社会上受到尊重感受特别深。一次出差途中，我生了病，列车乘务员和旅客们都急坏了，许多素不相识的人伸出了温暖的手。增强了荣誉感、上进心，这也是我当兵的重要收获……”
    大家越谈越热火，得出一个结论：如讲当兵的得与失，可以说是有得有失，得大于失。大家精神振奋，决心加倍干好工作，站好最后一班岗。
〖-ZW/正文〗
