〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵，我的老师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军校毕业干部洪志远谈带兵感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：洪志远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在滇西某部采访时，我们认识了九连指导员洪志远。他个头不高，脸膛黝黑，操着一口贵州话。没想到，这位从院校毕业的指导员，竟也走过“麦城”。这里记录的，就是他的讲述……
    我是从地方院校走进军校的，1985年毕业，分到滇西某部七连当排长。
    下连不久，国庆节快到了。连队要求搞卫生，我在检查中发现一个战士在厨房闲逛，火了，上去就训。那战士不服气，还顶嘴。我上前就给了他一拳。
    为这事我在连队作了检讨。打人不对，可对这样的兵，不严格管理怎么行呢？我想不通。于是，我找全连所有的班长和老兵谈心，请他们指点“带兵秘诀”。他们说了许多，归结起来就一句话：以情带兵。
    不妨试一试，我这个人干什么事都想干成。战士朱泰良和干部搞不好关系，我了解情况后约他谈心，使他消除了偏见。
    1987年5月，我调往九连代理指导员时，排里的战士依依相送，都流泪了。那个被我打过的战士，还送了我一支钢笔。这些情景深深感动了我，谁说老传统不灵呢？
    到九连，我又想照我的“施政纲领”干一番。先给大家推荐《莎士比亚戏剧集》看，可战士们翻翻就丢下了，说看不懂；我又要组织大家学英语，战士们却说：“汉语还没学好学啥子外语。”我要搞的东西战士都不“感冒”，我很生气。有一次点名，一名战士无故不到，我派人把他找来，当众严厉批评。第二天点名，他又没来。第三天来了，却穿一双花皮鞋。我大声吼道：“脱下皮鞋，跑步回去换解放鞋！”在我的威严下，他乖乖地办了。对这件事，我自以为恢复了我的尊严。当夜，我到六班查铺，门虚掩着。一推，只听“哗啦”一声，我半边身子被浇湿。原来是门框上放了一杯水，一推门正好砸在我头上。我顿时吼道：“哪个小子干的？有本事就站出来！”
    蚊帐里静悄悄，无人吭声。我把门一关，脚刚跨出来，屋里就传出一阵大笑。我头一次意识到，战士们并没把我当作他们中的一员。
    我回到连部，默默坐到天亮。当时，我真有点心灰意冷。可是思来想去，还是不想放弃自己的理想和追求。我从严要求战士是为了他们好，他们为什么就不理解呢？
    第三天晚上，我又来到六班。这次是打着背包来的。我在班里住下了，白天抓全连的工作，晚上就和班里战士谈心。了解到战士钟奇家中亲人多病、经济困难，我就给当地政府写信，请求帮助解决。
    一天夜里，小宋把我摇醒，要和我谈谈。我们来到山坡上。他说：“指导员，我错了，上次整治你，是我干的。原因是我看到你平时架子大，有傲气，那天点名又当众出我的丑，就想报复一下。通过这几天的观察，发现你这人心眼挺好的，只是方法欠缺。”
    小宋的话，使我很受感动，我独自一人来到荣誉室，抚摸着中央军委授予连队“猛虎连”称号的锦旗，看到墙上挂着一幅幅战士立功的照片和画像，倍感亲切。没有这些战士，哪有九连的光荣？自己不老老实实地向战士学习，而想靠几句书本上抄来的“名言”、“轶闻”来带兵，岂不太浅薄了。
    我开始懂得了一个普通道理：士兵是我的老师，不真诚地去爱战士，就不可能带好他们。连队有个藏族战士康永军，性格比较孤僻。后来，我听说驻地30多公里外住着几户藏族群众，便利用星期天骑着自行车去寻找，几经周折，终于找到。从那里我不仅了解到藏民的生活习俗，还学会了一支藏族民歌。在一次文艺晚会上，我登台一唱，他愣住了。待晚会结束，他就问我怎么也会唱，家里是不是有藏族亲戚。
    我借此机会和他谈起藏族的风俗习惯。这下，我们之间的距离就缩短了。他开始对我无话不谈，平时脸上也挂上了笑容，训练可卖劲了。后来他作为训练尖子，经支部、党委推荐直接提干。上级想把他留在机关，他却说，我只有一个要求：回九连。
    我觉得我们院校毕业的干部，最需要的就是补上我党我军传统这一课。党和人民称我们这代干部是跨世纪的一代，我们得好好想一想，究竟能不能接好革命的班，把我党我军的优良传统发扬光大。
〖-ZW/正文〗
