〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋战友聚会记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周劲松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一连几天的阴天后，10月30日竟一下子风和日丽。
    成都市望江楼公园。雷锋生前所在团在蓉战友今天又在这里聚会联谊。与以往不同的是，八一电影制片厂《雷锋班的班长》摄制组也专程赶来了。
    “吟诗楼”上，30多位老战友相互交谈着。雷锋班第八任班长、现任省粮食局行政处副处长曾树林向笔者介绍说，目前，雷锋团在蓉的老战友111人，大部分是70年代初入伍的，当时初中或初中未毕业的占绝大多数。正是在雷锋精神的激励下，大家奋发向上，如今60％的人上了大学，65％成了科处级以上干部，有的当上了厂长、经理、工程师，有的留学在国外，还有的当上了学雷锋标兵、生产能手和技术革新能手。
    曾树林动情地说：“作为雷锋团回来的战士，我们不仅要有上进心，知道怎样做人，而且还有责任把雷锋精神发扬光大！”
    “学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……”雄壮嘹亮的大合唱把聚会推上了高潮。
    13时45分，原雷锋团运输连战士、现任香港台育集团公司董事长刘平易用手中的“大哥大”（手携式电话机）拨通了雷锋团团长马剑的电话。
    “雷锋团在蓉的战友们今天又聚在一块，八一电影制片厂的同志们也来了……”曾树林激动地告诉远在东北的马剑。
    “问候各位战友好！希望大家有时间回老团队看看。”
    “马剑，我是原六连的石宝章，我代表各位战友邀请你明年来川参加我们的聚会。”“马剑，你好。我是原后勤处的蒋维举……”“我是原运输连的王建……”
    “大哥大”在大家的手中一个紧接一个地快速传递着，太多太多的话语浓缩成一句简单却又饱含深情的问候。
    当马剑告诉大家，部队将修建雷锋纪念馆时，刘平昌“蹭”地站起来，抢过“大哥大”：“马剑，我是平昌。我个人向雷锋纪念馆捐赠人民币1万元！”大厅里顿时响起热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
