〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请狼回归”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，在美国阿拉斯加的一个自然保护区里，原来有许多鹿群，也有许多狼群。人们为了保护鹿群，把狼全部赶走。鹿群享尽太平，头数一时猛增。但是，舒适却伴随着厄运。由于鹿的运动量减少，体质下降，没过多久便大量死亡，最后所剩无几。结果只好又把狼群“请”回来，追逐捕食鹿群。从此鹿群重现生机。
    上面的例子说明，世间任何事物的生存与发展，如果缺少危机意识和竞争精神，就会失去生存与发展的能力。
    在军事领域里，也有类似的极其深刻的教训，公元1―2世纪前后，古罗马帝国由于建立了优越的军事制度，形成了良好的尚武传统，将罗马帝国推向了全盛时期。可是到公元3世纪以后，罗马人在莺歌燕舞的和平环境中，贪图安逸，醉心神教，疏修武备，甚至把打仗的差事也交给了外籍雇佣兵，结果罗马帝国很快走向分裂和衰落。在我国唐朝历史上，曾经有过一段叫“贞观之治”的美好时期，可惜唐太祖的后代们忘记了他“忘战则民殆”的铭训，整日耽于享乐，不整中央军旅，废驰各项兵制，结果酿成了“安史之乱”，那个多情的皇帝李隆基也不得不马嵬坡前忍看“蛾眉马前死”，“回看血泪相和流”。
    当我们冷眼向洋看世界，会吃惊地发现，世界远非像有些人描绘的那么美好。日本一位记者面对当今世界沸沸扬扬的裁军局面，不无感慨地说：裁军谈判本身并不是为了名副其实的“裁军”，美苏都把自己有优势的领域作为裁军的禁区，人们因而担心数量上的裁军可能导致质量上的扩军。不可否认，美苏裁军谈判不断取得新的进展，而且预计还可能会有新的突破。但是，美苏都可以继续放手生产80年代发展起来的高新技术武器。对此，人们不禁发出疑问，为什么不受条约限制的都是那些80年代后的产品？还有，美苏在海军力量的裁减上为什么都缄默不言，装聋做哑？一言以蔽之：为了争夺。
    不可否认，有些国家的军费确实做了削减，但其用于研究、发展新武器的经费却呈上升趋势。这绝非偶然的巧合，而是“英雄”所见略同：还是为了争夺。
    当世界每分钟有30名儿童因缺乏食品和防疫苗而夭折的时候，每分钟却有64―76美元用来购买军火。世界离化剑为犁的时代还很遥远，清醒的人切莫做遥远的梦。
    “相命肆农耕，日入从所憩。”这固然美好，然而，这毕竟是陶渊明先生的“世外桃园”。当格林纳达、利比亚和巴拿马上空的硝烟还未散去的时候，海湾地区战火又起……这一切都告诉人们，世界并不太平。军人作为明天战火的“消防员”，今天必须磨砺“斯巴达克”之剑。
    过去我们喊“狼来了，狼来了”，结果狼没有来。于是，有人就认为我们同那则童话里的农夫一样，上了放羊孩子的当：于是，有人就得出了这样的结论：狼没了。殊不知，后者比前者危害更大。因为狼毕竟活生生地存在，其窥视目光一点也不比过去的仁慈。
    虽然，我们已不再是“小米加步枪”的装备，但我们并未摆脱与人家的差距；虽然，我们有昨天战争胜利的经验，但这并不保证我们有明天胜利的把握。何况我们还有许多事亟待去做。“一万年太久，只争朝夕。”否则，在这个“狼”“鹿”共存的大千世界里，我们也逃脱不了被“狼”吃掉的厄运。
    “我同胞处于竞争剧烈之时代，不知求自卫之道，则不适于生存。”70多年前革命先哲孙中山的话，今天仍应是我们的座右铭。
〖-ZW/正文〗
