〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住在学员队的教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，总参炮兵部所属院校数学统考中，沈阳炮兵学院在13队中名列第二。此时，赵锡武的女儿高考却以1分之差落榜。
    1986年赵锡武从辽宁大学特招来到了沈阳炮兵学院。当他第一次站在讲台上面对学员时，心中涌起一股从未有过的激动：这是一群多么令人自豪的学员，全队118人，全部是从前线凯旋的功臣以及沈阳军区各部队的模范班长。可第一次测试下来，赵锡武懵了。全队数学摸底考试平均成绩23分，有人只考了7分。几天里他吃不下睡不着，心情不知道有多沉重。
    赵锡武眼睛湿润了。他横下了一条心，用自己所有的爱和全部的心血培育这些学员。于是，他打起背包，一头扎在了学员队。在炮院的历史上还从未记载过像他这样的副教授，教8个队，住8个队。操场、食堂、教室。人们从此总是在那些学员堆中看到一个虽两鬓霜白，却生机勃勃的新兵。同吃、同住、同训练……课堂上，他是老师，生活中他是朋友。春来冬去，他与每一个学员都结下了水乳交融的师生情谊。
    学员张福入学时数学基础薄弱，这个在训练场上猛拚猛杀的小伙子，一到上数学课便愁苦着个脸，加上自尊心作怪，有时连问题都不提。赵副教授每天利用晚熄灯前时间到小张班里，用启发式引导小张掌握科学的学习方法。有时他把小张带到炊事班，自己手持菜刀切菜作图，形象地为他讲解几何知识。经过近半年的跟踪辅导，张福终于赶了上来，毕业考试时高等数学成绩优良。
    赵副教授从到军校教坛执教的那天起，就全身心地蹲在学员队里，与学员实行“五同”。据学院不完全统计，几年来办数学板报68期，搞困难生辅导班172期，建学员学习档案卡片数以百计，为学员辅导补课达7000多人次，举办人生观系列讲座15次，与130多名毕业学员保持通信联系并进行后续教育。学员们从赵副教授身上真正感受到了军校园丁那种崇高的爱。他们毕业回部队后，不断给赵副教授寄来各自的立功喜报，传来当“模范排长”的喜讯。
〖-ZW/正文〗
