〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛙跳战术”今昔谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新防平尖中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“蛙跳战术”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，英国元帅阿伦布鲁克在评价太平洋战争时曾指出：“麦克阿瑟一个地点一个地点地跳过去，把一个军团一个军团的日本人甩在后面，迫其衰竭而不攻自破，这种高明的做法使我称赞不已。”40多年过去，这种被称为“蛙跳式”超越作战的成功战例，一直为世人所称颂或仿效。1980年，以色列入侵黎巴嫩，4天之内连续8次实施营规模直升机空降，以“蛙跳式”作战一举突破黎军防御。
    海湾战争中，地面交锋一开始，多国部队即派出以美军101空降师为主体的300多架攻击直升机，以蛙跳式作战突入伊拉克南部前线指挥部巴士拉地域，瘫痪了伊军指挥系统。这致命的一击，使伊拉克军队仅100小时便溃不成军。此次蛙跳突击，其规模之大、速度之快、成功率之高，在战争史上是罕见的。它预示，未来局部战争，无论是在陆地还是在海上，以陆军航空兵、空降兵为主体，实施“蛙跳式”进攻作战，将占居越来越重要的地位。
    “蛙跳式”进攻作战具有其他进攻样式无法比拟的优点：实施蛙跳攻击，可以超越那些对整个战局没有决定性影响的防御区域，迫其衰竭，直捣对方腹地，从而加快战争进程；无须直接从正面向对方施加压力，避免了巨大的消耗；有利于准确把握战机，在最有利的时间、地点集中自己的力量，突然采取行动，达成进攻的突然性；选择攻击目标的自由度大，不过多地受地形和作战地幅的限制，从最有利的方向攻击目标；能够充分发挥高技术兵器的性能与合成军队协同作战的潜力。显然，传统的“立体推进”或是“合围突击”等进攻样式，恐怕难以在一次行动中充分体现上述优长。
    以空中突击为主的趋势使“蛙跳式”进攻在现代局部战争中有更大作为。局部战争的实践表明，现代条件下，武器装备的改进和火力、机动力、防护力的提高，使防御作战能力增强，实施地面突破的难度增大。能否突破坚固的现代防御体系，空中优势起着决定性作用。海湾战争中，伊拉克花费巨额资财精心构筑的现代化防御筑垒――“萨达姆防线”，在多国部队强大的空中突击面前几乎没派上用场。由此可见，现代局部战争中，攻防作战样式的选择及其有效性，已经发生了质的变化。作战空间的高度立体化，交战重心从地面向空中的转移，已经成为事实。随着“空地一体战”理论和“大纵深作战”理论的进一步完善，以空降兵、陆军航空兵的纵深突击夺取战场主动权，将越来越成为影响战局的关键，在一些规模有限的战争中，它甚至决定战争命运。可以说，以陆军航空兵、空降兵为主的“蛙跳式”超越作战，将在未来局部战争中表现出巨大威力。
    蛙跳作战的成功是以空中突击力和机动力为基础的。近年来，一些军事强国十分重视发展空战力量。如美军除组建独立的空降兵外，陆军军、师均编有战斗航空旅，军属航空旅还增编2―3个攻击直升机营。苏军也在大力扩充陆军航空兵，加快陆军的“航空化”步伐。法军空中机动师可在一天之内将整个师的兵力移动数百公里。德军也拟在集团军建制内增编空中机械化师。另外，各军事强国在作战飞机的研制和应用上，也力求向快速、隐形、高精度、全天候和强火力方向发展。其中，引人注目的是隐形技术、预警系统的使用，使空中突击的隐蔽性和突然性大大提高。可以肯定，空中机动力、突击力的增强催化了“蛙跳式”战术的发展。“蛙跳式”突击在未来局部战争中将成为进攻作战的重要形式。
〖-ZW/正文〗
