〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常态与变态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争常态与变态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶阅《三国演义》，读到一则战例，感触颇多。蜀国猛将张飞给人的印象是耿直仗义、剩勇乏谋。但在争夺巴郡之战中，他的对手严颜只看到张飞的鲁莽暴躁，没料到他“粗中有细”，结果中了张飞的调虎离山之计，落得个全军败阵、自己被擒的下场。由此想到，世间任何事物，都有正常和反常两种状态。军事斗争也不过是这两种形态的交错、易位。指挥员要正确指导战争，必须洞察和把握这两种状态，该循规时则循规，当超常时则超常，才能导演出一幕幕威武雄壮的活剧来。
    指导战争，首先应从分析交战双方的常态入手。常态反映着战争的一般规律，而作战行动只有符合战争规律时才是正确的。因此，常态可以作为制定战略和运用战法的重要依据。解放战争时期，国民党军队进攻我解放区时，几乎每次都采用占领点线、分进合击的办法，当其一部受攻时，援军往往行动迟缓，有时为保存实力，甚至见死不救。我军抓住敌人这一规律，采取集中兵力吃掉一股，尔后转移兵力再歼其余的战法，每每得手。
    然而，战争毕竟是武装着的活人斗智斗勇的对抗，军事行动的本质和现象常常出现颠倒和扭曲。因此，变态也是不容忽略的。它是战争一般规律在特殊条件下的运用。有时变态可能以常态形式出现，寓杀机于常态之中；有时常态则需借助变态掩护，击对方于意料之外。抗美援朝战争期间，志愿军某部奉命向三所里穿插。当时，几十架敌机在上空搜寻我军踪迹。对此，我军不但没有躲避，反而去掉伪装，大摇大摆地沿公路疾进。这一反常动作竟使敌机错把我们当成了李伪军，一路上“安全护送”不说，还“殷勤”地通知三所里守军，为我准备了大量的“慰劳品”。待敌人醒过神来，我早已胜利完成了任务。
    正确认识战争的常态、变态及其转换，对于决策和指挥具有十分重要的意义。不了解敌人用兵的常态，势必难以掌握它的活动规律，无法有针对性地采取对策；不懂得敌人的变态，对其诡诈之术缺乏应有的警惕，难免上当吃亏；而不认识常态与变态的交替变化，用凝固的眼光看待它们，则一遇有变，便举措失当，甚至吃败仗。随着现代科学技术不断涌入军事领域，战场上的常态与变态越发显得变幻莫测、扑朔迷离。这就要求各级指挥员更要重视探索战争常态与变态的变化规律，结合任务制定战法，增强实战中的应变能力。
〖-ZW/正文〗
