〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜继续保持高额军费开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/高额军费开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国际局势的变化以及朝鲜北南双方对话的增多，今年以来，南朝鲜各界人士纷纷要求当局压缩国防开支，以减轻国民沉重的军费负担。然而，南朝鲜当局则强调，在今后相当长的一个时期内，“战备建设丝毫不能放松”。
    据报道，最近南朝鲜国防部长官向国会提交了1992财政年度国防预算报告。南朝鲜国防部主张，在新财政年度，国防预算至少要比本年度增加25％，达132亿美元。国防部的报告解释说，大幅度增加军费的主要目的，是要加快实现武装部队装备的现代化。在今后5年内，南朝鲜计划耗资53亿美元用于购买包括F―16飞机在内的先进的战斗机。为加强空中侦察力量，还需支付8亿美元用于引进空中侦察装备。然而，国际防务专家认为，1992年度南朝鲜国防预算最多只能在本年度基础上增加12％。
    从70年代中期开始，南朝鲜军费占国家财政支出的比例一直保持在30％以上。在整个国防预算中，38％用于支付官兵的薪金与福利，35％用于购买武器装备，其余用于军事演习和部队训练等。
    南朝鲜国防部长官还说，将“投巨资于高技术国防装备建设”，将现在的“人员密集型武装部队”改变成未来的“以高新技术为基础的武装部队”，从而从整体上提高武装部队的作战能力，“继续保持绝对军事优势”。（黄叶飞）
〖-ZW/正文〗
