〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支以山区为战场的快速部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法军第27山地师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法军第27山地师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白雪皑皑，寒风凛冽。在布里赛上尉的率领下，全连官兵除了哨兵外，都在树林里构筑过夜的掩体。掩体的四壁是用雪垒起来的，上面搭上滑雪板，中间支起单兵帐篷。尽管外面气温是零下15摄氏度，士兵们在睡袋里一点也不感到寒冷。这是法军第27山地师的一个连进行冬季野营训练的一幕。
    在法军有4.7万人的快速行动部队中，有一支以山区为战场的部队，这就是第27山地师。该师是法军唯一的山地师，创建于1874年，参加过第一次和第二次世界大战。它的参谋部设在法国东南部阿尔卑斯山区的重镇――格勒诺布尔市。全师共有1万人（8000名士兵、1500名士官、500名军官），下属6个山地步兵营、1个山地炮兵团、1个轻型装甲团、1个支援和指挥团、2个山地工兵连、2个陆军轻型直升机中队。
    该师的主要任务是保卫阿尔卑斯山区，保卫战略核力量，参加所在军区的机动作战。为了适应在山区作战的特点，它主要从阿尔卑斯山区的几个省招募兵员。山地师的特点是机动力强，装备轻便，反坦克兵器较多。全师共有9000副滑雪板，1400部电台。一个营有83具反坦克武器。单兵露营用帐篷重1公斤，雨衣重0.5公斤，带弹枪重2.59公斤。该师的训练针对性较强，根据山区的地理特点和部队装备，着重进行登山、滑雪、打坦克、打空降训练。战斗连每月要进行2至3天野营训练，营（团）每年进行2至3次野营，每次15至20天。全年训练分冬季、夏季、秋季三个阶段。冬季训练滑雪和防御，夏季训练登山和进攻，秋季训练城市作战。战术训练也经常进行，目的是提高部队的地面机动性，以便能在各种复杂地形条件下对付敌直升机和坦克。该师还经常组织战斗部队的合成演习，在山地野营，有时还参加其他地区组织的各军种的合练。
    （图为第27山地师的一个连在雪地进行训练。）（照片）
〖-ZW/正文〗
