〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个连队篮球场同时修建，数月后，一个平整坚实，一个开裂塌陷，引起一场反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连：糊弄上级坑了自己机关：只看表面错定优劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武/胡华林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓飞武、胡华林报道：9月底，广州军区某团八连建成才半年的篮球场地面已千疮百孔，不得不重新翻建；而在八连后面竣工的九连篮球场却完好无损堪称全团一流。这鲜明的对比使上上下下感慨颇深：机关搞评比不能只看表面现象，连队干工作不能只为应付检查。
    今年3月，上级要检查评比基层单位的“三室一场”建设情况，这时，八连、九连刚搬进新营房，团里通知他们自己施工修建篮球场。八连急于在检查前把球场建好，想拿个好名次，施工过程中，马马虎虎，只图表面上光光亮亮。检查评比中，八连的球场被打了高分，还受到了表扬。相反，九连在施工中，认真规范，填土时浇水一层一层压紧，又从驻地附近拉回10多吨石灰渣打底。检查评比时，球场工程尚未收尾，还被扣了分。
    两个球场建成不到两个月，八连的就开始“闹病”：起初是水泥地面出现裂缝，随后是大块大块“分家”，凸凸凹凹，下一场雨，数天打不了球。而九连的球场质量高，营、团比赛都乐意在这里搞。
    面对两个不同命运的篮球场，八连的干部无不后悔地说，脚底不踏实，吃亏在眼前，图虚名的蠢事以后不能再干了。团领导通过这两个事例对机关、基层进行教育，强调今后机关在抓基层，基层在自身建设中都要坚持求真务实。
    编后 “一致性”是出发点
    10月29日，本报刊登了某部六连在卫生检查中，团长和机关检查组打分相反的新闻。今天又发表了八连和九连同建蓝球场，得到的评价和结果都不一样的新闻。两相对照，往深里想想，生活中这类现象并不少见，值得思索一番。
    本来，许多事该怎么做、不该怎么做，是非界限是好把握的：六连无须为了迎接工作组而突击打扫卫生，八连更不必为赶进度拿名次而不顾球场质量……然而，一些同志忽视了以是非作为行动标准这个唯一的准则。一事当先，他们想到的是个人或小集体的得失。于是，便出现了工作不扎实、形式主义和做表面文章，甚至弄虚作假等问题。究其原因，这些同志是为了应付上面。他们为什么会这样想、这样做呢？因为他们中的许多人确实尝到过这样做的甜头，所以就误以为，什么事都要上面一锤定音，至于下面会怎么看，实际工作如何，就顾不得那么多了。
    下级糊弄了上级，上级也应从中有所反思：抓工作指导思想是否端正，工作作风是否深入，急功近利的念头是否克服，等等。这些都是领导机关在抓工作中应时时处处注意的。
    对上负责和对下负责的一致性，应统一到实事求是这个唯一标准上来。这是我们共产党人抓一切工作的出发点。
〖-ZW/正文〗
