〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代局部战争呼唤有机高效的协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨桢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代局部战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以前，军队构成、作战方式较为单一，指令式控制就能满足协同的需要，组织协同在作战中的地位并不突出。第二次世界大战中发生的两个事件，震动了当时的军事界：一是，美英联军在西西里岛登陆，由于协同不好，运送空降兵的运输机，被己方炮火击落击伤98架，占空降损失总数的75％，伤亡空降兵1500人。二是，在诺曼底登陆作战中，美军轰炸机把己方部队当作敌军攻击，使美第30师遭重创，师长当场被炸身亡。自相践踏所导致的如此惨重的伤亡，使任何人都不再从一般意义上看待协同了。
    现代战争，尤其是局部战争，即使是以“牛刀宰鸡”的进攻者，若协同不力，也会付出不应有的代价。美军入侵格林纳达，就曾因准备仓促、情报不准、海军陆战队与陆军通信器材型号不匹配，使协同失调而误时。海湾战争，多国部队的伤亡中有相当一部分也是因自身协同失调而造成的误伤。显然，现代条件下，要想在双方诸军兵种凝聚为整体力量的对峙相搏中取胜，把握组织协同的新规律，无疑变得更加重要而紧迫了。
    1
    现代局部战争，整体化的趋势加强，要求各位势指挥员既要精于本级协同，又要谙熟各级协同。以往的全面战争，一两次战役往往不能决定整个战争的胜败。而现代局部战争，“一战而定胜负”已成为一个鲜明特点，这就使战场协同遇到了新问题，具有了新内涵。只有在关键地点、关键时节，打破传统逐级协同的常规，适时组织越级的、跨建制的协同动作，才能适应战争要求。因此，高位势指挥员超越本级权限，直接协调下一级甚至下二级、三级的作战行动，在局部战争中己不鲜见。同时，高技术兵器的特殊性能对这种跨建制的越级协同起了催化作用。例如，由于战术单位装备了自行火炮、自行高炮、装甲步兵战车、导弹发射车，使步、坦、炮的协同从战术范围升级为战役范围，战术协同有时带有战役协同的性质。这也使低位势指挥员熟知和掌握上一级甚至上二级、三级的协同要求成为当务之急。可以想见，局部战争战略、战役、战术行动联系紧密相互溶合的特性，带来的战略、战役、战术协同呈现一体化的趋势，对处于不同位势的指挥员提出了更高的标准。战略指挥员不但要关照各战争阶段、各战役方向以及各条战线的相互衔接、策应和转换，而且要通晓战役甚至战术协同；战役指挥员不仅给战术兵团下达任务，概略规定战术协同的一般要求，而且也要通晓战术协同；战术指挥员不仅要协同作战分队的行动，而且要通晓战役协同，了解战略协同。总之，各级指挥员要有全局协同意识，以便按总的战役乃至战略意图规范本级的协同动作。
    2
    现代局部战争中，诸多军事力量、因素相互制约和影响，为使整个战争机器有机高效地运转，形成集中、统一、灵敏的指挥机制至关重要。为此，应建立有诸军兵种指挥员共同参加的合成指挥机构，实施集中统一指挥。英军在马岛作战，美军空袭利比亚，均成立了这种具有高度集中统一指挥权限的机构。海湾战争中，参加多国部队的国家有28个，编制体制不一，战略战术各异，武器装备型号庞杂，语言不通，协同的难度空前之大。为了保证统一指挥，多国部队精心建立了一套以美国为主、其他各国为辅的双轨指挥控制体系，由美中央总部统一指挥各国海空力量和美英法三国地面部队，由阿拉伯联合部队司令部统辖阿拉伯地面部队，两个司令部间则由多国协调中心负责协调。同时，为协调高技术兵器之间、高技术部队与一般部队之间的协同行动，在连设火力协同官，师以上设火力协调中心，陆军帅、军战术中心设电子战协同官。此外，各军兵种部队也都设有协同中心，解决了各军兵种条块分割、各自为战的弊端，使多国部队从上至下形成完善的协同体系，确保了战争计划和作战行动的实施。
    3
    现代局部战争，情况瞬息万变，协同中断或失调时有发生。为确保有机高效的协同，应以打击目标为核心，以任务为轴线，确定交战力量、支援力量、保障力量的编成，以及行动、时间、区域和程序。以往作战，时间是组织协同的轴心。在战场环境极为复杂的现代条件下，这已显得较为困难。特别是在失去指挥中枢协调的情况下，为不使各部队陷入混乱，重新凝聚整体力量，需要为部队提供一个恢复协同所参照的整体框架。海湾战争中，美战术空军指挥中心根据总作战目标分解给空军的任务，明确规定了各战术单位飞机每日出动的批架次、飞行航线、轰炸目标、攻击波次、通信频率和联络呼号，指挥中心按照监视目标、随航指挥、引导陆空联合攻击的分工，实施24小时不间断的协同指挥，不仅增强了攻击效果，而且使飞机战损率大大低于预计的3％水平。
    4
    现代局部战争，战争起因复杂，战场环境多变，技术兵器先进，作战手段多样，必须正确把握协同的主体和重心。过去全面战争，协同的主体具有相对稳定性。一般来说，陆海空协同，以陆军为主；海空协同，以海军为主。但这一规律却并不适用于所有局部战争。有时，协同主体因战争环境、条件的不同而异，具有较大的可变性。如果照搬一般规律，无异于削足适履，难免吃败仗。海湾战争中，伊拉克盲目沿袭两伊战争中以陆军为主协同陆空作战的老套路，面对多国部队猛烈的空海联合攻击，伊陆军无用武之地，成了“活靶子”，海空军各自为战，被各个击破，导致失败。此外，局部战争的协同重心，即协同所围绕的中心任务，常常表现出不规则性。指挥员须审时度势，依据敌我态势变化，抓住主要矛盾，适时调整协同重心。例如，第四次中东战争，以色列遭到突然猛烈的攻击，损失惨重，戈兰高地和西奈两个战略方向的地面部队都急需空中支援。以军最高指挥小组依据战略全局确定协同重心，暂舍西奈，集中主要空中力量协同最关键的戈兰高地地面部队作战，得手之后再挥师西奈，扭转了败局。
    5
    战时成功的协同，来自于平时从难从严从实战需要出发的协同训练，来自于既重视一般条件下的协同训练，又重视特殊条件下的协同训练。目前，世界上有些国家从战时需要出发，在和平时期就将部分强击航空兵、运输航空兵划归陆军军团、兵团，或将航空兵与陆军配置在同一地区，加强协同训练。如印度军队为解决陆空协同，除将空军直升机部队划归陆军建制外，还把空军战术中心与野战军部署在同一地区，并进行经常性的协同训练和演习。战时，则根据平时建立的这种协同关系遂行作战任务。此外，一些外国军队甚至依据对未来可能发生的战争所作的预测，预先制订协同方案，然后通过训练、演习，使各军兵种熟悉协同方案，并提出修改和补充意见。而且，他们还充分考虑到协同可能失调、中断，甚至完全违背预案的情况，预订应变措施，并强调以“边打、边组织、边协同”的临时协同方式为主，注重提高协同的应变能力。一些国家的军队还特别重视防御作战中的协同训练，重点演练遭敌突然袭击，遭敌陆海空联合纵深攻击，遭敌高技术兵器全方位打击等特殊背景下的协同动作，演练临时编组的战役集群诸军兵种的协同动作，以及在协同失调或中断时，在失去上级指挥时，如何恢复和重建协同关系。
    6
    新技术、新材料、新能源推动着高技术兵器的发展，同时也给协同手段带来历史性的变革。C3I系统，将指挥、控制、通信、情报溶为一体，成为与高技术兵器配套的高效指挥协同手段。一些军事强国率先提出C3I对抗战略，即采用“软”的一手如军事欺骗和电子对抗，“硬”的一手如空中打击、精确制导武器袭击，旨在摧毁敌方的C3I系统，瓦解其指挥协同。以色列在第三次中东战争中，就是用“软”的一手，向阿军通信信道输入了大量假信息，使阿军协同几乎全部中断。海湾战争中，美军运用比C3I系统更为先进的C3I2系统，随时掌握9万平方公里范围内各作战部队的位置，使地面和空中部队密切协同，显露出巨大的发展潜能。C3I2系统分为情报、通信、计算机、显示、指挥终端5个分系统，靠计算机联结和进行自动化处理，使各级指挥机构、作战部队、武器系统合成有机整体，提高了协同的可靠性、准确性、及时性。可见，随着协同手段的发展，指挥员不仅要谙熟协同艺术，还要成为运用现代协同手段的行家里手，才能胜券在握。
〖-ZW/正文〗
