〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣/德明/龙先/延建明/陈明阳/戴云鹏/钟继发/汪兴国/张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    177工厂研制成陶瓷耐磨风机
    我国第一台陶瓷耐磨风机由国营177工厂研制成功，最近通过了国家鉴定。这种风机，可广泛用于冶金、能源、宇航、原子能及机械、化工等行业，使用寿命是现用风机的5倍，达到90年代世界同类产品的先进水平。（高荣、德明）
    新型多功能治疗机通过鉴定
    成都军区后勤部合成材料厂和四川嵋山医疗研究所共同研制成功一种新型多功能治疗机。该机集中医针灸、按摩、药物治疗和西医电磁波理疗为一体，对急性病症、风寒感冒、风湿性关节炎症和各种扭伤疗效显著。（龙先）
    军卫饮料厂产品质量高
    成都军区军卫饮料厂，实施分级质量控制，严把产品质量关，杜绝了不合格产品出厂现象，5年来从未发生质量问题，其系列饮料先后获四川省和成都市优质产品金奖，畅销全国19个省市。（延建明）
    786厂军代表秉公验收装备
    西安军代处驻786厂军代室，严格职业道德和政策法律教育，使军代表们清正廉洁，秉公办事，用好手中权。近年来，他们顶住请吃送礼等，验收10多部大型装备，订购数亿元产品，无一出现质量问题。（陈明阳、戴云鹏）
    友谊制药厂产品销售好
    北京军区友谊制药厂注重产品质量，搞好销售服务，今年1―9月份所产产品98％销售市场，深得用户信赖。目前，这个厂的产品不仅销往国内20多个省市。还出口港澳地区。（钟继发、汪兴国）
    空军举办职工岗前培训班
    10月12日，空军首次举办的职工岗前培训班结业。来自45家工厂、企业的近百名干部职工带着学习所得的新知识走上工作岗位。培训中，他们先后请地方专家讲解管理科学，介绍地方工厂、企业的先进经验，同时还系统地学习了《劳动经济学》等。（张涛）
〖-ZW/正文〗
