〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作切忌粗线条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴忠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，有许多哲理很值得我们思索。比如，我们吃的馒头，面粉细腻很可口，面粉粗糙难下咽，其差别就在制作的面罗疏密程度不同。我们干工作也是这样，能不能得到最佳效果，除了指导思想与干劲等因素外，认真过细与否关系极大。
    “作风要扎实，工作要落实”，是军委领导同志一再倡导的作风。我认为，细，是作风扎实的一个重要方面，常常也是工作落实的关键所在。
    任何工作，要想真正落到实处，不能满足于一般号召，更要想到怎样去贯彻，其中的薄弱环节在哪里，有什么困难和阻力，应采取哪些有效措施等等，既要细致地抓落实的关节点，还要细致地抓落实的全过程。经验一再证明，粗枝大叶往往导致失误。思想粗了，考虑问题就会不全面；工作粗了，落实过程就会出差错。要正确地观察、分析和解决问题，必须深入细致地顾及问题的各个方面及其相互之间的内在联系。有时候，某一方面、某个关节往往决定着观察、分析问题的正误和解决问题的成败，不过细就要出岔子。比如在安全防事故问题上，可以说没有一个单位不重视，为什么有的单位仍然事故不断，防不胜防呢？很重要的一条原因是考虑问题不全面，工作落实不细致，常常只想到武器弹药几个重点，精力只集中在重大行动上，对单车单人则重视不够，工作不细，因而恰恰在意想不到的环节发生问题，造成不良后果。吃一堑长一智，深刻吸取教训，对于培养细致的工作作风是有益的。
    要弃粗求细，克服工作上的粗线条，从认识上讲，必须勤动脑，多思考，多分析，不搞“想当然”；从工作上讲，必须勤奋深入，迈开双脚到基层，扑下身子办实事；从领导作风上讲，必须发扬民主，多倾听群众意见，集中群众智慧。一句话，就是要努力吃准上头精神，摸清下边情况，在结合中抓落实。毛泽东同志讲过，世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲认真。严密细致是共产党人应有的作风，是一个领导班子和一个同志有事业心和责任心的表现。过细，为的是正确地认识和改造世界。因此，讲究严密细致，要与越俎代庖、事无巨细眉毛胡子一把抓区分开来，要与谨小慎微，瞻前顾后、优柔寡断区分开来。
    （本文作者系坦克某师政治委员）
〖-ZW/正文〗
