〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎团”虎虎有生气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林史友国吴明举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区红军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某红军团是一支有光荣传统的英雄部队。战争年代，全团官兵浴血奋战，敢打敢拚，战功卓著，被誉为“虎团”。在新时期，他们优良传统不丢，“虎团”雄风犹存，坚持求真务实，狠抓落实，出色地完成戌边作战值勤、战备训练、抢险救灾等重大任务，曾荣立集体二等功，多次受到军委、总部和成都军区的表彰。
    一营出了问题，在这里蹲点的团政委把检讨送到了团司令部
    据近5年来的统计，该团在师以上组织的各项工作竞赛比武中，获得的第一有32个。团党委懂得：一流的成绩要靠金牌来体现，一流的工作要有一流的目标来争取。
    红军团党委的成员人人都有为团负责、为团争光的使命感，谁的工作达不到“红军团标准”，党委就与谁过不去。去年初，老兵退伍期间，原团王政委到一营蹲点。一天中午，团里一份通报下来：“政委所在一营一战士不请假上街，军容不整，给予通报批评，要采取措施，限期改正！”王政委身为团党委书记，清楚团党委的规矩，连夜组织全营整顿作风纪律，并将整顿情况上送团司令部。
    今年3月，刘团长率尖子集训队参加师军事比赛，9个项目金牌拿了9块，可团体总分却以一分之差屈居第二。刘团长率队回来，在团党委会上做了检查。
    一场少报达标连风波，引来了上级对红军团的评语：硬碰硬、实打实
    去年底，师里在事先对红军团基层建设进行全面考核验收后，要他们上报8个达标连队准备表彰。
    团党委马上开会一个连队一个连队地分析情况，以《纲要》为“尺子”严卡细量，最后只“筛”选出5个“达标连”上报。
    几天后，上面打来电话，建议他们再次研究上报数目，团党委又第二次召开常委会议统一意见，结果还是5个。
    事不过三，师里派工作组，端着全师统一掌握的标准再次到红军团考核，考出的结果，达标连远不止8个。
    怎么办？最后，师、团两方都打了个“让”手，红军团正式上报8个“达标连”。
    上级考核组留下的评语是：“红军团的标准不一样，他们是铁锤砸石头――硬碰硬、实打实！”
    师召开的军事工作分析会上，团长汇报34分钟，讲了16分钟成绩，18分钟问题
    红军团向上级汇报工作，总是“讲成绩一带而过，讲问题一板一眼”。
    开训以来，红军团训练有声有色。今年5月，师召开军事工作分析会，机关事先给红军团打招呼，请他们多介绍介绍做法。其他团队也想听听红军团有什么高招。结果，刘团长汇报34分钟，讲了16分钟成绩，18分钟问题。刘团长说，这不是故作姿态，讲清问题，既可以引起上级和兄弟团队注意，也可以使我们吸取教训。
    红军团在集团军评比中获殊荣，却在本团的“致贺”会上指名道姓地讲问题
    前不久，红军团荣获集团军“百日安全无事故先进团”殊荣，连队干部们欣喜地赶去团里召开总结大会。会上，团党委成员轮流上台“致贺”，指名道姓地一连讲了20多个预防事故需引起注意的问题。
    团党委有自己的理儿：我们就是要让上级把我们“一碗清水看到底”，好帮助我们发现问题、指出问题，促使我们及时改正，建设一流团队。
〖-ZW/正文〗
