〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“CATV”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪陈国郭飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗251医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    251医院组建不满两年的“CATV”（闭路电视英文缩写）展示了令人欣喜的成果：编辑制作电视节目120期、专题片15部、电视短剧3部，并被中央、河北省及张家口市（地）电视台采用新闻、专题近30条。
    这个“电视台”只有3人，然而他们却集“记者”、“编辑”、“导演”、“摄像”、“播音员”等职能于一身，干得有板有眼。在中央电视台新闻联播之后，每周播放3次自办节目，设有《本院新闻》、《医疗动态》、《护理生活》、《后勤战线》、《热门话题》、《观察与思考》、《学常规专题讲座》、《学英语》等13个栏目，间或还自编、自导、自演一些电视短剧、专题片，医院每个人都可能成为电视摄像机的目标。
    如今，“电视台”已成为这个医院人们生活中不可或缺的一部分。面对编制700张床位、工作人员千余名、家属孩子近5000人的偌大的中心医院，政治教育、思想工作的难度是可想而知的。由于医护人员三班倒，有时，一次教育补课3次都很难做到不留死角。“充分开发闭路电视的功能，增强吸引力，并使之渗透到医疗、护理、科研训练和后勤保障等各项工作中”的想法在邢政委的脑海中酝酿成熟了。
    闭路电视在医院政治工作上发挥着越来越大的作用。在去年秋天开展的学习中国革命史、中国近代史活动中，他们不仅将集中上课的内容制作成电视节目反复播放，还组织了“历史上的今天”、“历史人物述林”等饶有趣味的系列节目，放映了《从历史走向未来》、《世纪行》和《林则徐》等10部影视片，使人们在轻松、愉快的8小时之外得到教益。
    行政管理历来是医院领导深感头痛的课题，小小“电视台”又将舆论监督机制引进行政管理之中。这不，私接电炉子的问题院里讲了不知多少次，可总有人我行我素。这是个星期天，正是下午做饭的时候，院长黄振先突击检查了单身干部宿舍，当场查出了4个私接电炉子的干部。面对摄像机镜头，面对坐在电视机前的数千观众，这4名干部羞愧得无地自容。
    对去年的那两次医院整顿，工作人员至今记忆犹新。《观察与思考》节目披露了检验科管理不善、工作秩序混乱的实况后，不仅检验科的同志坐不住了，其他科室的同志不用督促也主动查找自己存在的问题，堵住了很多漏洞。
    至于泔水桶里扔馒头、长流水、长明灯，诸如此类的“头痛”问题，如今也已不再“头痛”了。
    电视台报道医疗动态，举办医护知识竞赛，培训医护人员，还兼为参加各种医护知识函授的同志授课。
〖-ZW/正文〗
