〖ZQ/总期〗12348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防某团党委成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长年带队在一线巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军/伏建岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝建军、伏建岭报道：“越是偏远分散，越要服务到家”。近两年来，这个曾荣立集体二等功的标兵团队，先后11次受到军区以上机关的表彰奖励，今年团党委又被北京军区树为先进团党委。
    这个团党委面对部队艰苦条件坚持沉到点上抓落实，蹲在基层打基础，常委们每年平均下连队120多天。每次全线巡逻都有一名团党委成员带队。使领导对基层情况了如指掌。他们还在提高党支部解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力上下功夫。十一连党支部正副书记刚从后勤干部改行，支部工作不够熟悉，团党委书记薛向阳、副书记颜炳强等先后8次来到连队，手把手地教他们学会落实组织生活7项制度和做好经常性思想工作的本领，提高了连队党支部的战斗力。今年，全团有5个党支部受到上级党委表彰，有50名党员被分别评为优秀共产党员和优秀党务工作者。
    这个团党委想基层、为士兵；扎扎实实为基层服务办实事。他们组成车辆、营房、节煤改灶、军械、医疗、军马调教6个服务队，长年奔走在一线连队排忧解难。他们为连队打井、建保温室、办牧场、打煤球、修理汽车，保养发电机、维修营房和菜窖，去年以来，陆续为基层解决50多个难题。今年入秋以来，团机关积极按排冬储冬防工作，截至9月中旬，已把1500多吨烤火煤运到连队。
〖-ZW/正文〗
