〖ZQ/总期〗6178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿亚库乔战役〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿亚库乔战役/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙殖民主义者在十六世纪入侵拉丁美洲，他们用“火”和“剑”对拉丁美洲实行残暴的殖民统治。拉丁美洲人民为了反抗西班牙的殖民统治，争取民族解放，曾掀起无数次的暴动和起义。拉丁美洲人民的长期斗争，猛烈地冲击着日趋没落的西班牙殖民主义势力。一八一○年，西属拉美殖民地人民普遍举行武装起义。起义军同西班牙军队经过十多年的反复较量，终于解放了拉丁美洲的大片土地。在南美洲的西班牙殖民主义者，最后龟缩在秘鲁，进行垂死挣扎。一八二四年八月六日，起义军首先在秘鲁中部的胡宁给予西班牙军队一次打击。起义军将领安东尼奥・何塞・德苏克雷率领部队南下追击敌人。当时西班牙的秘鲁总督何塞・德拉塞尔纳企图切断起义军的交通线，但未能得逞。他又诱使起义军进入阿亚库乔平原，妄图予以歼灭。西班牙军队集中了主力部队，在那里占领了一个高地。他们有骑兵、炮兵配合的十三个步兵营共九千三百一十人，而德苏克雷的部队仅有五千七百八十人。一八二四年十二月九日，战斗打响了。起义军士气高昂奋勇杀敌，以少战多。西班牙军队溃散逃窜，有六名将军被打死。起义军俘虏了西班牙总督何塞・德拉塞尔纳、四个元帅、十个将军和二千名士兵。第二天，西班牙军队签字投降，起义军取得了决定性的胜利。西班牙殖民主义者在南美洲大陆的最后一个基地秘鲁，全部土地基本上得到解放。（新华社）
〖-ZW/正文〗
