〖ZQ/总期〗6178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队后勤各级军运部门树立全局观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进军事运输大量节约车皮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在深入批林批孔的大好形势下，沈阳部队后勤各级军运部门，认真贯彻执行毛主席的“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大战略方针，在军事运输工作中，树立全局观念，挖掘铁路军事运输潜力，到十一月底共节约车皮二千零六十个，既保障了部队的正常需要，又积极支援了社会主义建设。
    今年以来，沈阳部队各级军运部门党委，在批林批孔运动中，组织大家反复学习伟大领袖毛主席关于“抓革命，促生产”和勤俭节约的指示，较好地解决了在运输问题上局部与全局的关系，提高了广大军运人员的政治责任感，大大地增强了全局观念。大家说：“铁路运输是国民经济建设的命脉。我们多节约一个车皮，就为社会主义建设多贡献一份力量。”他们心里想着国家，眼睛看到全局，珍惜每一个车皮，想方设法一点一滴地节约运输力。今年，部队组织拉练，许多单位要求用铁路进行输送。军运部门考虑到国家当前经济建设飞跃发展的情况，及时向有关部门联系并向上级报告，建议在今年拉练中尽量不用铁路输送。这个建议得到了领导机关的赞同和各单位的积极支持。仅这一项就少用车皮一千八百多个。
    为了挖掘运输潜力，各级军运部门的领导经常深入装卸点、货场、火车站，积极配合地方铁路部门，不断研究和改进装卸方法，提高装载标准，做到巧装快运，不浪费运输力。驻吉林铁路局军运处领导同志在深入运输现场中，有一次发现一个部队用十个平板车运十辆坦克，另外用五个平板车运十台指挥车，发站和到站都相同，他们在现场经过同部队协商，并在铁路部门职工的大力支持下，把坦克和指挥车进行混装，最后只用十个车皮就把坦克和指挥车按期运到了目的地，不仅节约了车皮，而且保证了部队的需要。
    沈阳部队各级军运部门，还经常派人到物资生产部门、使用计划部门和铁路部门主动搞好协作，做到计划运输，均衡装卸，有效地提高了月计划完成率。今年头十一个月，月计划完成率比去年同期提高百分之四。齐齐哈尔、锦州铁路局军运处，通过和各有关军事运输单位搞好协作，共同制订切合实际的运输方案，使装车、卸车每个环节紧密结合起来，做到不积压国家一个车皮，不浪费国家一节车。
    在全国大好形势的鼓舞下，目前沈阳部队后勤各级军运部门正以党的基本路线为纲，进一步总结抓批林批孔促军事运输工作的经验。他们决心继续发扬全国一盘棋的精神，在军事运输工作中，加强管理，科学安排，积极挖掘运输潜力，更多地为社会主义建设做出贡献。
〖-ZW/正文〗
