〖ZQ/总期〗6178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓干劲挖潜力支援民用生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后三五○二工厂在完成军需生产的同时积极为国家增染色布〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后3502工厂/染色布〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部三五○二工厂，大鼓革命干劲，在提前一百一十一天完成全年军需生产任务的同时，又挖掘生产潜力，积极为国家增染色布，截至十月底止，已生产色布十二种共十六万多匹，为支援社会主义建设做出了贡献。
    这个厂八年来年年超额完成国家计划。伟大的批林批孔运动，进一步激发了广大职工的社会主义积极性。今年四月，上级给了他们一项增染民用色布的任务。接受任务后，有的同志根据厂里的人力和设备条件，担心完不成任务。厂党委及时召开会议，反复学习毛主席、党中央有关指示，统一了认识。他们认为，在批林批孔运动推动下，全国各行各业都在大干苦干，掀起社会主义建设的热潮。国家和人民需要我们提高计划指标，增染更多的色布，我们只要调动一切积极因素，挖掘生产潜力，是能够完成任务的。于是，他们发动全厂职工订计划，提措施。广大职工满怀信心地表示：“担子越重越有挑头，困难越大越有干头；为了社会主义，我们要大干快上，多做贡献。”
    他们在生产中碰到的第一个难题，就是染整设备大检修问题。以往的做法是要停产一个月专门进行检修。今年，他们坚持生产和检修并举的原则，学习大庆石油会战的经验，由党委主要成员和工人、技术人员组成三结合领导小组，指挥在现场，解决关键问题在现场，设备鉴定在现场，组织四百多人展开染机检修大会战。广大职工不分白天黑夜，团结协作，连续战斗。运输车辆、起重工具不足，大家就用人拉肩扛，把几台八十米长的大染机拆开、修好。共产党员、老工人程德贵，身患高血压病，每天提前上班，领导安排他值班，负责安全检查，他硬要抢重活干；不让他上高处干活，他硬要登高擦车。经过职工们的全力奋战，只用十六天就完成了一个月的检修任务，为增染色布赢得了宝贵时间。
    生产任务重了，人力也产生了困难。担负染整生产任务的职工提出了“增产不增人”的口号。按照常规，每星期一上午擦车，一般要到十一点才开始生产。现在干部和工人星期日不休息，提前擦车，星期一早晨一上班，就开始生产，一天可增染色布五百八十匹。为了实现增产指标，车间党支部书记焦洪才，那里活最脏，他就到那里去；那里活最累，他就在那里出现。干部带好头，群众有劲头。广大职工一心为人民，产量一超再超，质量稳步上升，仅九月份就超额完成色布三万四千七百多匹，比计划提高百分之六十九以上。在成绩面前，他们并不满足，决心大干快上，迈出更大的步伐，为国家创造更多财富，为社会主义做出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
