〖ZQ/总期〗6178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八三○三部队七连抓批林批孔促战备工作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作事迹/8303部队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连，是一个具有光荣传统的连队。在抗美援朝时期，曾荣获“常备不懈优胜连”的锦旗。在深入开展批林批孔的今天，七连指战员牢记党的基本路线，坚持常备不懈，为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领。最近又荣立了集体三等功，获得了“常备不懈光荣传统代代传”的锦旗，为连队的光荣史册谱写了新的篇章。
    把战争的危险性时刻装在脑子里
    今年初，西沙之战的胜利喜讯传到了七连，干部战士奔走相告，整个营区欢声四起。
    西沙之战的胜利，使七连干部战士清醒地看到了新的战争的危险依然存在。他们联系这一仗，学习毛主席的有关教导和分析当前天下大乱的国际形势，认识到：这场战斗结束了，新的战争还随时可能发生，要把战争的危险性时刻装在脑子里。批林批孔斗争，更加激发了七连干部战士为巩固无产阶级专政加强战备的自觉性。批林批孔在连队开展后，党支部副书记、连长郭俊川把干部战士带到白庙大队的“血泪洞”前，听贫农王大爷控诉国民党反动派在洞内屠杀二十七个村干部和负伤的八路军的反革命罪行，引导干部战士狠批林彪效法孔老二“克己复礼”的反动纲领，揭露苏修社会帝国主义尊孔反华的阴谋，并结合实际重温了党的基本路线。同志们说：我们一定要牢记党的基本路线，时刻保持百倍警惕，随时准备打豺狼。
    七连指战员的战备观念更强了。他们自觉做到：岗位转换，战斗队思想不动摇；形势大好，战备思想不麻痹！任务繁重，战备训练不放松；人员更新，战争制度不失传。他们在营房是这样，单独外出也是如此。
    新战士詹和平单独在外执行任务。一天晚上，小詹刚躺下睡觉。突然一阵紧急集合号声，从两里外的营房里顺风传来。他断定连队有紧急情况，迅速捆打背包，全副武装，十五分钟就跑回了连队。同志们惊讶地问：“你怎么也来了？”小詹回答说：“战斗在召唤我，思想上要有所准备才行啊！”随即参加了连队的夜间防空演习。
    战备工作要一点一滴地落实
    今年二月的一天清晨，经过一夜夜间训练的劳累，七连干部战士刚进入梦乡。突然，上级通知他们在半小时内，赶到防空疏散区。全连按上级要求，齐装满员，仅用了二十七分钟，就迅速赶到了离连队九里的规定地点，受到了上级的表扬。
    七连的战备工作为什么能做得这样好呢？用战士们的话来说：为了赢得未来反侵略战争的胜利，战备工作要一点一滴地落实。这话一点不假。七连党支部经常根据驻地、人员、任务的变化，及时审修战备方案。平时，干部战士自觉坚持战备制度。每当夜幕降临，大家都习惯地把自己的战备物资清查一遍，水壶换上新水，洗刷用具装进挎包，盆子放进网兜。睡觉时就连衣服鞋袜的放置都有条有理，随时准备应付突然情况。
    为胜利苦练杀敌本领
    七连的同志为了赢得未来反侵略战争的胜利，大家下苦功，出大力，苦练杀敌本领。搞射击，连队房前房后，贴满了小靶子，严格训练，精益求精；学刺杀，干部战士单衣薄衫，汗流浃背；练投弹，横风投，逆风投，求远更求准，整个连队呈现一派热气腾腾的练兵景象。
    战士莫子林右手骨折住院。出院那天，正赶上连队开批林批孔大会。他把挎包一放，就和同志们一道投入了战斗。小莫用自己的苦难家史，狠批了林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，更加增强了保卫无产阶级专政的责任感。会后，他表示一只手也要苦练杀敌本领。指导员看他伤势刚好，劝他先养好伤。小莫哪能闲得住，他成天在训练场苦练，手慢慢地恢复了功能，不久，枪也能拿，刺杀也能搞，还参加了战术训练。他先后三次射击都取得了优秀成绩，唯有投弹一时突不上去。他每投一弹都感到钻心的疼痛，使尽全身力气还是超不过十米远。为了增强臂力，他把教练弹拴在树上，早上拉一百下，晚上拉一百下，胳膊肿了一次又一次，绳子拉断了一根又一根。功夫不负苦心人。小莫的投弹成绩从二十米、三十米、四十米，一直提高到能投五十三米。
    莫子林的苦练精神受到了领导和同志们的赞扬，但他并不以此为满足。他想：打起仗来炸坦克、毁工事，消灭集群敌人，很需要集束手榴弹。于是，他又给自己提出了练习投双弹的要求。经过一段时间的勤学苦练，他终于掌握了要领。在最近一次投弹表演中，只见这位个子小、身体结实的战士，右手紧握双弹，挺胸跃步，挥臂扣腕，“嗖”的一声，两颗手榴弹在三十五米远的目标上同时着地，受到了参观同志的热烈称赞。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
