〖ZQ/总期〗6178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本各界人士在东京举行盛大集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取早日缔结日中和平友好条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/日中和平友好条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加集会的有来自日本北起北海道，南至冲绳的工人、农民、青年、学生、妇女以及政界、经济、贸易、渔业、文化、学术、医学、法律、新闻、体育、宗教等各界人士。
    日中友好协会（正统）中央总部会长黑田寿男在会上作总报告。黑田说，日本广大人民热烈地希望早日缔结日中和平友好条约。他说，日中两国政府用条约的形式保证日中两国人民世世代代和平和友好，具有极为重大的意义。
    黑田说，日本政府应发扬日中联合声明的精神，立即进行缔结日中和平友好条约的谈判。
    黑田指出，在发展日中友好运动中，必将粉碎日本一小撮人继续破坏日中友好、阴谋制造“两个中国”的行径。黑田呼吁日本人民掀起一个更加广泛的国民运动，把一切要求促进缔结日中和平友好条约的人和团体都团结起来，争取一九七五年成为缔结日中和平友好条约年。
    自由民主党国会议员吉川久卫、社会党副委员长永井胜次郎、公明党副书记长松本忠助、民社党国会议员和田耕作、日本共产党（左派）代表本田富藏、日本工会总评议会议长市川诚的代表谷木宽作、岐阜县知事平野三郎、东日本地区代表大V吉晴、西日本地区代表大城贞昭、妇女团体代表纪平悌子等分别讲话，一致要求日本政府早日缔结日中和平友好条约。
    大会在热烈的掌声中通过了致日本国民的呼吁书和致日本政府的书面要求，呼吁早日缔结日中和平友好条约。（附照片）
    日本各界各阶层人士十二月八日晚在东京举行盛大集会，一致表示要进一步掀起大规模的国民运动，争取早日缔结日中和平友好条约。图为大会会场。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
