〖ZQ/总期〗6178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南党和国家领导人会见越南南方人民解放武装力量英雄单位、战斗英雄和模表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年十二月九日电 据越南通讯社报道，越南党和国家领导人孙德胜、黎笋、长征、范文同、武元甲、黎德寿、黎清毅、黄文欢、陈国环在十二月八日会见了越南南方人民解放武装力量英雄单位、战斗英雄和模范代表团。
    越南南方人民解放武装力量英雄单位、战斗英雄和模范代表团是应邀于最近前来越南北方进行访问和参加越南人民军建军三十周年（十二月二十二日）庆祝活动的。
    接见时，孙德胜主席代表越南劳动党和政府发表讲话，热烈欢迎代表团前来访问。他说：“我国人民的革命斗争已经取得了伟大的胜利。尽管斗争还是长期、激烈和复杂的，但必定取得彻底胜利。正如敬爱的胡伯伯所教导的：‘我们祖国一定得到统一。南北同胞一定会欢聚一堂。’”
〖-ZW/正文〗
