〖ZQ/总期〗6178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基本路线为纲经常进行战备教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某部七连干部战士革命警惕性不断提高，战备工作更加落实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部七连党支部在批林批孔运动中，认真坚持毛主席的“抓革命，促生产，促工作，促战备”的方针，以党的基本路线为纲，联系思想实际，经常进行战备教育，干部战士的革命警惕性不断提高，促进了各项战备工作的落实。今年以来，三次射击都取得了优秀成绩。
    七连党支部在战备教育中，善于引导干部战士用马列主义、毛泽东思想观察分析国际阶级斗争的形势，深刻认识帝国主义的侵略本性，保持常备不懈的思想。今年初，有的同志认为，毛主席的外交路线取得了伟大胜利，世界人民的革命斗争蓬勃发展，美苏两霸的争夺重点在欧洲，苏修是声东击西，因而产生了战备工作可以“松口气”的思想。针对这种思想，党支部组织干部战士认真学习党的基本路线和毛主席的有关教导，批判林彪破坏我军战备工作的罪行，并揭露苏修实行扩张政策和加紧战争准备的大量事实。这就使大家认识到，形势大好并不是天下太平，苏修声东击西，并不是放弃了对我国的侵略野心，苏美争夺重点在欧洲，但苏修亡我之心一直不死。大家说，我们决不能相信帝国主义、社会帝国主义散布的“持久的和平”、“一代人的和平”等骗人鬼话，一定要保持高度警惕，做好一切反侵略战争的准备。今年以来，他们还结合毛主席“五・二○”声明发表四周年，苏修武装侵占捷克斯洛伐克第六个年头等时机，组织干部战士联系苏修派遣特务在我国进行间谍活动，大演尊孔丑剧，攻击我国批林批孔运动，派间谍直升飞机入侵我国领空进行武装侦察，苏修头目在中苏边境地区进行战争煽动，调整军事部署等罪行，先后进行了七次战备教育。战备教育的深入，大大地调动了干部战士苦练军事技术的积极性。今年自动枪第一练习射击训练，全连只用了三十多个小时就完成了过去要八十多个小时才能完成的训练任务，取得了总评优秀的成绩。
    七连党支部还把战备教育同阶级教育、传统教育紧密结合起来，不断提高干部战士在无产阶级专政条件下继续革命的觉悟，以一不怕苦、二不怕死的革命精神认真做好各项战备工作。在万恶的旧社会，七连干部战士的家中，有二百一十四人给地主扛长工，八十九人逃荒要饭，三十八人被逼死饿死。在批林批孔运动中，党支部启发大家用自己悲惨的家史，狠批林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行。干部战士决心用实际行动，粉碎国内外一切阶级敌人妄图颠覆我国无产阶级专政的罪恶阴谋。党支部还多次带领全连到驻地附近的六盘山区访问学习，请当年为红军带过路的老贫农讲红军战士为了解放全中国，英勇奋战，不怕牺牲的光荣传统，学习红军的“不到长城非好汉”的彻底革命精神。他们还重视虚心学习驻地民兵加强战备的先进事迹。通过这些教育，大大振奋了干部战士的革命精神。连长徐宝顺的父亲得了重病，领导上让他回家探望。他想，七连是全团的训练先行连，自己一走，就会影响连队的训练。他谢绝了领导的关心，一心一意投入到抓革命、促训练中去。他和战士一起摸爬滚打，认真总结经验，使全连的训练质量不断提高。战士们亲切地称他为“落实战备的带头人”。
    七连党支部还注意结合任务的转换进行战备教育，使干部战士时刻不忘战备。今年三月，七连由训练转入支援当地农业生产，党支部及时组织全连联系驻地大队的现实阶级斗争，深入学习党的基本路线，使干部战士做到生产不忘战备，在春耕生产十分紧张的情况下，仍然坚持了各项战备制度。许多班排还利用空隙主动开展小群练兵。七月，七连又转入营建施工，党支部专门分析了连队的战备思想，制定了施工中抓好战备工作的措施。尽管施工任务繁忙，他们每周还坚持两个半天的军事训练，结果，全连投弹、刺杀、战术等几个项目的成绩都比施工前有所提高。
〖-ZW/正文〗
