〖ZQ/总期〗6178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“缓和”的烟幕和争霸的野心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范岩〖HH/换行〗DW：北京师范大学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏美争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当苏修社会帝国主义和美帝国主义疯狂争夺世界霸权，严重威胁各国人民的安全和世界和平的时候，苏修头目勃列日涅夫却喋喋不休地大唱“缓和”的高调。他装腔作势地说什么战争是“全人类最严重的灾难”，似乎十分虔诚地表白“加强和平、缓和局势”是所谓“发达社会主义”苏联的“崇高目标”，并且大肆宣扬世界的“主要趋势”是“缓和”，“地球上比以往任何时候更接近于牢固的持久和平”等等。可是同一个勃列日涅夫，在一次布拉格会议上却说，“缓和不是目标，而是有限时间内的一种战术”。一语泄露了天机！“缓和”不是目标，目标又是什么呢？勃列日涅夫这种反革命两面派表演，不能不使人想起了当年的希特勒。
    在希特勒刚刚上台的时候，德国军国主义羽毛未丰，而且欧洲各国对它怀有戒心。这时，野心勃勃的希特勒一面对周围各国虎视眈眈，开足马力扩军备战，一面大念起“和平经”来。他大声诅咒战争是“疯狂透顶的事”，声称“国家社会主义德国要和平，是由于它的基本信念”，并且指天发誓德国要“同西方各国和平合作”。可是同一个希特勒，私下却对他的党羽说：“口头上可以讲讲和平、内心里却要想着战争”。看来，希特勒要比勃列日涅夫坦率得多。希特勒一语道破的，也正是勃列日涅夫的心思。
    一个是法西斯的党魁，第二次世界大战的祸首；一个是自称为“社会主义国家”的头头，所谓“不倦的国际和平战士”，然而却找到了共同的思想、语言和策略。所不同的是，希特勒梦寐以求的是要建立一个日耳曼大帝国；勃列日涅夫一心追求的是建立一个横跨欧、亚、非、拉的苏修殖民大帝国。
    勃列日涅夫不仅思想上和希特勒如此心心相印，行动上也是那样亦步亦趋。一九三八年，希特勒在“维护和平”的旗号下，勾结英法强迫捷克斯洛伐克签订了所谓“爱好和平”的“慕尼黑协定”，肢解了一个主权的国家。一九三九年马上又撕毁协定，从几方面入侵捷克斯洛伐克。在捷全国被德军占领的情况下，希特勒把捷总统和外长召到柏林，命令他们立刻在一份早就拟好的公报上签字。这份公报写道，捷总统“满怀信心地把捷克斯洛伐克人民和捷克斯洛伐克国家的命运置于德国的保护之下”。
    二十多年后，历史又在捷克斯洛伐克的土地上重演。不过这次是由“渴望和平”的勃列日涅夫，替换了“不要战争”的希特勒充当主角。一九六六年，苏修抛出了召开“欧安会”的建议，随后就在“牢不可破的友谊”、“出于关心加强和平”和维护“欧洲和平的基础”的旗号下，悍然纠集几十万大军，用突然袭击的方式，一夜间从四面八方占领了“兄弟般”的捷克斯洛伐克。勃列日涅夫同时采用比希特勒更野蛮的方法，把捷克斯洛伐克的头头押解到莫斯科，在刺刀之下，逼迫他们在“亲切友好的气氛中”签字画押，承认苏修占领捷克斯洛伐克的“合法化”。
    借“和平”之名，行侵略和争霸之实，这是帝国主义历来的惯技。苏修社会帝国主义也毫不例外。苏修军事占领捷克斯洛伐克，支持印度肢解巴基斯坦，就是采用的这一手法。可见只要拉开勃列日涅夫精心缝制的“缓和”、“和平”和“友好”的帷幕，就不难看出，陈列在苏修“和平橱窗”里的，是赤裸裸的争霸、战争和侵略。
    为了欺骗人民，麻痹对方，当年希特勒一面策划着新的世界战争，一面与不少国家搞“和平谈判”，签订各种“维护和平”的条约和协定。历史上出现过这样一个镜头：一九三八年九月，英国首相张伯伦在与希特勒签订慕尼黑协定后回到伦敦，他一下飞机就得意洋洋地宣称：“从今以后，整整一代和平有了保障”。所谓一代人，大概是半个世纪，五十年吧。当时有一个英国记者挖苦说：“张伯伦已经有七十岁了，也许在他死去之前能保持住”和平。历史无情地嘲笑了张伯伦。张伯伦不仅没有从希特勒的战争魔爪里捞到“整整一代的和平”，甚至连一年的和平也没有保住。慕尼黑协定签订后不到一年，欧洲两大帝国主义集团就你死我活地厮杀起来。不论是希特勒的“欧洲和平”诺言，还是张伯伦的“一代和平”的废话，都连同臭名昭著的慕尼黑协定，统统被抛进了历史的垃圾堆。
    在这一点上勃列日涅夫与希特勒又何其相似！一九七三年六月，勃列日涅夫在内外交困、危机四起的形势下，和另一个超级大国演出了一场假缓和真争夺的最高级丑剧。在这次会谈中，签订了一项所谓“防止核战争协定”。对此苏修吹得天花乱坠，说什么这是“和平外交的顶峰”，是“给人们带来减少核战争威胁的希望的第一只燕子”。可是勃列日涅夫放出的这只燕子还来不及展翅飞翔，就被苏修接连进的核试验的火焰活活烧死。至于什么“持久和平”，“一代人的和平”的保证，更是超级大国的超级空话。不要说一代人，连半年也不灵。当去年六月的“缓和曲”还在人们的耳边缭绕，中东十月战争又打响了。两个超级大国剑拔弩张：一个扬言要出兵，一个立刻就戒备。接着在今年夏天第三次美苏会谈达成一些协议之后，两霸又在塞浦路斯问题上摆开阵势，明争暗斗。活象我国古典小说《红楼梦》里所描写的：“一个个象乌眼鸡似的，恨不得你吃了我，我吃了你。”
    “历史上常常有惊人的相似之处”（《马克思恩格斯全集》第四卷第五三四页）。一面是帝国主义大国会谈接连不断，协定层出不穷，和平高唱入云，一面是帝国主义大国个个磨拳擦掌，四处疯狂争霸，年年备战扩军。当今的世界与二、三十年代的世界就是如此相似！而今天用“缓和”的烟幕掩盖争霸的野心，杀气腾腾的战争狂人装扮成温情脉脉的“和平天使”的不是别人，正是自称为“列宁的忠实学生”的勃列日涅夫！
    但是，当今的世界终究不是二、三十年代的世界！当年希特勒玩弄“和平”诡计的时候，还有张伯伦之流为他捧场。今天随着各国人民、特别是第三世界人民的日益觉醒！勃列日涅夫“缓和”的狗皮膏药越来越没有市场。阿尔及利亚革命委员会主席布迈丁说得好，“我们不需要富国之间有损于我们的缓和”。甚至连另一个超级大国也对苏修散布的“和缓”空气有“疑虑”。美国国防部长施莱辛格直言不讳地说，既然苏联仍然“在缓和的丝绒手套里藏着铁拳”，美国必须保持高额军费。希特勒那种反革命两面派的表演，虽然曾经欺骗了一些人，但是到头来终于被自己点燃的第二次世界大战的烈火烧成灰烬。勃列日涅夫沿着希特勒的道路走下去，难道会有好下场吗？
〖-ZW/正文〗
