〖ZQ/总期〗6275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论也要有一股劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政理论学习/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两篇报道提出了这样一个问题，就是学理论也要有过去革命战争时期的那么一股劲。
    毛主席教导我们：“要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底。”做任何一件革命工作，都需要有那么一股劲。学习革命理论，攻读马列和毛主席著作，也需要有那么一股劲，不怕困难，刻苦钻研，弄懂弄通。
    毛主席关于理论问题的重要指示发表后，全军广大干部战士高度重视，很快掀起了学习无产阶级专政理论的热潮。在学习中，许多领导干部和基层干部、战士，以坚强的革命毅力，克服任务重、时间紧、文化理论水平低等种种困难，认真学习，刻苦钻研，想方设法多学一点，学好一点，使学习不断深入。同志们说：“只要有过去革命战争时期的那么一股劲，就没有钻不通的理论问题，就没有攻不克的理论碉堡。”
    学好无产阶级专政理论是巩固和加强无产阶级专政的大事，学习任务是艰巨的、长期的。我们要增强信心，发扬那么一股劲，使我们的学习取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
