〖ZQ/总期〗6275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗诺集团暂时控制区经济严重恶化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年三月十六日讯 朗诺集团暂时控制的金边和其他地区的经济情况严重恶化。
    据报道，目前，柬埔寨敌占区因燃料和原料奇缺，百分之九十的工厂和企业已经停工或关闭。最近，金边和其他一些城市的粮食靠美国空运。去年九月朗诺集团采取所谓“新经济改革措施”，滥发纸币，导致通货膨胀，物价飞腾。伪币接连贬值。朗诺集团一再叫喊“要调整物价”，但是物价却象脱缰之马，天天上涨。
    为了维持其反动统治，朗诺集团千方百计地搜刮和压榨人民。除大量征收苛捐杂税外，朗诺集团甚至悍然规定，农民要想不当伪军就必须交十桶谷物（每桶合三十公斤），居民要想不当伪军就得交五十万瑞尔。一个要求出国旅行的人，则必须交“手续费”五万瑞尔。
    朗诺集团的倒行逆施和反动统治不断激起敌占区人民的强烈反抗。
〖-ZW/正文〗
