〖ZQ/总期〗6275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西钦州地区和山西临汾地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众大搞腐植酸类肥料〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗生产劳动/广西钦州/山西临汾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁一九七五年三月十六日电 广西壮族自治区钦州地区发动群众寻找肥源，土法上马生产腐植酸类肥料。目前，全区九十九个公社中已有七十二个生产了腐植酸类肥料，制成腐植酸铵六万四千四百多吨，还试制了一批腐植酸钠、腐植酸钾、腐植酸磷等，为解决农业用肥问题开辟了广阔的道路。
    钦州地区开始生产腐植酸类肥料时，有些干部和社员有顾虑，怕花了劳力没有肥效，达不到增产的目的。针对这个问题，地区革委会在调查研究的基础上，总结推广了钦州县大垌公社的经验。这个公社一九七二年就有一些生产队施用腐植酸类肥料，取得了良好的增产效果。为了进一步验证腐植酸铵肥料的肥效，去年大垌公社又分别在水田、坡地上进行试验对比。在其他条件相同的情况下，施用腐植酸铵的水田、坡地，每亩都增产粮食百分之二十以上，比不施用腐植酸铵的水田、坡地增产幅度都大。地区革委会在这个公社召开了现场会，使干部社员统一了认识，全区学习大垌公社的经验，纷纷动手，搞起了腐植酸类肥料的生产。
    据新华社太原一九七五年三月十六日电山西省临汾地区各级党委以党的基本路线为纲，认真加强对生产腐植酸类肥料的领导，不断总结推广先进经验。从去年三月以来，全地区十八个县（市）的二千八百六十二个生产大队，共办起生产腐植酸类肥料厂（点）二千七百六十个，已生产腐植酸类肥料十万八千七百多吨，施用面积达一百二十八万亩。
    临汾地区是山西省粮棉主要产区之一。为了广辟肥源，更快地增产粮棉，去年三月，中共临汾地委学习外地经验，决定利用当地的风化煤生产腐植酸类肥料。为了搞好这项工作，各级有关干部切实改进作风，深入基层，带领群众深入持久地开展批林批孔运动，调动社员为革命生产腐植酸类肥料的积极性。同时，他们细心地调查研究，注意总结推广生产腐植酸类肥料的先进经验。洪洞县委领导成员通过蹲点，总结推广左家沟公社因地制宜、因陋就简、建立腐植酸铵厂和甘亭公社采取“母鸡下蛋”的办法，在小煤窑、砖厂、陶瓷厂内办腐植酸铵厂的经验，推动了全县腐植酸类肥料生产迅速发展。全县四百零四个大队，已有三百九十六个大队办了腐植酸类肥料厂（点）。地委总结推广了洪洞县的经验，使全地区生产和施用腐植酸类肥料的工作由点到面迅速展开。
〖-ZW/正文〗
