〖ZQ/总期〗6275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨所的节日
    翻过一页页日历――
    数着时光流水的道道微波；
    这节日红彤彤的一页呵，
    是时光流水的浪花朵朵。
    山更蓝了，水更清了，
    草原的长风飘来阵阵喜歌，
    牧民带着鲜奶、黄油、奶酪，
    骑着马儿来到哨所祝贺。
    北疆的小小哨所沸腾了，
    演唱组敲起欢乐的鼓和锣，
    墙报字上跳动着火红的心，
    战士决不辜负亲人的嘱托。
    大庆的红花遍地开，
    大寨的新花星样多，
    节日的日历照红北方千座山，
    照亮了南方万条河。
    批林批孔的战斗凯歌，
    化为喜讯挤满了广播，
    战士心里闪着长安街的灯火，
    又象望到西沙群岛的海波。
    床铺上，是打好的背包，
    整夜里，军装都不脱，
    风吹草动――有越境的豺狼，
    战士呵，梦中都把钢枪握。
    战备执勤中度假日，
    百倍警惕，加班巡逻，
    快去和民兵会哨，
    草原上响起马蹄得得。
    从春到夏，从秋到冬，
    多少节日在哨所匆匆过，
    这节日日历是历史上光彩的一页，
    歌唱我们的边防战士和祖国。
    赞“全家哨”
    边防线上的一杆红旗，
    在草原军民心头飘，
    应该写花朵般多的诗，
    来赞扬塞上的“全家哨”。
    阿爸给“八路”送过鸡毛信，
    阿妈给解放大军当过向导，
    哥哥、姐姐是边防战士的好战友，
    民兵哨所迎黎明，夜巡古驼道。
    弟弟巴特尔是名好骑手，
    发现敌情飞马去报告，
    那年套马杆子擒“豺狼”，
    谁不夸他是草原的“浪里蛟”。
    最数妹妹托娅年纪轻，
    心头的警钟呵阵阵敲，
    深夜堵卡站上巧盘问，
    内潜犯落网，
    还把他的匕首缴。
    从牧区搬到边防前沿，
    军民同心，钢枪紧握牢，
    亦兵亦牧，牛羊肥又壮，
    确保“百母百子”，喂好体弱的
    羔……
    拉练部队来到这里，
    都赞扬“草原沙妈妈”好，
    军民合练，灯下又读宝书：
    “兵民是胜利之本”――红日心头
    照。
    打靶场上同台大批判，
    深批“克已复礼”，
    痛斥贼林彪，军民联欢会上响起一支歌，
    “草原上，人人是哨兵，包包是碉
    堡。”
    “扎根树”
    一片新绿染遍千里草场，
    春风送来嫩草的幽香，
    这是入伍后的第一个春天，
    新战士的心海里荡满了春光。
    连长和新战士打起树苗，
    来到军营附近的山岗，
    几行柳树飘起淡绿的轻烟，
    连长站在一棵粗壮的树旁：
    ……当年，这里一片荒凉，
    白天野兔跑，夜里有豺狼，
    一个班的战士跋涉到这里，
    钢枪、骆驼是伙伴，帐篷是营房。
    为了表示战士的坚强意志，
    他们把“扎根树”栽在边疆，
    迎着阳光雨露，抗击风霜雷雨，
    它根深叶茂，茁壮地成长。
    他们和民兵会哨在柳荫下，
    分析敌情，畅谈理想，
    每年新战士都在这栽下“扎根树”，
    这行行绿树呵伴着战士站岗。……
    新战士深情地望着行行翠柳，
    ――看到了“老边防”的英雄形象，
    他们挥汗栽树、培土、浇水，
    让它们早日挽起坚强的臂膀。
    他们来自五湖四海，
    塞上为家，祖国栋梁，
    一颗颗红色种子，
    扎根在遥远的北疆。
    “军民井”边
    跨上骆驼，带上军犬，
    我乘驼运水去“军民井”边，
    草原野花沾满露水，
    天边的朝霞多灿烂。
    井边多少亲切的目光，
    对着清亮的井水打闪，
    挎钢枪的民兵，
    挥牧鞭的姑娘，
    老阿爸点头望着笑满脸。
    水井摄下一幅幅动人的图景：
    寻泉打井，挥洒着热汗，
    《愚公移山》――无穷的动力，
    今天批判林彪孔丘的“天命观”。
    一队民兵飞骑打靶，
    战士会哨归来饮马歌声一串，
    畅谈军民联防，建设草场，
    让草原快马再加鞭。
    清澈、明亮的“军民井”呵，
    你为草原、哨所谱写新篇，
    哪里是浇灌军民情谊的源头，
    ――毛主席的革命路线光灿灿。
    爱马曲
    步兵爱枪，炮兵爱炮，
    骑兵把战马挂在心，
    无言的战友、战士的飞足，
    传来多少消息和喜讯。
    虽然马儿来自内蒙草原，
    骑兵来自平原、山乡、城镇，
    千里迢迢，军营相见，
    都身负保卫边疆的重任。
    边境线――祖国最敏感的神经，
    警惕的弓弦要拉得紧紧，
    保证战马矫健随时出动，
    骑兵战士付出多少艰辛。
    打齐马鬃，马儿更英俊，
    修蹄补掌，更快地飞奔，
    雪地野营，风寒夜冷，
    骑兵把皮大衣披在马身。
    月下槽头对马勤嘱咐，
    放牧时选水流清呵牧草嫩，
    你是马勤务，我站马岗，
    要保证兵强马壮随时上阵。
    马儿呵，今天熟悉了火光、音响，
    明天才能冲杀在弹雨枪林，
    只有平时熟练跳越堑壕、鹿砦，
    战时才能越过障碍驮来佳音。
    保卫祖国，爱枪、爱马是重要一课，
    愿同为祖国献青春，
    山林草丛都是敌人的葬身地，
    骑手骏马守国门。
〖-ZW/正文〗
