〖ZQ/总期〗8762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视在战斗班排发展党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士退伍工作结束后，我们发现一些连队出现了一种不正常现象：战斗班排留下的班长和老战士，纷纷要求去做饭、喂猪、种菜，干勤杂工作。他们为什么不安心在战斗班排工作呢？原因之一是，在战斗班排入党难，搞勤杂工作好入党。
    我们就这个问题进一步做了调查，发现确实有一些连队党支部在发展工作中，存在着重勤杂人员，轻战斗班排骨干的偏向。有个连队去年发展九名战士党员，战斗排只有两名。还有一个连队，文书、通信员、喂猪和种菜的勤杂人员，几乎都是党员，战斗班排的党员却寥寥无几。是这些连队战斗班排的战士都不符合党员条件吗？调查结果证明，情况并非如此，而是这些连队的党支部在研究发展对象时，把他们排到勤杂人员后面去了。
    为什么会出现这种情况呢？一是有些连队党支部认为，现在是和平时期，战斗班排教育训练都是集体组织，有干部带领，党员少点没关系；而连队勤杂人员工作分散，单独执行任务多，并且各干一行，那一行干不好都不行，因此发展党员时首先考虑他们，还认为这样可以代替一部分思想工作。二是简单地把个人受表扬和奖励次数的多少，用作衡量战士够不够入党的条件。勤杂人员独立工作，种了多少菜，产了多少肉，个人成绩明摆着的，而战斗班排大家在一起学习训练，成绩大多是集体的，个人成绩一般不象勤杂人员那样容易看到。这样，组织发展时，往往就先轮到受表扬多的勤杂人员。三是有的支部领导在组织发展中照顾情面。他们觉得连部的文书、通信员等，在自己跟前辛辛苦苦干了几年，不发展入党过意不去。但这些人员是否真正够了入党条件，他们考虑得却不多。
    连队是一个战斗的整体，后勤保障工作和班排教育训练都很重要。我们不可忽视培养从事后勤工作的战士入党，也不能忽视在战斗班排培养和发展党员。实践证明，一些党支部不坚持按照党员条件发展党员，“论行排队”、“论资排辈”，搞“优先”、“照顾”入党，不仅保证不了党员质量，影响党支部战斗堡垒作用的发挥，而且容易挫伤战斗班排战士的上进心和积极性，给连队建设造成损失。
    要纠正组织发展工作的上述偏向，重视在战斗班排培养和发展党员，首先必须改变“论行排队”、“论资排辈”的错误做法，不论是班长还是战士，不论是战斗班排战士还是勤杂人员，都要一视同仁，考虑问题把保证党员质量放在首位。二是要纠正那种用入党来调动战士积极性的做法。不能为了在工作中省劲，就优先“照顾”勤杂人员和连部战士入党。三是要认真考察发展对象，纠正凭个人感情和印象，只凭看得见摸得着的成绩发展党员的做法。
    DW：三六一○一部队
〖-ZW/正文〗
