〖ZQ/总期〗8762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗闪光的团徽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共青团员党成栓的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，在北京部队某军召开的为优秀共青团员党成栓追记一等功的庆功大会上，一队队团员青年含着热泪参观了党成栓事迹展览。青年们认真地思索着一个问题：这位普通的共青团员，是怎样在平凡的岗位上让自己的理想闪光的？
    （一）
    我明白了，要实现献身四化，振兴中华的远大理想，必须从一点一滴的小事做起。否则，理想只能是可望不可及的“海市蜃楼”。
    ――摘自党成栓日记
    1930年初春，党成栓怀着为四化贡献青春的美好理想迈进车营门。乍到部队，小党样样工作抢着干。可没过多久，便感到生活单调，工作平淡，不免为自己“干一番事业”的理想担心。他写信给父亲，谈了自己的想法。他父亲是一位参加过解放战争、抗美援朝的部队转业干部，在给他的信中写道：“大事做不来，小事又不愿做；要么不切实际地想当英雄，要么自暴自弃地混日子，这是青年易犯的思想病。记住，千里之行始于足下……”同时，还特意给他寄来了一本辑有毛主席、周总理、彭老总等二十多位老一辈革命家生平事迹的剪报本。父亲的教诲，在小党心里掀起层层波澜。不久，革命人生观教育在部队展开了。小党逐渐认清了一个理儿：实现理想，要一步一个脚印地努力。
    从那以后，人们欣喜地看到，小党前进的脚步迈得更加扎实了，插秧时，他每天都抢着干在前头；清晨，他总抢先打扫卫生；傍晚，他常放弃娱乐活动，为连队缝炮衣，修理桌椅……党成栓入伍后的七十二个节假日，大多是在帮厨、替别人站岗、为战友理发、拆洗被褥中度过的。他把做这一件件小事，看作实现自己理想的具体行动。
    “作为一个战士，就应当苦练杀敌本领。那种志大才疏的人，是登不上理想的高峰的。”党成栓常常用这样的话激励自己，要求自己。入伍后第一次半年实弹射击考核，他以首发命中、五发四中的优异成绩，在全营瞄准手中名列前茅。在战友们的赞扬声中，小党认真寻找差距，暗暗订下一个新目标：向一专多能进军。他写信给母校的老师和姐姐，找来了高中数、理、化课本，购买了许多科技书籍，结合学习炮兵专业技术，刻苦地钻研。到年底，党成栓除出色完成本专业训练任务外，一至六炮手的多能技术考核，均获得了优秀成绩。
    （二）
    个人的力量是渺小的，集体的力量是伟大的。如果我能在日常生活中多帮助一个战友进步，理想的实现就会快一点。
    ――摘自党成栓日记
    在党、团支部的教育帮助下，党成栓在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩，部队团工委树立他为优秀共青团员。然而，党成栓心里却很不安。他想，完成党赋予共青团的任务，要广大团员青年一道奋斗，光一两个优秀团员怎么行呢？他叮嘱自己：要好好团结战友，共同奋斗。
    一天，新战士刘恒修收到一封家信。信上说，家乡实行了生产责任制，家里劳力少，买了头毛驴却欠了账。为此，小刘饭吃不香，觉睡不稳，影响了工作。党成栓得知后，拿来自己的剪报册，帮助小刘提高对责任制的认识。他开导小刘说：“你家用买驴是想发展生产，生产上去了，还愁那两个买驴钱？”第二天，小党又把自己的二十元钱塞到小刘手里：“钱不多，算是支持你家种好责任田的一点心意。”听着小党的话，小刘眼眶湿润了。他知道，小党不抽烟，不买零食，连洗脸用的香皂都舍不得买，节省下来的钱大部分都帮助战友了。
    前年年底，党成栓的班里来了一个老战士。这个同志放荡不羁，不少人说他是个“刺头”。小党接近他，帮他打水、洗衣、干勤务，做好事也常叫上他。一天，他俩来到一道水渠边打猪草，进行了一番推心置腹的谈话。小党说：“人生一世，不能象流水一样没有痕迹，要象烙铁一样留下烙印。”这次谈话，促使这位老战士有了很大的转变。回到连队，他主动向连里交出了手抄本的坏书和一把锃亮的刀子。几个月后，这位老战士退伍了。他给党成栓来信说：“我永远不忘战友的帮助，它成了我一生的一个转折！”
    一年多来，在党成栓的带动下，二排的团员青年们成立了“义务钉鞋组”、“义务理发组”、“义务修理组”，为连队做了大量好事。见到这情景，人们都高兴地说：“真是竖起一个好标杆，带出一批好青年！”
    （三）
    生，为振兴中华而奋斗；死，为人民利益而献身。危急关头，我愿用鲜血浇灌理想之花。
    ――摘自党成栓日记
    去年4月17日，党成栓随副指导员李洪昌、排长韩兆阳到故乡吉县执行任务。县城离小党家只有八里地，副指导员几次催他回家看看，小党都谢绝了。22日上午，党成栓和副指导员及一些地方群众，在吉县化肥厂门前等候公共汽车。十一时许，一辆卡车由西向东高速行驶，与此同时，另一辆从化肥厂开出，急速由北向东拐弯，两车猛烈相撞。其中一辆汽车被撞后，斜向八米多远的候车人群冲来。党成栓看到有的人没注意，有的人惊呆了，便大呼一声“快闪开！”用两手猛力推开右边的吉县综合公司职工冯新忠和左边背向公路的副指导员李洪昌。他们二人脱险了，党成栓却躲闪不及，被汽车保险杠挤在身后的土墙上。
    当群众奋力扒倒土墙，抢救出党成栓时，豆大的冷汗沁满他的额头。他没有呻吟，没有流泪，只是紧紧握着韩排长的手说：“我觉得腿坏了，肚子坏了，看来我不能在部队工作了，……”医院进行了全力抢救，但是，党成栓同志终因右腿多处粉碎性骨折，腹内出血过多，停止了呼吸。
    党成栓生前所在部队党委批准他为烈士，并追记一等功，号召全体指战员向他学习。
    本报特约通讯员 赵军RW：党成栓；模范共青团员
〖-ZW/正文〗
