〖ZQ/总期〗8762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金珠玛米”引来甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月的一天，西藏嘎波康青雪山脚下的康马县乃隆村格外热闹，全村男女老少跳着舞，弹着六弦琴云集在村西新安装的自来水龙头旁。老队长巴桑用手拧开水龙头，一股清泉喷涌而出。村民们高兴地把条条哈达挂在某部边防二连指战员的脖子上，把碗碗青稞酒递到战士们手中。七十多岁的老阿妈玉珍，拉住战士贾宝奇沾满泥沙的手，不住地念叨：“我背了一辈子水，今天金珠玛米给我们引来了幸福泉。”
    过去，乃隆村二十多户人家每天都得往返四五里路，爬到海拔五千多米的山腰背水。驻在乃隆村附近的边防二连吃水也很困难。部队党委为了解决二连吃水问题，决定安装自来水管。二连的干部战士想到了乃隆村的藏族同胞，决定先给村子里安装上两个水龙头。为了在上冻前接通水管，他们连夜奋战，不到一个月就把近百米的支线管道安装埋设完毕。他们还打了几百块土坯，给水龙头盖上了保暖房，使自来水一年四季常流不断。 李荣欣
〖-ZW/正文〗
