〖ZQ/总期〗8762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解战士熟悉战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二连干部思想工作扎实细致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必凯/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团十二连干部深入了解战士的情况，思想工作做得比较细致，连队施工生产月月超额完成任务。
    十二连的干部对连队每个战士的思想状况和性格、志趣、生活习惯、体格强弱、技术状况等都比较清楚，能从战士言行和情绪的变化分析出问题，及时做好工作。有些农村籍战士一度对农村实行责任制的意义认识不清，连队就组织他们学习中央有关文件，并把报刊上介绍的农村实行生产责任制后由穷变富的材料收集来给他们看，使这些战士提高了认识，解除了顾虑。战士小林好胜心强，去年高考落了榜，连队干部估计他会背上思想包袱。指导员陈文志主动找他谈心，果然他担心自己高考落选，怕未婚妻变心而苦闷。针对他的现实思想，指导员给他讲了“榜上无名，脚下有路”的道理，使他振作了精神。
    十二连的干部注意处处和战士打成一片，每月坚持开一次思想分析会，经常和战士谈心，坚持参加班务会，还给战士家庭写信，了解情况，帮助解决一些思想问题和实际问题。战士家乡受了灾，他们写慰问信；战士家长要求战士入党入团过急，他们写信解释；战士家庭不和睦，他们写信调解；战士有了进步，他们写信报喜。（陈必凯、陈锡祥）
〖-ZW/正文〗
