〖ZQ/总期〗8762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲共同体开会讨论对波兰所采取的立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧共体/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔1月4日电 欧洲共同体十国外交部长今天在这里举行会议，讨论共同体对波兰问题所采取的立场。
    共同体部长理事会执行主席、比利时对外关系大臣莱奥・廷德曼斯在会后举行的记者招待会上说，欧洲共同体不赞成外界对波兰施加压力以及由苏联指挥的反对波兰人民的运动。他说，十国再次警告苏联和华沙条约组织各国不要对波兰进行干涉。他还呼吁波兰政府尽快结束军事管制，释放被捕者，并恢复同团结工会和教会等方面的对话。
    这次会议是在美国宣布对苏联和波兰实行经济制裁并要求西欧国家也采取类似措施的情况下召开的。会后发表的公报说：“十国注意到美国政府对苏联采取的经济措施。在这种情况下，十国将同美国和其他西方国家的政府进行密切的和积极的磋商，以便作出最符合它们共同目标的决定，并避免任何可能损害他们各自行动的步骤。”
    廷德曼斯在记者招待会上表示，考虑到波兰当前的局势，共同体不拟对波兰采取新的行动。如果局势进一步恶化，将考虑采取具他措施。与此同时，共同体也不会采取任何有损于美国对苏联进行制裁的措施。
    十国外长还表示将继续向波兰人民提供直接的人道主义援助，并研究进一步向波兰提供食品援助的问题。
〖-ZW/正文〗
