〖ZQ/总期〗8762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为改善驻京部队居住条件忘我劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部完成去年施工创历史最好水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋湘龙/谢本洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负驻京部队机关、院校、医院、科研单位的住宅和其他工程施工任务的五九二四一部队，到12月初，提前完成了1981年度施工计划，全员劳动生产率、全优面积、平均工效都创历史最好水平，受到总后勤部基建营房部的嘉奖。
    这个部队去年的施工任务量大，技术难度大。他们在人员减少的情况下，发扬主人翁精神，不计报酬，争做贡献，互相支持，用辛勤的汗水，勤劳的双手盖起了一幢幢高楼。在施工工地上，经常可以看到主管施工生产的领导同志奔波在施工现场，了解情况，解决问题。工程技术人员自觉为搞好施工生产施展聪明才智。一大队主任工程师刘玉川已年近花甲，但他仍一心扑在工作上。某施工点问题比较多，为了摸清情况，他把铺盖卷搬到施工点上，吃、住都在现场，及时解决了许多技术上和施工中的问题。连队干部、战士为了让机关干部、科研人员早日住进新房，起早贪黑，加班加点。有的连队在浇灌混凝土时，为了保证质量，连续六天，昼夜不停。在7、8月罕见的高温闷热日子里，战士们挥汗如雨，照样坚持施工，超额完成了生产任务。某连施工的一幢面积为三千八百四十五平方米的六层宿舍楼，6月开工，10月即竣工交付使用，整个工期比国家工期定额提前六十六天。（蒋湘龙、谢本洪）
〖-ZW/正文〗
