〖ZQ/总期〗8762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动维护我军军容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张永军陈四顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军容建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，我们不断收到军内外读者来信，反映少数军人不按规定着装，仪表不正，言行粗俗，损害了人民军队的形象。这里，我们将几封来信摘要刊登，目的在于引起同志们的重视。也希望大家行动起来，自觉纠正这种现象。
    集体的荣誉靠大家维护。我军每个干部战士都是人民解放军这一伟大行列中的光荣一员，都负有维护我军荣誉的神圣职责。我们要随时随地想到自己是光荣的人民战士，严格按照规定着装，不佩带十字架等不符合革命军人身份的徽章，处处自觉遵守纪律，讲究礼节礼貌，保持军容严整，做一个人民群众拥护又欢迎的革命战士，为我军形象增添光辉。
    ――编者
    军人不应穿高领羊毛衫
    编辑同志：
    最近，我们看到极少数军人上衣领外露着五颜六色的高领羊毛衫和秋衣，有的还戴脖套。这是违反我军着装规定的。我们认为，一支正规化的军队，中外各国军队都一样，着装是严格要求整齐划一的，不允许任何人破坏这种整齐划一。如果谁想穿什么就穿什么，想怎么穿就怎么穿，这同现代化、正规化的革命军队建设是不相称的。
    五二九二九部队战士 张永军 陈四顺
    私改军服要不得
    编辑同志：
    我部有一战士，觉得部队发的军服宽大、土气，就擅自把一条军裤改成“小腿裤”。有一次战术训练，班长下达“高姿匍匐”命令，他立即前进，没爬多远，只听“哧啦”一声响，“小腿裤”顿时裂成“开裆裤”。这位同志这时才知道，原来军服是按照作战、训练、施工的需要合理剪裁的，自己私改是受了错误思想的影响。
    可惜的是，在我们部队中少数同志追求所谓“时髦”，他们不仅将军裤私自改成“小腿裤”，有的甚至改成“喇叭裤”。这种违犯规定，私拆私改军装的做法，不仅使部队的服装不能保持统一，更重要的是影响了战备、训练以及我军在人民群众中的声誉。希望有关连队领导加强思想政治教育，使那些私自拆改军装的同志提高认识，严格按照部队被装管理规定爱护军装，按照着装规定着装。
    三四三五三部队四十三分队 樊其勇
    军人不应戴耳环
    编辑同志：
    我是西藏军区一一五医院的工作人员。在我们医院里有一个女干部，她的双耳上近来缀上两颗小宝石，十分耀眼。事隔不久，有的女战士也在耳朵上戴上小耳环、小宝石之类的装饰品。我以为这不符合我军军容严整、穿戴一致的要求，医院领导应做好思想政治工作，说服她们不要再戴这类装饰品了。
    一一五医院 梁邦义
    DW：五二九二九部队
〖-ZW/正文〗
