〖ZQ/总期〗8762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“货郎车”开进草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲沈基佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，一辆军用汽车在科尔沁草原深处一个叫三间房的小村子停了下来。村里的蒙古族牧民高兴地互相转告：“解放军的货郎车来啦！”这时男女老少围了上来，一位解放军司机把大包小包的东西热情地递给他们。
    原来这里住着六户蒙古族牧民，方圆几十里没有人烟，牧民们购买生活用品要骑马奔跑一天。夏秋阴雨连绵，冬天大雪封门，买东西就更困难了，有时连牧民离不开的茶叶、咸盐也接济不上。八年前，牧民们的困难被某部指战员知道了。从此，三间房成了这个部队过往汽车必停的一站。司机们主动给牧民捎来衣服、鞋帽、布匹、茶砖、烟酒、油盐等生活用品；把牧民们收获的皮毛、鸡蛋、木耳、蘑菇等牧副产品代卖给供销社。牧民们邮取信件、包裹的事，他们也包下了。每个司机预备了一个小本子，把捎办的事情一笔一笔记在上面。八年暑往寒来，司机们换了好几茬，可是“货郎车”却一直没有间断过。 曲沈基 佟小侠
〖-ZW/正文〗
