〖ZQ/总期〗8762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部委员会应按期改选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都陆军学校校务部政治处刘远云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对所属基层党支部的组织状况进行了一次调查，发现不少支部委员会任职到期不改选，个别支部委员会任期已近三年。由于干部转业、战士退伍等原因，有的支部仅剩下二、三名支委。个别支部甚至只剩下一名支委。这种状况，对于加强党支部的集体领导，充分发挥党支部的战斗堡垒作用很不利。
    《中国共产党章程》第五章第十八条明文规定：“党的支部委员会每年选举一次。”《中国共产党连队支部工作条例》第三条也规定：“支部委员会任期一年。支部委员会如有缺额，应当召开支部党员大会及时补选”。希望各基层党支部严格按照党章规定办事，结合年终总结，搞好支部委员会的改选和补选，确保党的组织健全，更好地发挥党支部的战斗堡垒作用。
    成都陆年学校校务部政治处 刘远云
〖-ZW/正文〗
