〖ZQ/总期〗8762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见意大利《团结报》驻京记者
    中共中央副主席李先念5日下午在人民大会堂会见了意大利《团结报》驻京记者锡格蒙德-金兹伯格和夫人。李先念回答了金兹伯格提出的有关国际形势和中国国内方面的问题。
    薄一波向全国高校应届毕业生提出五点希望
    在5日举行的首都高等院校应届毕业生报告会上，薄一波副总理代表国务院向全国近二十七万高等院校应届毕业生表示祝贺，希望他们愉快地走上工作岗位，迎接新的战斗任务，为社会主义现代化建设做出应有的贡献。
    首都一万二千多名高等院校应届毕业生兴高采烈地来到人民大会堂，和来自天津一些高等院校的二百多名应届毕业生代表一起参加了报告会。教育部部长蒋南翔主持报告会。
    薄一波同志阐述了我国当前政治上更加安定团结、经济上进一步好转的好形势之后，向应届毕业生提出了五点希望：
    第一，要坚持四项基本原则，在任何情况下，不论遇到什么风浪，都不要有任何动摇。
    第二，要深入实际，坚持理论联系实际。毕业生们要立志做大事，立志成材，到基层去，到第一线去经受锻炼。
    第三，要虚心向工农群众学习，向有实践经验、有学问的同志学习。
    第四，要继续保持青年人的革命朝气和实事求是精神。
    第五，希望大家安排好自己的生活。
    科协开会支持八亿农民向科学技术进军
    中国科学技术协会召开的农业（包括多种经营）技术承包经验交流会5日闭幕。这次会议讨论了如何适应农村新形势，向农村输送科学技术和对农民普及科技知识的问题，交流了技术承包的经验，大家决心大力支持八亿农民向科学技术进军。
    中国科协和各省、市、自治区以及一些县的科协和公社科普协会的代表，共二百多人参加了会议。大家比较充分地交流了各地开展农业和多种经营技术承包的经验，各地科协向会议提交了一百九十多份书面材料，二十九名代表在会上作了典型发言。
    农委举办县级干部农业区划学习研究班
    国家农委最近举办了第一期县级领导干部农业区划学习研究班。参加这期学习研究班的有全国六十一个开展农业区划工作试点县的县委书记、副书记、县长、副县长，以及一部分省、地、县区划办公室的负责人和从事农业区划工作的专家。参加学习研究班的人员认真地学习了农业生态系统、农业系统工程、农业区划、农业计划、农业经济、土地利用规划和农业气候资源、水资源等专题课。还分别就提高县级农业区划质量、农业区划成果应用、继续深入搞好县级农业区划等问题，进行了专题研究，交流了经验。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
