〖ZQ/总期〗8762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈了如指掌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部对战士要了如指掌，这是我们一直在强调的。当前面临着许多新情况新问题，重提这一点，很有必要。
    战争年代，连队尽管战斗很频繁，环境很复杂，成员变化快，但是，干部不仅对每一个战士的籍贯、年龄、家庭以及文化程度等了解得一清二楚，而且对他们的个性、爱好、思想变化和工作情况也都心中有数。干部和战士真正做到了心心相印，息息相通。在这样的连队里，思想问题不会积成疙瘩，工作没有上不去的。对这种情景，许多同志记忆犹新。
    现在的战士有着许多新的特点。他们思想活跃，接受能力较强，但容易受外界错误思潮的影响。部队与社会的联系，现在比战争年代更广泛，更直接，渠道更多了，往往在部队里就能很快听到社会上的许多反映。随着物质文化生活水平的提高，战士的兴趣、爱好也和过去有很大的不同。来自城市的战士同来自农村的战士不一样，同样来自农村的战士，现在同过去也不一样。所有这些新情况新问题，我们每个连队干部是不是都摸得很熟很透，那就难说了。
    从连队干部的情况来看，有一个思想同新形势适应不适应的问题，有一个作风扎实不扎实的问题。这些年来，尤其是党的十一届三中全会以来，形势的发展是很快的。如果我们干部的认识落后于形势，就不能充分估计新形势对战士的影响，就不能主动去发现和解决战士中的思想问题。长期的和平环境也容易使有的干部不那么深入群众，不能够同战士打成一片，缺乏战争年代的那种责任心和迫切感。因此，对情况若明若暗，或者根本不了解，一旦发生了问题就会觉得茫然。
    这说明，要在新形势下掌握住战士的思想脉搏，要使我们的工作跟上时代前进的步伐，要使政治思想工作真正达到有针对性、战斗性、有效性的要求，就必须振奋革命精神，改进工作作风，坚持从实际出发，善于调查研究，切实做到对战士的情况了如指掌。
    1977年，中央军委曾经向全军提出，各级领导应努力做到：连对战士了如指掌，团营对排班了如指掌，军师对连队了如指掌。并且指出，只有这样做，主观主义、官僚主义、形式主义、文牍主义以及说假话、搞浮夸、讲空话等不良作风才能大大减少，而党的实事求是、群众路线、艰苦奋斗等优良传统和作风也才能得到发扬。这个指示在今天仍然有着十分重要的现实意义。我们希望各级领导同志，广大的干部，都认真地重温这个指示，并把它变成自己的实际行动。
〖-ZW/正文〗
