〖ZQ/总期〗8762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事为什么遭讽刺？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三机连团员青年的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖飞/贵童〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三机连总结会刚结束，一排就有几个青年对“学雷锋标兵”――一班战士李华议论开了：“李华不错嘛，活着的雷锋，政治上又捞了一把。”“听说他补鞋技术不错，不知腿上烂了好不好补。”你一言我一语，话里带刺，不时还发出一阵笑声。
    团支部书记、二排长王汉林正巧经过一排门口，听到这些议论，心里琢磨开了：小李是连队学雷锋标兵，不图名利，为连队修理营具，为同志们补鞋、理发，样样都做，应该向这样的好同志学习才对，怎么能讽刺挖苦呢？他决定利用团日活动时间，让团员青年进行一次讨论。
    讨论一开始，王汉林首先提出：“小李学雷锋做好事是不是想出风头，为个人捞取政治资本？”话题刚出口，大家就议论开了。有的说：“做好事不带个人目的谁干？”有的说：“做好事无非是想抬高自己，出出风头。”“不对！李华不是这样的人。”小李的老乡符金荣站起来，列举了小李的一些事：上中学时，学校里的板凳、桌子坏了，他利用放学后的时间维修好；窗子上的玻璃破了，他拿自己的钱买来玻璃安上。每学期他都被评为班里的三好学生……。小符还没说完，小李所在班副班长、团员陈秋芳接着说：“李华从不计较个人得失，每次评奖，他总是把荣誉让给别人。每做一件好事，也从不愿让人知道，这样的同志哪里是想出风头呢？”一些原来持有偏见的同志陷入了沉思。王汉林看时机已成熟，说道：“不是讲所有的青年做好事都不带个人目的，但要肯定，大多数青年思想是纯洁的。什么叫心灵美？心灵美应该是助人为乐，象雷锋那样，把做好事当作自己生活中不可缺少的一部分。做好事是社会主义时代的新风，我们不能用那种落后的眼光，来看待做好事的同志。”
    “既然做好事是建设精神文明的表现，为什么还会受到别人的讽刺呢？”团员徐风桂提出问题。“提得好！这正是当前社会上一种不良风气对部队的影响。我们要认真地找找根子。”王汉林启发大家进一步思考。有个同志说：“依我看，讽刺别人的人，主要是自己不求上进。看到别人进步、心里觉得不满，想用讽刺来阻止别的同志进步。”不爱说话的王新华也插嘴说：“有些人讽刺别人是出于一种嫉妒心理，人家超过自己不是虚心学习别人的长处，而是横挑鼻子竖挑眼，这种思想，是我们团员青年所不应该有的。”团支部委员王建国站起来说：“做好事，是为建设高度的物质文明和精神文明的社会而努力，我们怎么能好坏不分，讽刺做好事的同志呢？即使个别同志做好事的动机不纯，也只能从思想上加以引导教育。先进人物有缺点、错误，我们可以诚恳地批评帮助，不应当去讽刺挖苦。”
    讨论会结束了，团员青年们还在思索着。那些时刻过做好事同志的青年人，深为自己不负责任的言行而惭愧，其他同志也在议论着怎样向李华同志学习。大家感到，这样的讨论，有助于发扬正气，让争当先进的新风在团员青年当中进一步形成。（肖飞、贵童）
〖-ZW/正文〗
