〖ZQ/总期〗8762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年上海工业总产值超历史最高水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海/工业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年上海在国民经济调整中取得显著成就。全市工业总产值达到六百四十六亿八千万元，比历史最高水平的1980年净增十九亿八千万元，增长3.2％，超过了原定的增长3％的计划指标。全市地方财政收入达到一百七十一亿五千五百万元，与前一年同口径相比，增长3.1％，实现了增产增收。
    上海是我国最大的工业城市，工业生产和财政收入占全国很大比重。去年上海工业生产取得的成就，对稳定全国经济起了有益作用。去年上海调给全国各地工业品约有一百一十三亿五千万元，比1980年增长6.3％；出口商品八十五亿元，比1980年增加十一亿多元；全市商品零售总额约为九十五亿元，比1980年增长8.8％。
    上海工业的经济效益有了新的提高，能源消耗也进一步降低。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
