〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒袭东京引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙林毒气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1995年3月20日上午8时，日本国都东京霎时间变成一座举世震惊的恐怖之城。东京日比谷、丸之内、千代田3条地铁线的16个车站几乎同时遭受恐怖分子的毒气袭击，造成了死8人、伤4600多人的日本历史上罕见的重大事件。经日本警视厅和陆上自卫队有关专家的调查、化验证明，袭击东京地铁的毒气为沙林毒气。事件发生后，美国人反应最快，根据克林顿总统的指示，美驻日大使馆于当日通知日本政府，美国愿为日本提供处理这一事件所需的技术援助和专用设备。次日，美国会议员布劳德呼吁克林顿政府从日本东京地铁毒气事件中吸取教训，尽快制订防毒气袭击应急计划，严防类似事件在美国重演。
    沙林毒气是一种神经性、速杀性化学武器。化学武器从问世那天起，从来就是帝国主义、霸权主义者用以威慑和侵略他国的“杀手锏”。日寇侵华，美帝侵朝、侵越战争，都先后将化学武器投放战场，滥杀无辜。由于化学武器种类繁多、杀伤力度大、伤害范围广，在未来高技术局部战争中，敌人一旦使用化学武器，不仅军队的组织指挥、兵力机动、战斗力的保持将受到严重影响，而且后勤保障也将出现更大困难。东京地铁遭毒气袭击后，附近105家医院承受了巨大的压力，便是例证。
    无巧不成书。就在东京地铁毒气事件发生前不久，英国国防大臣里夫金德宣布，英国即将组建第一个陆军核生化防务团。该团战时“将对正规军各级现有的核生化防务安全起支援作用”，平时用于“对付大规模毁灭性武器的恐怖活动、处理化学品泄漏和灾难”。事实上，加强专业防化部（分）队的建设，在世界许多发达国家越来越受到重视。和平时期，专业防化部（分）队具有非同寻常的存在价值，它是应付各种核化事故、维护社会稳定的应急力量。十年前，前苏联处理切尔诺贝利核电站事故，其防化部队起了举足轻重的作用。在战时，专业防化部（分）队作为合成军队中的一支兵种，是构成整体作战能力的重要组成部分。致力于加强专业防化部（分）队的现代化、正规化建设，提高其快速反应能力和防化保障能力，决不是一件可有可无的事。
    行家认为，“沙林在大学的实验室里就可以制造”，“只要有专门知识，任何国家都能制造沙林。”由此不难推断，只要世界上存在化学毒剂，就有可能被制造成化学武器；而只要世界上存在化学武器，部队的防化训练就须臾不能放松。然而，我军70年代兴起的“三防”训练，如今有些被冷落了，有些连队装备的防毒面具长期得不到换发；个别连队装备的射线指示仪、个人剂量仪、含磷毒剂报警器和防护盒等防化器材，早已不见踪影；有的连队粗训、漏训防护课目，官兵不会熟练使用防护器材。上述种种令人担忧的现象，必须引起高度重视，认真加以改正，切实抓好防护这一共同科目的训练，不断提高官兵对敌人化学武器的侦察、发现、防护、急救、消毒等基本技能。
〖-ZW/正文〗
