〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗录像机收而再发的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团加强基层文化生活管理一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    录像机在基层逐步普及，丰富了基层文化生活，也带来一些问题。应有针对性地加强管理，切忌因噎废食。沈阳军区某炮兵团由此而发的一段经历颇引人深思――
    作为高档文化用品的录像机、卡拉OK机在基层逐步普及，活跃和丰富了基层文化生活，也带来了一些问题。沈阳军区某炮兵团录像机收而再发的一段经历，带给人们诸多的启示。
    年初，该团首长和机关的同志在基层检查工作时发现部分营、连从地方租借放映武打、枪战录像片，还有的连队看录像、唱卡拉OK占用休息时间，有的单位甚至把录像机私自借给个人，造成了不好的影响。于是，录像机问题被拿到团党委会上，业务部门建议：为消除基层看录像带来的不利因素，应将连队录像机全部收回。
    一声令下，录像机全部被收了上来。但由此出现的一系列新问题令人始料不及。
    一个周末的晚上，纠察队一下子在营区附近的地方录像厅堵住了一些战士。他们从门岗外出登记中发现，各连外出人员增加，有事没事上街闲逛的战士增多。通报发到基层，要求严加管理。在团政工会上，没想到指导员们你一言我一语，却倒出了一肚子苦水：以前节假日放录像，现在不仅录像看不了，而且配套使用的卡拉OK机也没法用，我们控制人员外出确有难处。
    录像机问题再次拿到党委会上，委员们经过细致调研达成共识：录像机带来的消极因素，可以通过疏导加以解决，简单采取硬堵的方法，禁而不止，弊大于利，录像机应立即送还基层。
    同录像机一同送给基层的还有一份团党委责成政治部门制定的《录像机使用管理规定》：一是由政治部门统一到军影站联系供片，各单位不得私自到地方租借录像带放映；二是除上级下发的录像带外，坚持宣传股审看制度；三是录像机指定专人管理，不准私自外借；四是严禁在操课、收看新闻和晚上熄灯后的时间放录像，各单位每周放录像不得超过三次等。有规矩，成方圆。过去连队录像机“失控”暴露出的问题一一得到解决。
    “录像机风波”平息了。但团党委由此引发的思考却没有停止。他们感到，新形势下部队出现的一系列新情况、新问题，应加强疏导，去弊兴利，而不能简单地去堵，因噎废食。
〖-ZW/正文〗
