〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“厨师”为何进不了炊事班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师八连选配后勤人员，怀揣厨师证书入伍的战士林智鹏，因军事不过关被挡在炊事班门外。对此，他没有什么怨言，他深知，当兵尽义务首先要有过硬的军事技术
    有着掌勺经验、怀揣海口市劳动部门核发的“三级等级厨师证书”的林智鹏，当兵来到海南军区某师八连。但他一手高超的烹饪技术暂时还没有用武之地，原因是去年连队选配后勤人员时，他因军事不过关被挡在炊事班门外。
    这是记者前不久在该连采访时，无意中问到林智鹏时获悉的。
    林智鹏1994年初从海口市入伍。入伍前的林智鹏已在海口某大招待所从师于两位一级厨师学艺3年，能独立承办酒会、宴席。经过一年多的军事训练，林智鹏已是副班长。当被问及他的一技之长不能施展有什么想法时，林智鹏说有点遗憾。但他又补充说自己是来当兵尽义务的，首先更应该像个军人，军人就要有过硬的军事技术。再说，连队早已明文规定，士兵提干和改选志愿兵以及选配文书、饲养员、炊事员等后勤人员时，军事成绩必须达到合格标准。因此，林智鹏只能利用业余时间传授一些烹调技艺、作些“场外指导”、节日会餐时偶尔挥勺上阵露一手，除此之外，他的大部分时间是在埋头琢磨军事技术。
    当记者了解他现在的训练情况时，小林逐个介绍自己的各科成绩：投弹44米、射击打过49环、5公里越野和400米障碍都是良好，总评良好。“成绩不错嘛！”记者不由赞道。小林却略显不好意思：“这个成绩在我们八连只属中下水平。”
    连长陈春南向记者透露：八连实行这一举措以来，后勤人员的军事训练从来没有拖过连队的后腿。去年年终，海南军区到连队考核训练，抽考完战斗班排的课目后，又临时指定考核炊事班的400米障碍。命令发出不到10分钟，炊事班就全副武装到达指定地点，成绩人人良好以上，全班总评优秀。
    临走，连长告诉记者：“按林智鹏现在的成绩练下去，我们准备下半年安排他进炊事班。”林智鹏掩饰不住兴奋地说：“到那时，你们再来采访，请尝尝我的手艺。”RW：林智鹏；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
