〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重提“外脑”的功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视连续剧《三国演义》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，报刊上宣传领导科学，宣传决策科学化，经常看到“外脑”的提法，这两年似乎见得少了些。看完电视连续剧《三国演义》，引发诸多联想，也引出了对“外脑”的再思考。
    “外脑”是个形象的比喻，其学名叫“思想库”、“智囊团”，是由足智多谋的专家组成的咨询班子。改革开放以来，特别是近几年，社会上兴起的“点子公司”、“头脑企业”即属此类。在错综复杂的环境中，领导者进行重大决策时，若善于利用“外脑”，最大限度地激发“外脑”的潜力，可弥补自身智力之不足，提高决策的质量。就是在日常生活中，那些遇事喜欢找人商量，请朋友谈看法、出主意的人，不也是在自觉不自觉地利用“外脑”吗？决策科学化与民主化是密切联系的，利用“外脑”也是一种民主决策的表现。
    在《三国演义》这部电视连续剧中，主帅利用谋士、幕僚的智慧取胜的例子俯拾皆是。官渡之战，曹操大破袁绍，就先后采纳了荀：托碡等谋略家出的好主意；赤壁之战，孙刘联盟抗曹的成功，不仅有孔明、鲁肃、周瑜等“智多星”的共同计谋，同时还融进了庞统、黄盖、阚泽等军事人才的智慧……
    古兵法讲，“智不备于一人，谋必参诸群士”。大凡聪明的领导者、指挥员，都有善用“外脑”的习惯。你看，在曹操、孙权、刘备的帐下，都有一帮谋士。凡遇重大难解之题，都有谋士们先站出来献计献策。相反，当初袁绍帐下也有很多谋士，但他不善纳谏，以至有的被杀，有的另投明主，其霸业终遭败亡。可以说，在那个诸侯争雄的年代，谁能礼贤下士，广招人才，善用“外脑”，谁就能从无到有，从弱到强，成就霸业。像刘皇叔那样的盖世英雄，胸怀大志，又有关、张忠心相助，却漂泊半生，无立足之地。自三顾茅庐，孔明出山，才一天天地发展起来。然而，关羽一死，他感情冲动，只为兄弟之情，不听军师之言，执意伐吴，便遭火烧连营之祸，弄得西蜀元气大伤。
    当然，在古代，那些“智多星”都是以单个人的才能依附于主帅帐下发挥作用，与今天讲的“思想库”、“智囊团”还有一定的差距。今天所讲的“思想库”、“智囊团”有着很强的自主性，是在统一组织下，采用人机结合，集体运筹，科学论证，群策群力，以整体的力量为决策者施谋选优。
    从电视连续剧《三国演义》中还可以看出，“外脑”的作用体现于统帅的决策能力和选择能力之中。决策即是选择，而选择需要眼光和决断力。倘若帐下提出了许多好主意，而决策者优柔寡断，也是要误事的。就是说，咨询是决策过程中的一个重要环节。有了“外脑”，对“内脑”的能动性的要求不是降低了，而是更高了。未来战争，战场信息量倍增，作战节奏明显加快，作战复杂性明显增大，指挥员更需要多谋善断，才能充分调动“外脑”的能动性。
    我们要实现决策科学化，就必须重视咨询业的发展，重视对咨询机构的建设，重视对智囊人士的培养。与此同时，领导者亦须养成善纳谏言、民主决策的习惯，树立礼贤下士、尊重人才的风范。
〖-ZW/正文〗
