〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹操奈何？！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《三国演义》中鲍国安扮演的曹操尽管不像旧戏中那个大白脸，但其奸诈、残暴、滥杀无辜的一面仍是表演得活灵活现。看了电视剧，大人们对曹操的印象仍是个“奸雄”，小孩子仍免不了会说“大坏蛋”。
    其实，曹操冤乎枉哉！
    作为一个封建统治者和割据军阀，作为一个宏才大略而在群雄并立中志夺统一的英雄，曹操不愧是特立独行、不同凡响的一代豪杰。此人远见卓识，大智大勇，才武绝人。远在官渡战前他就断定袁绍“土地虽广，粮食虽丰，适足以为吾奉也”；在刘备以“孔（融）北海复知天下有备”为荣时，他心中业已“破此浮华之徒，计有余矣”。他选贤任能，礼贤下士，唯才是举，拔于禁、乐进于行伍之间，取张辽、徐晃于亡虏之内，皆佐命立功，列为名将；其余拔出细微，登为牧守者，不可胜数。其为人也，不念旧恶，任人不疑；俭朴自律，弗拘虚礼；法令如一，亲疏同视。上述一切决非溢美虚词，均有大量事例佐证。作为一个历史人物，他固然有他的局限，甚至也确有他奸诈、残暴的一面，但难道刘备和孙权就没有奸诈和残暴？据实而论，曹操决没有那么“坏”，与当时群雄比较，他倒是最为体恤民情的一个。他自认“本非岩穴知名之士”，立志“欲济天下为百姓请命”。他对“豪强擅恣，亲戚兼并，下民贫弱”的社会现实深恶痛绝，而且采取了大量实际措施压抑豪强，如严令按其家资多少缴纳税赋，并对“出为盗贼，入乱吏治”的“贵宠骄豪”毫不手软地给以打击和镇压；他还实行了屯田政策以减轻人民负担。可以说，曹操在这方面的举措远非孙、刘两家可比。虽然刘备有“携民渡江”一说，那纯粹是小说家往他脸上贴金。而“白骨露于野，千里无鸡鸣”的诗唱，倒真的从内里深层反映了曹操对民危时艰的痛心疾首。
    曹操的被丑化，始作俑于和他同代的月旦评专家许劭所谓“治世之能臣，乱世之奸雄”之说，又有刘宋文帝时的裴松之为《三国志》作注，“鸠集传记，增广异闻”，弄进了不少丑化曹操的轶闻轶事；习凿齿的《晋汉春秋》对曹操也很不利；更有甚者、也是最起决定作用的，是罗贯中著的《三国演义》。罗某人为了艺术创作的需要，捕风捉影、无中生有地编造了许多表现曹操奸诈的故事情节，像屈杀吕伯奢，“梦”中杀卫士，横槊赋诗，虚设12疑冢，等等，都将曹操说得阴险残暴狡毒至极。艺术的力量是潜移默化无孔不入的。经过读者、闻者耳濡目染、口舌流传，以及戏剧、评话的广为流布，曹操的“奸雄”形象遂在人们心中逐步定格；日夕渐染，竟至弄得任是谁也抹它不去。显而易见，是艺术家们的虚拟加工，是舆论力量的添油加醋，将他一层层涂成了大白脸！尽管一些人懂得了艺术的“这一个”其说其理，但多数人对历史的曹操和艺术的曹操总不像对真假李逵分得那么清楚，曹操身上始终背着口大黑锅。众口铄金，曹操奈何？积毁销骨，无可奈何也！
    其实，像古人曹操这等事，在今人中又何尝绝迹？生活中不是常有真实的张操、王操、李操被一些人处心积虑地“加工”成与其本色矛盾以至背反的“艺术的”张操、王操、李操吗？只不过对张、王、李操们的“艺术加工”不是托福小说家言，而多仰仗嫉才妒能的小人长舌罢了。他们或无中生有造谣生事，或捕风捉影铺排夸张，或道听途说煽风点火，或呼风唤雨制造轰动，或以小人之心度君子之腹，自在暗中便以为人人皆暗，或把“想象的联系”当作“现实的联系”，将现象误认为本质，等等。《带血的忠诚――靳树增传》上写的那些“蒙冤受屈的英雄”，那些以血肉作干城却被当作“怕死鬼”，以忠勇刚直却被认为大逆不道的人，其“真实形象”与他们的被人加工了的“艺术形象”何止十万八千里？！要不是战火洗去“铅华”，要不是英勇悲壮的流血和牺牲，要不是实实在在的煊赫战功耀眼炫目，不知他们身上的黑锅要背多久？不知他们被“艺术加工”了的、被歪曲、被丑化了的形象何时能够返朴归真？！
    古之曹操是无可奈何的，因为他死了！但愿人们不要给今之张操、王操、李操制造新的无可奈何，因为他们还活着；哪怕是死了，也别！因为这对制造者和被制造者都是不幸：前者展示了卑鄙和阴损；后者蒙受了冤屈和耻辱！
〖-ZW/正文〗
