〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十九章 情义无价
    1、刘伯承到南京，许世友粗中有细
    1970年的一个深夜，许世友告诉肖永银：
    “刘帅来了，你去接吧！”
    肖永银驱车到南京火车站。站在灯光朦胧的月台上等候火车进站的时候，他想的很多。
    ……
    1954年春，肖永银率十二军从朝鲜战场归国后，到南京的第二天，首先就去拜见当时任南京军事学院院长的刘伯承。分别3年，一见面，刘伯承很高兴，肖永银代表十二军问候刘帅，又把十二军在朝鲜战场上金城防御、东海岸防御以及打上甘岭讲了一遍，刘伯承听得兴奋，边听边点着头，谆谆教导他的老部下说：“仗打得越好，兵越容易骄。要管紧，不要骄傲。”肖永银听了，深感刘帅明察秋毫，到底带了一辈子兵，能洞察千里之外部队的情况。
    他带的兵确实有点骄傲了。
    这次赴朝参战回国，一路上所到之处花团锦簇鞭炮齐鸣，各级地方政府设宴热情犒劳保家卫国凯旋而归的将士们。一○二团一位副团长带领一列军列抵达镇江，镇江车站仓促间未能做好迎接工作，摆了些粗食淡菜给官兵吃。副团长火了，一怒之下把饭桌砸了，一口饭没吃，带着全团士兵登车而去。当地政府咽不下这口气，给军部发了封电报。代军长肖永银阅完电报大怒，随即电令：“部队走，副团长在杭州车站等我！”
    那位副团长自知理亏，畏畏缩缩地挨下车门。代军长已经怒容满面地堵在车门口了，一下车，副团长就被劈头盖脑地猛训一顿：
    “你胆大！在地方上逞威风！忘了是喝谁的奶长大的了？没有民，哪有兵！你赶快回去，给我去赔礼道歉！”……
    肖永银想到这些，点头道：“是得管紧。特别是和平时期的部队难带，一松，就会捅娄子……”
    谈了一会儿，刘伯承开口道：
    “肖永银呐，你给我一个师，我搞个演习部队。”
    “行啊”，肖永银痛痛快快答应，“可是，你指挥还是我指挥？要是你指挥，就给你！”
    刘伯承一想，就摆摆手说：此事作罢。
    ……
    如果说，五十年代初任南京军事学院院长的刘伯承尚还老骥伏枥壮心不已，以一种亲切的感情关心着曾在他麾下作战的部队能够健康成长，并以一种深切的责任感想搞一支出色的演习部队为共和国培养一批出色的军事人才的话，那么，时隔16年，当肖永银再见到师长时，当年叱咤风云威震中原的一二九师师长刘伯承，却老多了。
    老元帅见了他当年的十八旅旅长，没有说什么，“唔”了一声。
    待两人坐进车里，刘伯承长长叹息一声：
    “唉，我老啦，来这儿，给你们添麻烦了！……”
    肖永银鼻子酸酸的，心里很不是滋味。刘帅啊，我是你的老兵啊！……
    许久，他开口了，非常动情地：
    “刘帅啊，你怎么说这种话？那不成了我们是主人，你是客人？……你不能工作，我们干就是了！你以前怎样对待我，现在还是怎样对待我，这样我心里舒服！你这么客气，我……不好过！……”
    刘伯承仿佛得了些宽慰，神情和悦了起来，又开始像当年对待老部下那样侃侃而谈起来。
    轿车驰进中山陵5号。
    ……
    许世友是一个心直口快，铮铮铁骨，宁折不弯的一代名将。然而，许世友也有着一颗多情多义的心。
    刘伯承元帅到南京后，许世友一心想使老元帅快活，亲自设宴为刘帅接风，交待各部门各兵种请客，军务不繁忙时，陪刘帅聊聊天，又嘱部下轮流前去探视，以免刘帅心中郁闷寡欢。
    许世友却粗中有细，观察几日后，他发现刘帅不愿接见人，爱跟他的副手打交道，同他的第一副司令员兼参谋长在一起时，心情似乎比较愉快。于是，他把肖永银召去，交待说：
    “你经常去看看刘帅，得空便去，他不愿跟别人打交道，爱跟你聊天，你多陪陪他。”
    “好呀好呀。”肖永银满口应承。
    在中山陵5号，刘帅见到自己的老部下，又开始谈笑风生了。肖永银道：“刘帅，中山陵情况很好，没事，你长期住下来。你爱吃什么，尽管说，由我去给你搞。”老元帅生活奢望不高，就想吃点斑鸠，吃几碟镇江小菜。这好办，山上有的是斑鸠，警卫部队下网捕捉就是了；派个人镇江跑一趟，各种镇江风味小菜便应有尽有了。有了斑鸠和镇江小菜，刘帅在南京期间日子过得倒也惬意。
    一天，谈兴正浓时，刘伯承突然开口问道：
    “我问你――”
    有一个极大的停顿，刘伯承伏过身，眼睛死盯着对方。肖永银心里一怔，这是刘帅准备发出重大诘问的前兆信号和预备姿势。他瞪圆眼睛，一眨不眨地看着刘帅。
    “你说，一个排长起多大作用？”
    肖永银愣了一会儿，按照军事常识回答说：“一个排长嘛，大概就是起一个排长的作用。”
    刘伯承听了，再不往下说，把身子向后一仰，头枕在沙发背上，仿佛假寐了。肖永银直纳闷，刘帅问题提得怪，结束得也突然。猛然间，他想通了。刘帅的问题有所指。当时正值林彪的巅峰期，为了树立“林副统帅的光辉形象”，全国的各种宣传机器，不惜违背历史真实，把“南昌起义”、“井冈山会师”等等光环往林彪头上垒，而南昌起义的组织者之一刘伯承分明记得历史的真相：南昌起义时，林彪只不过是一个排长。一个排长，能起决定作用吗？
〖-ZW/正文〗
