〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅的“别”劲与“辣”劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王@梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小书摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在鲁迅离开北平的前一天即1932年11月27日在北师大操场听其演讲的。那天很冷，天空阴沉沉的，刮着大风。鲁迅站在桌子上，我离得远，讲些什么听不清楚。据北师大化学系一位同乡告诉我：鲁迅本没打算到北师大演讲，他们去请鲁迅时，一名代表说了一句话：“同学们殷切盼望鲁迅先生去演讲，可国文系主任钱玄同却说：‘如果鲁迅来北师大演讲，我这个系主任就滚蛋！’”钱玄同是五四时期新文化运动的战将，鲁迅的战友，这时已成为复古倒退的代表人物。鲁迅一听这话，当即说：“既然这样，那我就非去不可！”其“别”劲如此。
    1952年，我在浙江省立湖州高中工作时，与杨华耜（即杨乃康）同事，杨是鲁迅先生的老朋友，常谈起鲁迅的为人。据杨说，鲁迅从不趋炎附势，对权贵极为蔑视。平时他出言辛辣，常常弄得人啼笑皆非。杨说：“在教育部时，我们是天天见面的。后来我被调到吉林省当教育厅长去了。过了几个月我到教育部述职，两个相遇，他开口就说：‘你虽然做了官，却还像个人样！’办公厅里听到此话的人都不禁愕然，我更被弄得哭笑不得。”
    摘自萧乾主编《新编文史笔记丛书》
〖-ZW/正文〗
