〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的文化素质亟待提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士希望部队能适当举办文化补习班或文化夜校等，使自己的文化水平在服役期间得到提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/郭青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“解剖麻雀”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日，笔者在总后青藏兵站部某汽车团九连五班蹲点时，对全班战士文化程度进行了一次调查。测验的语文、数学试卷，是格尔木市八一中学1995年元月初中二年级和高中二年级第一学期的期终试卷，成绩是由该中学老师批阅的。测试的结果及格率较低。
    测试时，没有时间限制，无论新兵老兵，答题都很认真。班长小张拿着只做了3道题的数学试卷，交卷时不好意思地说：“书本丢得时间久了，实在不会做。”快言快语的大陈交卷后毫不掩饰地说：“初中没好好读，当兵时是父亲找熟人到学校弄了一张毕业证。”志愿兵大张和笔者是“老熟人”，交卷后面带羞涩地说道：“当兵10多年，只顾学好技术开好车，谁还想再学数理化。”两周前从宣传股干事调任该连指导员的王怀田介绍说，近年来入伍的战士文化程度水平有所下降，全连高中文化程度的战士18人，占全连战士总数20％，文化水平高一些的，被机关调去了，在连队的有不少人的文凭有“水分”，有的初中生写封家信都困难。
    基层战士文化水平较低，给连队工作和个人成长进步带来诸多困难。一是学技术学理论吃力。在五班，除新兵小王外，都是驾驶员，但没有1人进教导队系统学习过汽车构造和驾驶等理论知识，驾驶操作、排除故障等都是在连队跟着老同志学的。座谈时，几个战士都认为，在连队学开车，实际操作多，学得快，学技术理论难弄懂，耽搁时间。二是政治教育理解接受能力差。笔者翻看了8名战士的学习笔记本，多数人的教育辅导课堂记录不全，甚至连主要观点都记不上，记录的内容主要是从教育材料或连队辅导时黑板上抄下来的。正在进行的爱国奉献和人生价值观教育，少数战士只能机械地回答出一些基本观点，但问及一些深层次的问题就无言答对了。三是增加了管理工作难度。连长李跃春和笔者交谈时说，少数战士文化水平低，学习困难，求知欲望渐弱，节假日和业余时间，请假外出的多，找老乡闲聊的多，特别是在工作、思想上发生问题时，找其谈心，帮助认识和纠正问题比较费劲。四是一些战士的成长进步受到限制。每年选拔培养军校考生苗子，一些工作勤恳、思想政治表现积极的战士，因文化水平低被拒之门外，士兵提干也因此而无缘。入伍2年的小陈，今年符合报考条件，但团里选拔苗子时，文化成绩差了一截，失去了报考的机会。他谈到这件事时，脸上流露的表情，不仅仅是遗憾，还有一点伤感。
    其实，大多数战士入伍时，渴望在部队不仅能学到技术，而且能学好文化，为一生生活奠定基础。五班有3名战士入伍时带着初、高中文化课本，2名战士到部队后自费购买了文化复习资料，但学习因缺乏恒心或条件所限，大都半途而废，今年才转志愿兵的小姚，非常恳切地说：“希望部队能像抓政治教育一样，抓抓我们的文化学习。没文化，当不了一个好兵，到社会上也难立足。”大家说：“如果部队能办文化补习班或业余文化夜校等，我们一定会积极参加学习，努力学完初、高中的课程，当3年兵，等于上了3年学。”
    笔者认为，部队是座大学校，应该组织官兵学习文化知识。不仅仅战士需要学习，即便大学毕业的干部也需要继续学习。现在的知识更新很快，只有尽快提高官兵的文化素质，才能跟上时代前进的步伐。
〖-ZW/正文〗
