〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化作炭火暖人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部学雷锋标兵郭兴旺爱民二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国炳罗祝生李守民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看上去不大起眼的郭兴旺，还真是个人物。
    去年老兵退伍时，他的走留像一块石头甩入水中，掀起层层浪花。
    怀仁县光荣院28位老八路，联名给部队党委写信，为他请功；聋哑学校近百名学生围住部队领导，用手势表达着对他的挽留和崇敬；县民政局长亲自出马，要破例为这位农村籍战士异地安排工作；部队驻地的一些机关、团体、学校和个体商贩，纷纷用不同的方式，请求部队把他留下……
    一个普普通通的战士，为何牵动众人心？
    用真情滋润干涸的心田
    1993年11月19日，郭兴旺所在机务大队接到驻地光荣院领导打来的电话：“张笑老人弥留之际要最后见小郭一面，请部队领导满足老人这一要求。”郭兴旺一路骑车急奔。当他气喘吁吁地从15公里外的机场赶到光荣院时，老人已奄奄一息。“张大爷，您睁开眼看看我，我是小郭，我来看您了。”郭兴旺边喊边用那双冻得发紫的手抹着眼泪。张大爷慢慢睁开眼睛，浑浊的眼中露出欣喜。他艰难地用双手拉着郭兴旺的手，用游丝般的声音说：“你不来……我……闭不上眼……”话未说完，就微笑着告别了人世。
    在张笑老人卧病两年多时间里，星期天和节假日，郭兴旺总会早早赶到光荣院，帮他擦身洗脸，端水送饭。张大爷曾在战争中多处受伤，遇到天气寒冷和气候变化，腿脚便疼痛难忍。郭兴旺就把自己节省下来的棉衣、棉裤和大头鞋给老人；老人便秘，郭兴旺就用手指帮他一点点往外抠。老人大小便失禁后，住房里充满恶臭，郭兴旺每个星期天都要给他拆洗一次被褥、擦洗一次身子。亲生儿子都很难做到的事，非亲非故的郭兴旺做到了，感动得老人热泪沾襟。
    用爱心培植生活的绿荫
    隆冬的一天，郭兴旺从光荣院返队途中，见街上围着一群人，还隐隐约约听到一个儿童的哭声。郭兴旺挤进人群，蹲在那孩子跟前问：“你为啥在这里哭？快给叔叔说，叔叔一定帮你。”孩子根本听不懂，只冲他瞪了瞪眼睛，摇了摇头。郭兴旺向围观人打听，却引起哄堂大笑。那笑声刺伤了孩子稚嫩的自尊，他停止了哭泣，拉了拉郭兴旺的衣襟，双手上下比划开了。郭兴旺这才知道，眼前这孩子是个哑巴。他虽然没弄懂孩子的意思，但哑童对他的信任却令他激动。此刻，没有谁能比他这个从小失去父母的孤儿，更理解小孩对亲人的渴求！于是，郭兴旺萌生了去聋哑学校担任校外辅导员的念头。
    为了当聋哑学生的辅导员，他自购了《聋哑人语言》等书，自学起哑语。睡在床上练，对着镜子练，遇上弄不懂的地方和手势不规范时，就请聋哑学校老师指点。经过一段时间努力，郭兴旺就掌握了小学哑语的基本技能。学会了哑语，就架起了启迪和沟通聋哑学生心灵的桥梁。他组织学生搞军训，参观飞行，开展一日游和夏令营等活动，比比划划地和他们谈理想、谈未来、讲雷锋的故事，鼓励他们做身残志坚、有益于社会的人。
    一次参观飞行回来，一向聪明伶俐爱笑的亮亮，忽然闷闷不乐起来。老师问他不理睬，父母问他发脾气。郭兴旺两次做工作，14岁的亮亮才吐露心迹：他想长大了也去当兵，去当飞行员，可恨自己是个哑巴，什么也干不了，感到这样活下去没多大意思。郭兴旺就用哑语比比划划地给他讲张海迪的故事，讲钢铁是怎样炼成的，终于使他眉开眼笑。
    感情最懂得回报，每当郭兴旺出现在聋哑学校时，90多名聋哑学生就会把他紧紧围住，个个伸出大拇指。这时，郭兴旺心里就有种说不出的甜蜜。
    用春雨浇灌荒芜的心灵
    又是一个星期天，郭兴旺忙完光荣院的事后，中午来到县邮电局顶替营业员值班。忽然，他发现两个歹徒，围住一位取完款的中年妇女。“住手！”郭兴旺大吼一声，冲出柜台。他一拳打掉了歹徒手中的刀子，又牢牢抓住了那只正在掏钱的黑手，在一位武警战士的帮助下，将一个歹徒抓获。
    傍晚，郭兴旺在归队途中突然被5个地方青年围住。他们抢走了小郭仅有的47元钱和头上的军帽，还油腔滑调地对郭兴旺说：“当兵的，把这点小钱和这顶大兵帽送给哥儿们，也算你学雷锋做了件好事。”郭兴旺在与这伙不法青年搏斗中，被打得鼻青脸肿。他忍着伤痛到派出所报了案。
    后来，郭兴旺得知打伤他的一名姓魏的青年，被送往大同市下寨劳教所劳动教养。为了挽救失足青年，郭兴旺从新华书店购买了《雷锋日记》、《心灵需要这样沟通》等书籍，又从食品店购买了食品，请假专程到劳教所看望他。郭兴旺对他说：“人不栽跟头就学不会走路，关键是栽了跟头，自己要知道爬起来。”发自肺腑的话语，似清泉出涧，姓魏的青年感动了。他在日记中这样写道：是兴旺用爱的春雨浇灌了我这片荒芜的心灵。由于郭兴旺的影响和帮助，小魏因表现突出，被提前释放了。
    4年来，郭兴旺用青春和热血在雁北大地谱写出一支学雷锋的颂歌。他先后荣立三等功、二等功各一次，多次被部队树为学雷锋标兵，1992年被山西省委省政府省军区联合授予“拥政爱民模范”荣誉称号，今年受到空军的通报表彰。RW：郭兴旺；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
