〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪仗队走出的总经理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排吕立龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙宝忠，1965年入伍到北京卫戍区某师仪仗营，历任战士、班长、排长、参谋。1976年转业至山东招远市焦家金矿，任采掘队党支部副书记、矿组织科科长。1983年任招远黄金实业总公司政工书记，1989年任黄金集团公司总经理兼党委书记至今，创造了黄金产量连续10年全国第一的成绩。
    1976年6月，孙宝忠与一批同乡转业回到了山东招远老家，参加我国最大的焦家、新城两个金矿的筹建。孙宝忠成为焦家金矿采掘队党支部副书记，主持日常生产管理工作。
    刚刚组建的金矿远没有今天的现代化规模，没有宿舍，没有食堂，没有办公室，职工一律住工棚。孙宝忠从穿着礼服迎送外宾，到钻入100多米深的井下，一身雨衣雨鞋，在钻机的隆隆声中和哗哗流淌的泥水中挖地钻石，真有种由天入地的感觉。但对于当过仪仗兵的孙宝忠来说，再艰苦的环境也不在话下。
    就在这默默无闻的井下，孙宝忠经受了一次一次与死神搏斗的考验。建矿初期，矿上的机械化程度极低，管理混乱，员工安全防事故的意识也淡薄，塌方事件屡屡发生。有一次，孙宝忠正在井下推石块，“哗”的一声巨响，严重的塌方铺天盖地，砸歪了他的安全帽，脚也砸破了。为此，许多人改换了职业，他却一如既往地干下来。孙宝忠对好心劝他的人说：“不危险，不艰苦，组织派我们来干什么呢？我走了，对不起仪仗队！”他不但没有退缩，反而自告奋勇，把矿上的退伍军人集中到自己手下，成立了突击队。他们提出自己的口号：“不拿第一要我们干什么！”在孙宝忠的带领下，这支不穿军装的队伍，成了享誉焦家金矿所向披靡的“王牌军”。
    1989年，招远市成立以纺织、机械、电子仪表、化工、服务等行业的8个企业为主体的黄金集团公司，孙宝忠被任命为总经理兼党委书记。上任伊始，孙宝忠利用公司先进的设备、技术，先后在河南、山东、山西、河北等地帮助筹建金矿，这些金矿成为当地最大的财源，也为总公司赢得了1000多万元的利润。就在黄金集团公司欣欣向荣的时候，招远市的针织厂、毛纺厂却濒临倒闭，在市里召开的会议上，一位主要领导提出：“将这两个企业划归到黄金集团公司的属下，让孙宝忠利用黄金公司的优势救活！”
    孙宝忠来到了亏损400万元的毛纺厂。他发现这个厂只生产毛毯，而该地区的毛毯厂很多，竞争起来根本不是别人的对手，工人拿不到工资，生产效率很低。而且，整个纺织行业正处在低谷，产品成本高、价格低，一条毛毯售价48元，生产一条却要70多元的成本。
    兼并了毛纺厂的孙宝忠日子并不好过。他到厂的当天便有逼债的追上门，他们跟到办公室，堵在楼道里，都为了一个共同的目标――要钱。一天的疲劳之后，当他推开家门时，这里也被等工资的工人挤得满满当当。
    在那段日子里，孙宝忠常常睡不着觉，他索性走出家门，走进这家萧条的工厂，独自一遍一遍地回味起仪仗队的岁月。于是，吹入心头的，又是缕缕春风；凝于心中的，又是坚定的信念。不久，孙宝忠站在全厂职工面前讲话：“你们的工资将会一分不少地补发，可是现在还不行。请大家同心协力，帮助我渡过难关。给我一年时间，毛纺厂再没有起色，请大家再坐到我家里。”
    面对这样一个困难重重的工厂，孙宝忠大胆地进行了大刀阔斧的改革。他决定实行工资全额浮动，产量质量决定工人的工资。每出品一件正品毛毯，工人便可获利1块钱，倘若产品质量稍差，便只能得到8毛钱，假如质量不过关，将受到倒扣10元的处罚。这项改革措施的推出，大大激发了职工们的生产积极性。
    通过外出考察，孙宝忠召开厂委会讨论增添花色品种，制作装饰壁布。生产出的这种新产品投入到市场后，受到用户欢迎，产品一时供不应求。孙宝忠在这个基础上狠抓质量，不断扩大再生产，使一部分产品打入国际市场。1991年，孙宝忠到香港、美国等国家和地区考察参观。细心的孙宝忠穿行在这些高度发达的国度和地区，寻找着治厂的灵感。在夏日迷人的夏威夷海滨，他没有游泳的兴致，而是看准了一次性扔掉的毯子。当飞机穿过太平洋上空的时候，生产超薄型一次性毯子的念头也在他头脑中形成了。他找来科研人员，研制出一种外观漂亮，价格低，携带方便（重0.8公斤）的超薄型毯子，这种被命名为“国宝牌”的毯子投入市场后，企业的知名度大幅度提高，订货单位络绎不绝。
    如今，这家300多人的小厂去年纯利润50多万元，今年计划超过100万。1993年年底，这家小厂的门前又排起了长队，这一回，他们不是来逼债的，而是拿着现金前来提货。RW：孙宝忠；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
