〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛同斯洛伐克外长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯洛伐克议长会见钱其琛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙希有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导人会谈/斯洛伐克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛强调：“近几年在国际形势发生巨大变化的条件下，中斯两国人民的传统友谊没有变，两国友好合作关系得到了持续的发展，我们对此感到满意。”
    钱其琛说：“中斯之间没有根本的利害冲突，在发展双边关系方面不存在任何障碍。我们尊重斯洛伐克人民对社会制度和发展道路的选择，相信在相互尊重、平等互利和互不干涉内政的基础上，中斯两国各个领域的友好合作关系将会得到长期、稳定、全面的发展。”
    申克说，斯洛伐克政府十分重视中国在国际上的重要地位，把中国看作斯洛伐克的重要合作伙伴。他说，斯洛伐克坚持“一个中国”的政策，两国在政治上没有妨碍发展友好关系的问题。
    据新华社布拉迪斯拉发4月3日电（记者孙希有）斯洛伐克议长加什帕罗维奇今天在这里会见了中国国务院副总理兼外交部长钱其琛。
    钱其琛说，中斯两国有着长期的友谊，中国重视发展同斯洛伐克的友好合作关系。
    加什帕罗维奇说，斯中关系正在顺利发展，继续推动这种良好关系符合两国人民的利益和愿望。
    会见中，双方还介绍了本国议会的情况。RW：钱其琛；外长；申克；外长
〖-ZW/正文〗
