〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命歌曲催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部某团演唱活动坚持经常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道明葛彩平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李道明、葛彩平报道：总参兵种部某团多年来坚持革命歌曲演唱活动，激励着部队官兵昂扬的斗志、饱满的热情，有效地促进了各项任务的圆满完成。该团业余合唱队去年代表总参参加了全军“军营之声”小合唱比赛并获得银奖。
    在完成重大任务中突击性强、作风过硬、善打硬仗的，都是平时歌声最亮的连队。对此，该团党委“一班人”印象特别深刻。“铁打的营盘流水的兵”。每年一度的新兵入伍、老兵退伍，是部队官兵思想波动较大、管理叫劲的时候。对此，基层干部的“特色绝活”就是在抓好思想教育、管理工作的同时，大唱《战友之歌》。这歌声能使新兵老兵感到温暖，增强部队的凝聚力。这个团的老兵们深有感触地说，全团官兵最动感情的时候，就是每年欢送老兵大会上，团长、政委和大家一起高唱《驼铃》的时候。
    为了把高唱革命歌曲活动开展得更扎实，团党委开展“读好书、唱好歌、看好片”活动，使革命歌曲演唱活动更有特色、并形成制度。每年“七一”、“八一”、“十一”，团里都开展“歌颂党、唱军歌、赞祖国”歌咏比赛。新兵入伍后，在新训期间至少学会25首传统革命歌曲；连队每周教一首革命歌曲。同时，全团按《纲要》规定，注重平时养成，抓好饭前、队列、点名等场合的演唱。做到部队走到哪里就把歌声带到哪里。
    高唱革命歌曲，军营士气更旺盛。从去年开始，团里还组织开展了争创百首歌连队、歌曲擂台赛等活动。为了使连队学唱歌曲有骨干、集会拉歌有指挥，把军营歌曲演唱活动开展好，团里每年都请军内外专家到部队进行小教员培训，为每个连队添置一架手风琴，并在营区新建两个文化活动中心，给全团歌咏活动的扎实开展提供了良好条件。国务院文化部群文司领导观看了这个团官兵歌咏活动开展情况后，感慨地说，你们的歌咏活动在军内外都是一流的。
〖-ZW/正文〗
