〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱读的几部文学名著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎汝清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征名家荐书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《稼轩词》
    我是军人，我喜欢南宋杰出爱国词人辛弃疾的《稼轩词》，“壮岁旌旗拥万夫”就是他的一首脍炙人口的《鹧鸪天》的第一句。我喜欢他统一祖国的宏伟理想，喜欢他诗词中的形象飞动、气势豪迈、感情激越、胸怀博大、正气凛然，充满着鼓舞人们奋进的力量。“马革裹尸当自誓，峨眉伐性休重说”，一派磅礴正气，今天读来仍使人豪情满怀，振奋不已，仍然激发我的爱国热忱和为人民事业献身的精神！
    《三国演义》
    世界名著浩如烟海，喜读之书可上千卷，但对军事文学，我情有独钟。在军事文学中，我首先推崇的是《三国演义》，它具有老少咸宜、雅俗共赏的艺术特色，他给我以历史知识，给我以智慧，给我以众多的鲜明的人物形象。在众多的艺术形象中，它塑造了具有永久意义的典型――一代枭雄曹操和智慧化身诸葛亮。它的艺术上的突出成就还在于表现了封建社会上层人物的政治、军事斗争的尖锐性和复杂性，变化万端，惊心动魄。它的丰富的哲理和高超的军事艺术，给后来的政治家和军事家以深刻的启迪！
    《钢铁是怎样炼成的》
    如果按我的阅读顺序来谈我的喜爱，在我青年时代，给我影响最大的是前苏联的长篇小说《钢铁是怎样炼成的》。且不说它的主人翁保尔・柯察金的形象如何鲜明、生动、丰满和具有强烈的艺术感染力，仅是他的一段对人生价值的思考，就影响了多少人的生活？今天，我想把它重抄在这里：
    “人最宝贵的东西是生命，生命属于我们只有一次。人的一生应当这样度过：当他回首往事时不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧。这样，在他临死的时候就能够说：我已把我整个生命和全部精力都献给最壮丽的事业――为人类解放而斗争。”
    这段名言，难道不应该重新出现在当代年轻人的笔记本上吗？
    《青年近卫军》
    比《钢铁是怎样炼成的》稍后，我曾喜爱过法捷耶夫的《青年近卫军》，它是一曲崇高而感人的爱国主义与革命英雄主义的壮歌！它为人们创造了一系列舍生忘死、为祖国献身的年轻人的群像。奥列格在英勇牺牲前，这样总结过他的短暂的一生：“我觉得幸福，因为我没有像蛆虫那样过着卑微的生活――我在战斗。”他们视祖国和人民的利益高于自己的生命，所以他们才有了惊天地泣鬼神的英勇壮举。他坚贞不屈的浩然正气光照人间。
    《静静的顿河》
    从事文学创作之后，我比较认真地读过肖洛霍夫的《静静的顿河》。这部长达120万字的长篇巨著是以主人公葛里高利为核心的。葛里高利的个人命运反映出社会变革的曲折与复杂，反映出时代风云变幻的波澜壮阔、惊心动魄和丰富多采，它气势磅礴、格调悲壮，把深广的历史内容和个人命运完美地结合在一起，使作品具有沉雄的史诗品格，今天读来，它仍然涌动着历史的反思。
    《史记》
    我写往日的战争，并不是重翻旧账，而是借助那一段特定历史的时空内蕴，给当代人以哲理的启迪，引发对人生的新的参悟，唤起战争年代那种强烈的爱国热忱和为革命事业的献身精神，是对民族优秀品格和奋发精神的弘扬！是从战争成因、历史现象中去作深层次的思考和寓意追求，是从往昔的战争陈迹中去挖掘人类智慧和哲理！因此，我爱读《史记》。《史记》是真正的气势雄浑、内容深广、神采飞扬的伟大史诗。仔细读来，它是一幅色彩斑斓的历史画卷，书中形形色色、栩栩如生的人物，就像站在你的面前，或作恶或行善，或喜或怒或爱或憎，无不引起读者的共鸣。
    《基督山伯爵》
    我认为《基督山伯爵》属于通俗小说，却是上乘之作，所以高尔基在他的《文学书简》里称它是一部“令人精神焕发的读物”！不管它是否登大雅之堂，多年来它畅销不衰。我想它有如下几个特点值得注意：第一，它向读者展示了广阔的社会生活，揭示了深刻的矛盾冲突和多方面的斗争智慧和人生哲理；第二，它的鲜明的主题是惩恶扬善，伸张正义，这很符合东方民族的传统观念。第三，他的报恩复仇不一般化不简单化。第四，通过报恩复仇过程，充分表现主人翁的大智大勇。第五，作者通过爱德蒙的报恩复仇，表现出正义、人格、金钱和智慧的力量，没有这些精神和物质基础，就很难取得胜利。第六，这部书所提供的历史知识、生活场景、民情风俗，波澜壮阔丰富多采，自然达到了雅俗共赏的最佳效果。
〖-ZW/正文〗
