〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评难现象探析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部领导谈党内生活中一个值得重视的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/徐生荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级批评下级多，下级批评上级和同级之间互相批评少；对明显过错和一般问题批评多，对处于萌芽状态和比较敏感的问题批评少；转弯抹角批评多，坦率真诚一针见血批评少。解决这个问题，要提高思想认识，落实制度，领导干部带头，坚持正确方法
    新形势下加强党的建设，有一个突出的问题，就是开展批评和自我批评难。
    今年3月，记者与空军某部一些党委书记在谈到这个问题时，几乎都有同感。
    一位党委书记对批评难现象作了这样的概括：
    ――表现在形式上：正副书记批评委员多，委员批评正副书记少；上级批评下级多，下级批评上级和同级之间互相批评少；批评变要求，要求变希望多，直截了当批评少；自我批评走过场多，真心诚意检查少。
    ――表现在内容上：对明显的过错批评的多，对处在萌芽状态的问题批评的少；对属于工作差错、一般问题批评的多，对属于思想方面的问题批评少。
    ――表现在程度上：转弯抹角的批评多，坦率真诚、一针见血的批评少；对人所共知的问题批评多，对干部任用、经费开支等党风廉政建设方面存在的问题批评少。
    批评为什么难
    批评与自我批评这一锐利的思想武器，曾经为我党的事业带来勃勃生机，为什么今天却变得这么难呢？
    党委书记们经过分析认为，主要是“五怕”在作怪：
    怕戴“左”的帽子。在“以阶级斗争为纲”的年代里，“残酷斗争，无情打击”的错误做法，给党内生活和人际关系带来严重后果。党的十一届三中全会，纠正“左”的错误，实现了党内生活正常化。但是，一些同志片面地总结历史教训，分不清正常健康的思想斗争与“左”的错误做法的根本区别，所以在批评与自我批评问题上瞻前顾后。
    怕得罪人。近年来，庸俗关系学侵蚀到党内政治生活和人际关系中来，有的人把党内的同志关系看成是互相利用的商品交换关系。遇事不是首先考虑党的利益，党的原则，而是采取实用主义的态度。有的甚至拿原则作交易，明知不对，却含糊其辞。
    怕影响团结。批评本来是纯洁同志之间关系，促进同志之间团结的催化剂。但是，有的却把开展批评与增强团结对立起来，怕开展批评影响自己进步。因此，为了保“团结”，对党委班子内部存在的问题视而不见，见而不批评，彼此当“好好先生”。
    怕丢选票。现在，考核班子、选拔干部实行民意测验，增强了干部工作的透明度。但是，有的却牺牲原则去获取选票。他们对部属标准不高，要求不严，部属犯了错误不批评，不处理，甚至说情开脱。
    怕引火烧身。有的领导自身为政不清廉，怕开展批评会拔起萝卜带出泥。因此，明知不对，少说为佳。
    令人忧虑的后果
    有些单位批评与自我批评开展不起来，给部队建设带来的后果令人忧虑：
    影响从严治军方针的贯彻落实。党委内部不敢批评，久而久之，严格要求、严格管理就成为一句空话。有一个团党委，由于批评与自我批评不能正常开展，结果部队在一年之内发生四起管理事故。
    影响党内生活的原则性战斗性。少数党组织正确的不敢坚持，错误的不敢抵制，长此以往，不但削弱党委的核心领导作用，还会出现集体犯错误的问题。某团党委，在上级明确规定军车不准出租的情况下，集体研究决定，将两辆汽车租给个人搞运输。这样的党委，还有什么威信可言呢？
    影响同志间的正常关系。少数人在党内搞哥儿们义气，热衷于“感情投资”，拉老乡关系，使同志间的关系变得庸俗化。某部有一个连队，连长经常带人打麻将，指导员发现了非但不批评，不制止，自己还参与进去，后来又把副连长、副指导员也拉了进来。连队自然成了一盘散沙。
    应该怎么办？
    怎样改变党内批评与自我批评风气比较薄弱的状况？党委书记们认为，当前应着力抓好这样几项工作：
    首先，要消除思想障碍，提高对批评与自我批评的认识。
    其次，要落实制度，形成开展批评与自我批评的浓厚空气。
    第三，领导干部要起带头作用。
    第四，坚持正确的方式方法，提高批评的质量。
〖-ZW/正文〗
