〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区文化工作站深入一线哨卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边防送去欢歌笑语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金天恩邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金天恩、记者邱明全报道：3月13日，新疆军区政治部召开庆功大会，给在边防基层影视文化工作方面做出突出成绩的军区文化工作站记集体三等功。
    新疆军区文化工作站牢固树立“面向基层、服务部队”的思想，发挥主动性和创造性，抓好各项服务工作落实。去年以来，他们两次组织影视文化工作服务队，深入到新疆边防最偏远、最艰苦、气候条件最差的连队一线哨卡，进行调查。他们先后行程7000多公里，深入150多个建制连、边防站，就边防基层影视队（组）规范化建设的落实情况、文体器材的配发使用及经常性文化娱乐活动的开展情况进行了广泛的调查，掌握了大量第一手材料，为军区领导和机关提供了决策依据。
    服务队还做到调查和跟踪服务相结合。他们在远离乌鲁木齐1000多公里的白哈巴边防站，发现该站地面卫星接收机损坏多时，无法修复，立即派人将接收机送回乌鲁木齐，并以最快的速度修复后送回边防站。在塔城军分区丘尔丘特边防站，他们发现该站大多数电视节目收看不清，服务队的同志冒着风雪严寒，搬迁安装和调试地面卫星接收站，终于使该站所有电视都收到了清晰的图像。在深入边防期间，他们先后为边防基层维修、更新彩电238台，电影放映机16套，录放像机62台，还自筹资金，为边防基层连队配发录放像机800多台，下发爱国主义录像带、卡拉OK带等，并在天山南北设立了39个影视节目转发站，以方便节目传递。此外，他们在条件成熟的部队建立器材维修网点6个，极大地方便了部队文体器材的维修，为边防基层部队节约了经费。
    服务队走一路，调查一路，服务一路，深受边防基层官兵的欢迎，大家亲切地称服务队的同志是他们的“欢乐使者”。
〖-ZW/正文〗
