〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风拂京城汗水润新苗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队积极为首都义务植树〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日讯 连日来，总参谋部、总政治部、总后勤部及驻京部队指战员积极参加首都义务植树活动。
    4月2日，副总参谋长徐惠滋、李景、曹刚川率总参机关官兵参加义务植树劳动。进入3月份以来，总参驻京单位共出动5000多名官兵参加义务植树。
    4月2日上午，总后勤部政委周克玉，副部长王太岚、周友良、左建昌，副政委杨德清，部长助理梁洪、陆增祺等，同官兵们一同参加植树劳动，为首都增添新绿。
    4月1日上午，二炮司令员杨国梁等领导同志率机关、直属队300余名官兵，参加了北京市上地开发区的义务植树劳动。今年开春以来，北空驻京机关和部队已累计出动12000个劳动日。据悉，北京军区10多天来出动数千名官兵，圆满地完成了支援北京3条绿化带的重点绿化工程。国防科工委驻京单位，连日来出动人员3000人次，在四元桥、东三环、洼里片林等地参加绿化植树活动。海军驻京机关和部队4月3日出动300多人，参加首都义务植树劳动。
    在今年首都全民义务植树活动中，许多年事已高的老将军也洒下了汗水。4月1日，总政老干部服务处组织了近百人的植树活动。老将军杜义德、宋承志、张钅至秀、谢振华、肖全夫、谭友林、魏传统等和大家一起挥锹植树。他们说，植树造林是改善环境、造福后代的大事，要尽微薄之力为首都添上一片新绿。
    （综合本报特约记者、特约通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
