〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用高科技改革训练手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部50多项科研成果应用于导弹发射训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹发射训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈德春、伍旭东报道：初春的北国乍暖还寒，二炮某部训练大厅却热气腾腾。指挥员、操作手正运用他们自己研制的导弹训练模拟系统，在进行近似实战的导弹发射训练。起竖、加注、点火，整个发射过程动作真实，声响逼真，背景、气氛浓厚，给人以身临其境之感。
    这个部队装备着先进的战略导弹，训练难度大、要求高。如何实现人和武器装备的最佳结合？在训练改革中，这个部队注重运用高科技不断改革训练手段，研究开发出50多项用于导弹训练的计算机软、硬件系统，并组织力量，按照技术先进、模拟逼真、操作动作真实的要求，研制出造价低廉、能代替实装进行强化训练的指挥程序电子显示仪、导弹控制及姿态系统电子仿真器、导弹故障分析排除质量评估系统及瞄准微机显示教学仪等近20种新型训练器材，保证了指挥员、技术干部和专业士官“三支队伍”训练中人员、时间、内容的很好落实。
    训练手段的日益现代化，极大地提高了部队训练效益和质量。目前，这个部队所属的发射营全部达标，多次执行导弹试验、训练任务，次次取得优异成绩，导弹发射准备时间比原来缩短1/3。
〖-ZW/正文〗
