〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在揭露矛盾中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队管理工作研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗少将王敬喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些基层单位管理工作存在的问题，实事求是地说，并非都是干部没有用心做工作，而是工作思路不对头。这几年，一些单位在管理工作中不敢揭矛盾，自认为家丑不外扬，问题关门解决好。于是有问题不敢讲，讲问题不硬气，甚至大事化小，小事化了，以致陷入越怕揭矛盾就越出问题的怪圈。
    为什么出现这种情况？主要是因为，一旦出了事故，整个工作将被全盘否定。“报喜得喜，报忧得忧”必然带来报喜不报忧。显然，改进部队的管理工作，必须把工作的着重点转移到在揭露矛盾中找出路，求发展。
    认识新的历史时期管理工作的新特点。铁打的营盘流水的兵。过去，军队一门心思考虑打仗，兵在兵营“流”；现在，军队要参加地方经济建设，搞军民共建活动，兵也在地方“流”，且流向广了，“流路”复杂了；随着国家经济的发展，一些事关官兵利益的决策规定相继出台，也给部队管理工作提出了新课题。揭露矛盾必须注意分析研究这些新情况。
    要敏锐地发现矛盾。能否准确地察觉和发现工作中的问题和矛盾，是领导者综合素质的体现。一些基层同志面对问题不“问”，遇到矛盾绕道行，看上去好似事业心不强，实际上是能力弱，思路乱，不知从何下手；一些机关同志下到基层，完全陷入听汇报，满眼春色，偶尔发现问题，也是知其皮肉，不知内脏，悟不出头绪。所以，加强干部的自身学习，培养观察事物、分析问题的敏感性很重要。领导要关心部属的成长，要给他们提供学习的机会和实践的舞台。
    反复抓，抓反复。管理工作特殊的规律，构成了特殊的矛盾表现形式。许多管理难题，像韭菜一样，今天割了明天又长出来，需要有坚韧不拔、锲而不舍的精神，反复抓。这种反复不是机械的重复，而是一棒有一棒的效果，注重在揭露矛盾的过程中寻找新的解决办法。特别是对一些因政策出台等原因引起的矛盾，要掌握“揭”的时机和分寸，不能搞“一刀切”，以免出现新的矛盾。
    要敢于“猛药治根”。解决管理上的治标不治本问题，最重要的是在根本性的工作上下功夫，特别是要解决好干部不愿管、不会管和自身形象差的问题。如果只把眼睛盯在战士身上，领导机关再努力，也不能从根本上解决问题。其次，还要解决只注重“堵”，不注重“建”，就管理抓管理的问题，要着眼于长远建设和长期效益，在采取强有力的行政手段的同时，还要从教育训练上全面抓落实，打牢管理工作基础。
    管理工作向揭露矛盾要成果，需要良好的氛围作保证。管理工作是管理者对“群体”的制控和制约，光靠少数人的思路转变不行，要让被管理者人人熔入角色，才能取得成效。从领导机关来说，要摆脱会议多、文电多的困扰，拿
    出更多的时间和精力深入基层调查研究；评价一个单位的工作，不能以事故“定乾坤”，特别是当下级主动反映问题时，要给予充分鼓励；对存在的问题，不要一味地指责，而是在严肃批评、处理的同时，帮助他们吸取教训；领导机关更应勇于揭露矛盾、正视问题，一级做给一级看。
    揭露矛盾的良好氛围不是喊出来的，而是做出来的。各级领导要力戒私心杂念，消除揭露矛盾会造成消极影响的思想顾虑，以对部队建设高度负责的使命感和责任感，公平合理地处理好具体矛盾。只有这样，才能影响和带动部队自觉地揭露矛盾，才能使求真务实的风气在部队真正形成，使管理工作达到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
