〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父老携书到军营官兵立志早成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李里邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李里、王绍波报道：日前，沈阳军区某团七连战士赵迎春的父亲赵倬恩千里迢迢从黑龙江省海林市来到驻长春某部，给儿子背来了50多本书。此事，在连队战士中引起了反响。
    去年刚上高中一年级的赵迎春入伍来到长春，父亲虽然支持儿子参军，可心里却留下没有让儿子完成学业的遗憾，因此每次写信都鼓励赵迎春努力学习，争取考军校。
    当小赵打开父亲带来的包袱，看到里面满满的全是书时，一下明白了父亲此行的目的，眼泪禁不住在眼圈打转。父亲告诉赵迎春：“这些书是初中和高中教材，怕你考学能用上，就一齐给你背来了。”尽管连队干部再三挽留，小赵的父亲仅在连队呆了两个多小时就走了。
    借赵迎春父亲来队送书的事，连队在人生观教育中开展了“你希望父母给我们些什么”的讨论。战士们就父母怕自己孩子在部队受苦，来队给孩子带钱、带烟、带各种补养品等，甚至有的父母为儿子请客送礼的事情进行讨论，大伙儿认为：我们更需要父母精神上的鼓励。班长金勇旗说：“战士们希望多些赵倬恩这样的父母，因为他们能给我们带来上进的信心，带来艰苦朴实的品格，这比给我们带来什么都重要。”
〖-ZW/正文〗
