〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新战士训练不宜要求过急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周怀林兰国锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士下连后，笔者在一些连队看到，少数班排骨干对新战士训练要求过高过急，搞得战士很有意见。
    一是有的班排骨干为了让新战士尽快赶队，常常搞加班加点训练，午休和晚上的业余时间硬逼着新战士负重跑五公里，做俯卧撑等辅助训练。有的连节假日也不放过。二是个别性情急躁的班排骨干，对少数素质比较差的新战士更是“恨铁不成钢”，对他们要求更是脱离实际；三是有的连排干部看到个别班长的“过火”行为，不但不及时制止和纠正，反而认为这样做是提高训练质量的有效途径。
    笔者认为，连队干部骨干对新战士训练要求严格，出发点是好的，但不能一味地为了“赶进度”，对新战士搞“疲劳战术”，这样做非但效果不好，还会影响到新战士的身心健康。
    笔者建议班排骨干一定要科学练兵，文明带兵，循序渐进，因人而异，耐心施教。只有这样，才能把士兵训练好。如果一味地追求过高过快，发展下去势必会影响官兵之间的关系，还会导致训练事故的发生。
〖-ZW/正文〗
