〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏是在会见德国巴伐利亚州州长埃特蒙德・施托伊勃和夫人以及随同来访的巴伐利亚州经济企业界人士时说这番话的。
    李鹏说，他去年对德国进行了成功的访问，在巴伐利亚州参观时受到州长和各界人士热情的接待。巴伐利亚州先进的工业技术给代表团留下了深刻的印象。
    李鹏说，现在中德两国之间的关系很好，政治往来，特别是高层互访频繁，各个领域的合作，特别是经贸领域的合作迅速发展。
    他说，中国同巴伐利亚州一直有着密切的联系。这次施托伊勃州长带来了很多巴伐利亚州的经济企业界人士，这表明巴伐利亚州对发展同中国的经济合作有着浓厚的兴趣。
    李鹏向客人们介绍了中国的经济发展情况和今后的发展目标。他说，中国今后发展的重点首先是农业，同时还要大力发展能源、交通、通信、化工等基础工业。在这一方面，中国和德国有着良好合作的发展前景。
    会见后，李鹏总理和夫人设宴款待德国客人。
    新华社北京4月3日电（记者冯秀菊）国务院总理李鹏今天下午在这里会见英国大东电报局执行主席兼香港电讯有限公司主席杨格勋爵一行时表示，希望大东电报局同中国邮电部门加强合作。
    李鹏欢迎杨勋爵再次来华访问。他说，中国邮电事业近几年来发展很快，在采用当今世界先进的光缆、程控和卫星通信技术方面都有很大进展。然而，目前中国人均电话拥有量还不高，因此，中国邮电事业的发展还有很大潜力。
    他说，大东电报局与中国邮电部门有着很好的合作关系，我们希望进一步加强双方的合作。他还希望杨勋爵继续为中英关系的改善和发展作出努力。
    杨勋爵说，大东电报局和中国邮电部门一直有着很好的合作。双方正在寻求进一步扩大合作的新领域。他表示愿意继续为英中关系的改善作出自己的努力。
    李鹏总理的夫人朱琳，国务院港澳办和邮电部的负责人等参加了会见。RW：李鹏；总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
