〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争一口气圆一个梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一女排夺冠追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女排在泰国南部一个名叫董里的地方，一举夺得了第七届亚洲俱乐部女子排球赛冠军。这是八一女排首次夺得洲际比赛的冠军，记者虽无缘亲睹比赛精彩的场面，但却从代表团团长陈招娣和主教练林榆廷等人的谈话中，感受了比赛的激烈气氛。
    要想在本届赛事中夺魁，就必须想法战胜两只拦路虎：韩国皮革队和日本大荣队。
    韩国国家队去年在亚运会和世锦赛的比赛中，接连战胜过中国国家队。所以，拥有4名国手的韩国皮革队，与八一队交战在心理上就占有优势。
    在首轮比赛中，韩国队苦战四局，以3比1战胜了日本队，显示了不俗的实力，初露冠军相。而八一队在与中国台北队的比赛中，则有意留了一手，没派主力上场，且隐藏了拿手的战术配合，意在与韩国队交手时，打她们一个措手不及。
    第二轮比赛与韩国队交锋时，八一队首先摆正了自己的位置，把对手当成冠军队来打，充分发挥出了自己发球、拦网和扣球三大优势。在防守上，八一队较好地拦死了韩国队主攻手的凌厉攻势。在进攻中，八一队无论是强攻还是快攻，专打对手防守的弱点，把在防守上素有“打不死”之称的韩国队，打得一点脾气也没有。
    尽管八一队有些队员还显年轻，发挥不稳定，以14比16输掉了第三局；但是，她们还是以出色的进攻、顽强的防守，拿下了这场关键的比赛。
    与韩国队相比，上届冠军日本队则显得气势很盛。该队主教练、美国国家队前主教练塞林格一到赛地就说，我们就是奔着冠军而来的。
    八一队与日本队的比赛安排在最后一轮进行。日本队只要以3比0战胜八一队，就蝉联冠军。而八一队要想夺魁，至少要赢两局。
    在上届俱乐部的比赛中，第一次参赛的八一队，就是在广岛以1比3输给了日本的日立队，屈居亚军。那时，主教练林榆廷就说：我们八一队不会甘居第二名，在下届比赛中，我们会奋力拚搏，为中国女排争口气，圆一个冠军梦。
    与日本队交手前，当地球迷并未看好八一队。这里面有近年来中国国家女排战绩不佳的原因，也有日本队拥有6名国手，队伍整体实力不俗，是多届俱乐部赛冠军的因素。
    憋着一口气，欲圆冠军梦的八一女排，没有包袱，坚持以我为主。一上来，就以15比2和15比3，轻松地先赢了两局，也把日本队打懵了。
    在第三局的比赛中，缓过神来的日本队欲挽回败局，调整了战术，一度以13比12领先。八一队在3名国手崔咏梅、潘文莉和吴咏梅的率领下，毫不手软，连扣带拦，最后以15比13赢得了第三局。
    当八一队站在冠军领奖台上，不少球迷竖起了大拇指，称赞中国女排依然是好样的！
〖-ZW/正文〗
