〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念香港基本法颁布5周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方瑾刘刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港基本法/5周年/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电（记者方瑾 刘刚）为纪念香港特别行政区基本法诞生5周年，香港《大公报》今天在香港和北京同时举行座谈会，进一步宣传和推介香港特别行政区基本法。在京的原香港基本法起草委员会委员、香港问题专家学者、中央有关部门负责人约40多人出席了在人民大会堂举行的座谈会。
    与会者认为，香港特别行政区基本法把中国政府对香港实行的“一国两制”、“港人治港”、“高度自治”一系列方针政策以法律形式确定下来，为1997年回归后的香港描绘出一幅清晰的景象。了解基本法，就了解九七后的香港；掌握基本法，也就掌握了港人自己的未来。
    原基本法起草委员会主任、前国务院副总理姬鹏飞叙述了香港基本法的起草过程。姬鹏飞说，基本法在起草过程中，采取了十分民主和开放的方式，听取了各方面特别是港人的意见，并为香港同胞积极参与香港基本法的起草过程提供了多种方式和机会，这是成功起草基本法的又一重要因素。
    全国人大常委会副委员长、原基本法起草委副主任王汉斌在会上发言说，现在距离香港回归祖国只有两年又三个月的时间，要实现香港的平稳过渡，保持香港的长期繁荣和稳定，依靠这样几条：一靠祖国和人民的支持。内地的政治稳定、经济发展，坚持改革开放，香港社会就会安定，经济就会繁荣。二靠广大爱国爱港的香港同胞的积极参与。三靠认真贯彻落实香港基本法。他说，虽然基本法要在1997年71日才正式实施，但是我们现在所作的各项准备工作都应遵循基本法的有关规定。
    全国人大常委会副委员长雷洁琼，中宣部、国务院港澳办有关部门负责人，出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
