〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁同哥伦比亚副总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导人会谈/哥伦比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁副主席对德拉卡列副总统首次访华表示热烈欢迎，对两国友好合作关系的顺利发展表示满意。他说，中哥建交15年来，两国关系稳步发展，两国政府、议会以及其他方面的交流不断增加。中哥都是环太平洋的发展中国家，双方在许多重大的国际问题上有着一致或相似的看法，在国际组织中和国际会议上有着良好的合作。
    荣毅仁说，中国政府十分重视德拉卡列的来访。他认为，这次访问对在新形势下继续发展中哥友好合作关系具有重要意义。
    德拉卡列对有机会应邀访华感到由衷的高兴。他说，哥中两国有许多共同点，哥伦比亚钦佩中国经济的快速发展，重视同中国的合作关系。哥政府感谢中国政府在哥扫除社会贫困斗争中给予的经济技术帮助。
    关于发展两国经济贸易关系，荣毅仁说，近年来中哥经贸关系，特别是经济技术合作有了较大的发展。中国政府愿与哥政府共同努力，进一步开拓贸易渠道和经济技术合作领域。
    德拉卡列应荣毅仁邀请于今天下午抵达北京，开始对中国进行为期6天的正式访问。RW：荣毅仁；国家副主席；温贝托・德拉卡列；副总统
〖-ZW/正文〗
