〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强使命感唱响主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑伯农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期，人们曾经埋怨文学“活”得太沉重了，最近，又埋怨它“活”得太轻飘了。
    自从人猿相揖别，我们老祖宗的脑袋瓜中就多了一件东西――使命感。人是群体性的动物，又是唯一能够能动地改造世界的动物。凡是正常人，无不带着这样那样的目的和使命进行一定的实践活动。他们的劳动不仅是为了满足个体的需要，也是为了实现群体的某种功利。正是有了使命感，才使人和单纯靠欲望和本能的驱使而活动的动物有了根本的区别。
    文学艺术要不要负载一定的社会使命？这个问题并不是社会主义时代新提出来的，文艺诞生不久，这个争议就发生了。孔子认为“诗可以观，可以兴，可以群，可以怨”；韩愈主张“文以载道”；梁启超认为小说和“群治”有密切的关系。当然，也有人反对这种观点。从中国的历史看来，前一种观点是占上风的。我国无产阶级革命文艺的诞生，更是把文艺家的使命感推向空前自觉的高度。鲁迅把自己的创作称为“遵命文学”。“我以我血荐轩辕”，这是鲁迅早年的抱负，也是他终生的追求。以鲁迅为代表的左翼文艺家，不仅把自己的笔，甚至把自己的生命也献给了壮丽的民族解放事业。
    文艺负载着神圣的历史使命，是一种额外负担，还是艺术发展的客观规律？是束缚了文艺的发展，扼杀了文艺的生机，还是促进了文艺的发展，给文艺注入了活力？历史上伟大的文学家，无一不是把自己的笔和崇高的历史使命结合起来的。从屈原“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。”到杜甫“穷年忧黎元，叹息肠内热”，白居易“不惧权豪怒，亦任亲朋讥”，直至现代的鲁迅、郭沫若、茅盾等，莫不如此。按照马克思主义的观点，生产是为了满足需要。社会需要是推动物质生产向前发展的巨大动力，也是推动精神生产向前发展的巨大动力。进步的文艺家，总是通过他们的艺术实践来体现历史前进的要求。艺术如果脱离了社会需要，它就会被社会所冷落和疏远；文学如果不承担任何社会使命，它难免失去存在和发展的价值。
    我国的新文化，是适应了新的社会需要而发展起来的。强烈的社会责任感和历史使命感，是新文化闯将们开拓创造的巨大动力。鲁迅、茅盾、老舍、巴金、赵树理等人的小说，郭沫若、艾青、臧克家、柯仲平等人的诗歌，田汉、曹禺等人的戏剧，聂耳、冼星海等人的音乐，曾经创造出我国文艺史上空前的辉煌。社会使命不是文学的对立物，恰恰是文学发展的内在动力。无数成功的创作实践，难道不是反复证明了这一点吗？当然，任何一个正确的命题，都有可能被作出不科学的解释。我们强调文艺家的社会使命感是完全必要的，但在一段时间里，确有一些舆论和实践把这一正确的命题推向极端。这主要是：一，把文艺的使命狭隘化，仅仅限定为完成一定的政治任务，为某种临时的、具体的政治任务服务；二，忽视了文艺完成社会使命的特殊方式，忘记了它的审美的、形象的特点，忘记了它的潜移默化的特点，把文艺等同于一般的宣传品。上述种种偏颇，给我国社会主义文艺的发展带来了印记深深的负面效应。
    党的十一届三中全会之后，党中央对文艺政策作了调整，不继续提“文艺从属于政治”，用“为人民服务”、“为社会主义服务”作为文艺工作的总口号。1979年10月，邓小平同志在四次文代会上指出：“同心同德地实现四个现代化，是今后一个相当长的时期内全国人民压倒一切的中心任务”，文学艺术要努力促进这个目标的实现。他说：“在这个崇高的事业中，文艺发展的天地十分广阔。不论是对于满足人民精神生活多方面的需要，对于培养社会主义新人，对于提高整个社会的思想、文化、道德水平，文艺工作都负有其他部门所不能代替的重要责任。”1980年1月，邓小平同志在《目前的形势和任务》这篇讲话中进一步指出：“我们……不继续提文艺从属于政治这样的口号，因为这个口号容易成为对文艺横加干涉的理论依据，长期的实践证明它对文艺的发展利少害多。但是，这当然不是说文艺可以脱离政治。文艺是不可能脱离政治的。任何进步的、革命的文艺工作者都不可能不考虑作品的社会影响，不能不考虑人民的利益、国家的利益、党的利益。”邓小平同志的这些论述，科学地阐明了文艺工作在新的历史条件下的光荣使命，既纠正了历史上出现的偏颇，又坚持和发展了毛泽东文艺思想的精髓。
    许多同志正确理解和实践了邓小平同志代表党中央对文艺工作提出的要求。但是不必讳言，不是所有的人都正确理解了“不继续提文艺从属于政治”这一重要意见。在总结新时期文艺的发展时，有一种意见认为这个时期的文艺经历了两次“解放”，第一次是从“政治”的“束缚”下“解放”出来，第二次是从“社会”的“束缚”下“解放”出来，这样，文艺才“回到了自身”，寻找到了自己的“家园”，获得了真正的“自由发展”。在清理“左”的流毒的时候，有些舆论把强调社会效果也当作“左”的表现，认为文学就是“表现自我”，就是“玩”，创作不过是“宣泄”和“游戏”。对社会不负责任被认为是一种潇洒，强调社会责任感被说成把非文学的因素强加给文学。上述种种所造成的后果，是人们有目共睹的。
    不继续提“文艺从属于政治”，是否意味着文艺必须脱离政治、可以不承担任何政治使命？对于这一点，邓小平同志已经作了十分明确的阐述。文艺为人民服务，为社会主义服务，这个口号概括了文艺工作的总任务和根本目的，它同时也包括了为政治服务，但比孤立地提为政治服务更全面、更科学。至于文艺脱离社会，这是不可能的。我们可以看到，尽管前些年有些舆论竭力提倡远离时代，远离生活，“回到文学自身”。但这一类文学并没有真正找到安身立命之地。有的像断了线的风筝一样在空中漂泊，尽管苦苦地追寻着文学的“家园”，不断地进行着探索，却依然像个浪子，始终找不到皈依之处。有的倒是找到了皈依之处，这就是市场、金钱。于是有偿服务文学、广告文学，为换取钞票而胡编滥造的隐私文学、艳情文学等等，源源不断地涌入文化市场。抛开了政治，却掉进了钱袋。
    当然，我们的文学依然在探索和创新中前进。小说、诗歌、散文等领域，都出现了一批富有感染力的新作。特别是报告文学、传记文学、历史题材的小说，成绩是很喜人的。反映当前改革和建设的短、中、长篇小说，也有了新的发展势头。但是，和人民的要求相比，和艺术形式相比，文学的发展仍显得有某种滞后之处。缺乏反映当前社会生活的力作，时代精神表现得不够鲜明，主旋律唱得不够响亮。在拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想的冲击下，有些作品粗制滥造；有些作品格调低下，情绪颓靡。如何健全和提高我们的文学创作，这是人们普遍关心的问题，也是关系到搞好精神文明建设、净化社会风气的一个重大问题。
    我们的时代，是一个呼唤力作、产生力作的时代。社会生活在急剧变化，人的精神面貌在急剧变化，这一切给文学创作提供了无比丰富的素材。变革的时代要求产生与之相称的精品力作。文学创作的题材是十分广阔的，但每一个时代都首先要求产生反映自己时代精神的伟大作品，要求塑造代表时代发展方向的典型人物形象。邓小平同志希望文学大力培养和塑造社会主义新人。党中央号召文艺家大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义主旋律。我们的生活中出现了许多既能发扬党和军队的优良传统，又富有改革创新精神的英雄模范人物。而我们的文学作品还缺少与现实生活中这些人物相称的艺术形象。怎样把握时代风云，在错综复杂的矛盾冲突中创造出血肉丰满、感人至深的当代创业者形象，这是摆在我们面前的一个十分迫切的课题。
    繁荣社会主义文学，唱响主旋律，需要多方面的努力。而一个很关键的问题，是增强作家的历史使命感，提高创作主体的思想境界。最近，江泽民同志在中纪委第五次会议上发表重要讲话。他强调指出：“树立正确的世界观和人生观，无论过去、现在和将来，对于每一个干部和党员来说，都是首要的问题。这个问题不解决，或解决得不牢靠，不论搞革命，还是搞建设，是不可能兢兢业业的，也不可能做出什么成绩来。”这同样适合文艺战线。作家是人类灵魂的工程师。要净化读者的灵魂，首先要净化作家自己的灵魂；要唱响主旋律，作家自己首先要有炽热的爱国主义、集体主义、社会主义情怀。江泽民同志要求党员和各级干部“深入学习马列主义、毛泽东思想，特别是深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，用以武装头脑和指导各项工作。”“对一切错误的腐朽的东西”，“要进行抵制，有时还要进行坚决的斗争”。在改革开放的条件下，如果我们放松了自身的理论学习，拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式就会乘虚而入，就会侵蚀我们的文艺队伍，甚至毁掉一些意志薄弱者。我们一定要提高警惕性，对消极的、腐朽的东西，做到见微知著，防微杜渐。繁荣社会主义文学，唱响主旋律，是时代赋予作家们的神圣使命，一切有责任感的作家都应该振奋精神，勤奋创作，努力为我们的现代化建设多提供鼓舞人心的优秀作品来。
〖-ZW/正文〗
