〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院组织力量攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上战役模拟系统功能更加完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军战役模拟系统/海军指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军战役模拟训练系统是海军指挥学院历时10年建立起来的一项高科技教学设施，于1989年荣获国家级优秀教学成果特等奖。此后，学院瞄准国际前沿水平，集中财力物力，组织精兵强将，继续对该系统进行攻关，对原模拟系统进行大规模更新改造，加入了侦察卫星、预警飞机、隐形飞机、空中加油机、反辐射导弹等一大批高科技武器装备，使系统功能更加齐全，演练的内容更为丰富，能使学员更好地掌握高技术武器装备的性能特点，探讨以劣势装备对付优势装备的办法。
    系统软件功能更具有创新性。以系统数据库为例，某软件数据库汇集了当今世界主要发达国家军队的武器装备及与之配套的新战法、新一代作战条令等内容，能通过电子计算机触摸屏技术随时在屏幕上显示。该系统还建立了一个大型的全自动化的海底沙盘设施，能同时显示我国各大海区的整体地理概况，甚至连港口水深、航道形状、海底地质地貌也能在沙盘上显示。学员能在斗室运筹帷幄，研究制胜之策。
    新一代海军战役模拟训练系统的开发运用，使学员置身于一个逼真的现代化海战环境中，提高现代战争指挥水平和谋略决策能力。依靠这个系统，海军指挥学院的教学科研又有了一个新的飞跃，取得了一大批学术研究成果。
〖-ZW/正文〗
