〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新形势下加强我军思想政治建设的战略性措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军贯彻江主席重要指示扎扎实实开展“四个教育”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队将“为什么人”这个根本问题作为贯穿于“四个教育”的主线；以干部为重点，贯彻整风精神，用“四个教育”促进风气转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永刘郑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月3日电（记者贾永、通讯员刘郑）人民解放军各部队认真贯彻中央军委主席江泽民的重要指示精，扎实开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗四个方面的教育。这是中央军委在新形势下为加强部队思想政治建设而采取的一项战略性措施。
    记者从总政治部了解到，中央军委主席江泽民不久前在军队一次重要会议上讲话时，要求全军在继续学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的基础上，着重抓好爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育。根据江泽民同志的指示，总政治部要求各部队把搞好上述四个方面的教育，作为新时期加强我军思想政治建设、增强部队凝聚力、提高战斗力的一项重要工程和今后一个时期部队思想政治建设的重要任务，扎扎实实地抓出成效。
    全军各部队将“为什么人”这个根本问题作为贯穿于四个方面教育的一条主线，引导干部解决好“为谁当官，为谁服务”，战士明确“为谁当兵，怎样做人”等基本问题。教育中，各部队组织官兵学习毛泽东同志著作、邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和江泽民同志的有关论述，运用革命道理和我军优良传统，旗帜鲜明地批驳拜金主义、享乐主义、极端个人主义，划清是与非、荣与辱、美与丑的界限，树立正确的人生观、价值观。
    以干部为重点，贯彻整风精神，用四个方面的教育促进风气转变，是这次教育的特点。团以上各级领导和机关干部普遍运用民主生活会、个人述职和群众评议干部等形式开展批评与自我批评，努力做到正确对待手中权力，过好职权关；正确看待金钱，过好钱财关；反对贪图享受，过好生活关；淡泊名利、默奉献，过好名利关。北京军区采取先机关后部队、一级带一级的办法，突出抓好团以上领导和机关的学习教育，针对各级的不同特点，确定教育重点，分别提出要求，使教育贴近实际，解决问题，触及思想，促进工作。海军、南京军区和国防科工委组织机关干部集训，以改进思想作风为主要内容，下功夫解决在官僚主义、形式主义方面存在的问题，牢固树立为基层服务的思想，在部队建设中发挥表率作用。成都、沈阳、济南、广州、兰州军区和空军、二炮所属一些部队机关把自我教育与思想互助结合起来，重点查以权谋私和铺张浪费等问题。一些单位还认真总结经验教训，树立了一批廉洁自律、无私奉献的先进典型，增强了教育的说服力和感染力。
    全军各级党委和政治机关都加强了对四个方面教育的领导。上百名将军下部队讲课，指导部队把搞好教育与贯彻党的十四届四中全会精神和中央军委《关于贯彻党的十四届四中全会精神 进一步加强军队党的建设的决定》结合起来，与开展学雷锋、学苏宁、学徐洪刚的活动结合起来，与加强部队的全面管理结合起来，扩大教育效果，增强教育的及时性、针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
