〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风满楼战云稠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――布隆迪局势初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗布隆迪局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日前后，布隆迪接连发生武装冲突。据布隆迪总统恩蒂班通加尼亚最近宣布，仅在首都布琼布拉24日发生的暴力事件中就至少有150人死亡。目前布隆迪图西族和胡图族之间的对抗和枪战正在不断升级，内战阴云笼罩在布隆迪上空。
    布隆迪的部族冲突由来已久，独立以来大规模的部族冲突就有4次，在1988年武装冲突中，死亡人数超过5000人，6万多难民流落他国。1992年6月，布隆迪举行多党选举，占人口多数的胡图族的政党“民主阵线”在选举中获胜，在议会中占统治地位。“民主阵线”候选人恩达达耶以60％的选票当选总统。这样，历史上一直延续下来的图西族对布隆迪的统治宣告结束。然而，不少图西族人对这种政治地位的改变耿耿于怀，以各种形式表示对政权的不满：青年上街游行，街头骚乱增多。而新政权也采取了巩固自己地位的行动，如着手改组以图西族为主的军队，筹组以胡图族为主的武装等等。这就激化了两大部族之间的矛盾。1993年10月21日，布隆迪军队总参谋长比科马吉率第11装甲营等部队发动军事政变，恩达达耶总统、正副议长以及一些政府高级官员遭杀害。国际舆论对此进行谴责，国内的胡图族人也加紧对政变当局的反抗。在内外压力下，军队不得不向合法政府交权，但由此而引发的部族冲突和暴力事件却难以控制。据统计，在这一段时间内，至少有10万人丧生，80多万人逃到邻国沦为难民。
    经过有关各方的努力和协调，布隆迪议会于去年1月补选胡图族人“民主阵线”成员恩塔里西米拉为总统，2月组成以胡图族为主导的多党合作的“开放政府”。布隆迪政治局面开始有所改善。然而，当恩塔里西米拉总统与卢旺达总统哈比亚利马纳于去年4月6日同机遇难后，布隆迪长期潜伏着的内部矛盾，由于政权出现真空而不时通过暴力形式表现出来。从首都布琼布拉到其他一些城市相继出现部族仇杀事件。在国际社会的调解下，两族政党就权力分配问题达成了协议，由胡图族人恩蒂班通加尼亚担任总统，由图西族人恩杜瓦约担任总理，组成了新的联合政府。
    新政府虽然组成，但代表部族利益的各党派仍然貌合神离。特别是军队掌握在图西族手中，而在政府中占主导地位的胡图族也组建自己的武装，加之过去长期以来的相互残杀，使得双方积怨甚深，稍有风吹草动就会燃起部族间的仇恨烈火。因此，人们有理由担心，目前的零星交火有可能爆发成为卢旺达那样的大规模武装冲突。目前大批布隆迪难民已开始向邻国逃亡。据报道，大约有3.5万名布隆迪难民已逃到了扎伊尔。布隆迪北部地区的大批难民也陆续逃向坦桑尼亚，迫使坦桑尼亚政府不得不于3月31日关闭了坦布边界，造成4万多难民被堵在边界地区。
    鉴于卢旺达大规模残杀的惨痛教训，国际社会密切关注着布隆迪局势的发展。联合国安理会于3月29日发表声明，谴责对政界人士的谋杀，并对布隆迪局势的恶化表示担忧。法国总理巴拉迪尔为此专门召集会议，研究布隆迪因部族冲突而引发的紧张局势，决定派专机把目前逗留在布隆迪的法国侨民陆续撤离回国，比利时和德国也决定自布隆迪撤回侨民。由法国、德国和西班牙组成的欧盟调解小组由法国合作部长德勃雷率领到布隆迪进行调解。人们期望，尽管布隆迪目前的局势岌岌可危，但通过有关各方的共同努力，尽最大可能避免卢旺达的悲剧在布隆迪重演。
    压题照片为4月2日，布隆迪胡图族总统恩蒂班通加尼亚（右二）在视察首都布琼布拉图西族人居住区时同当地人发生争辩。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
