〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十五万干部下乡驻村加强农村基层组织建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村基层组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电 记者从中共中央组织部获悉，加强农村基层组织建设工作已在全国各地普遍展开，目前全国已经抽派机关干部45万多人下乡驻村，重点帮助处于软弱涣散和瘫痪状态的党支部进行整顿，认真解决影响农村改革、发展、稳定的突出问题，同时抓好基层干部的培训工作，受到了农民群众的欢迎。
    按照中央提出的“五个好”目标和力争三年内分期分批完成整顿任务的新时期农村基层组织建设的总体要求进行部署和指导工作，把工作重点放在整顿和建设好处于软弱涣散和瘫痪状态的党支部，全面推进农村基层组织建设，着力提高整体水平，是这次开展农村基层组织建设工作的重要特点。各地按照中央的精神，重新分析了后进党支部的状况，作出了工作部署。江西、四川、河南、河北、内蒙古、湖南、福建、广西和天津等多数省、自治区、直辖市党委都制定了三年规划和当年计划。云南等一些省作出安排，要求在重点抓好党支部建设的同时，注重加强集体经济组织、团支部、妇代会、民兵、治保和民间调解等各种组织的配套建设，充分发挥他们各自在带领群众奔小康中的积极作用。北京开展“千名干部到山乡”活动，重点帮助后进村进行整顿，已经收到了明显实效。
    在整顿工作中，各地党委强调一定要走群众路线，认真解决影响当地改革、发展和稳定的突出问题，不能搞形式主义，不能走过场。贵州、江西省委提出，要把整顿后进支部工作的重点，放在搞好村级班子建设、选好带头人和发展集体经济上。辽宁重视发挥城市辐射优势，全省已有669家国营企业各找一个后进村建立了帮带关系，共注入生产资金4600多万元，帮助贫困村发展集体经济。湖南岳阳市驻夹铺村工作组进村后，经过调查发现群众对村级财务不清、水电管理混乱和社会治安不好三个问题反应强烈，立即组成村民代表清财小组，制定水电管理整改方案，整顿完善治保组织，进行群防群治，受到了群众欢迎，很快打开了工作局面。
    各地在加强农村基层组织建设工作中，为了提高基层干部和村级班子的整体素质，把大力抓好基层干部和共产党员的培训工作作为一项重要任务。广东、浙江、山西和北京等许多省、市都作出了基层干部培训计划，有的要求经过3―5年的培训，取得任职资格证书，实行支部书记、村委会主任持证上岗制度。广东计划3年内，每年从财政拨出培训经费500万元。河南采取到先进村办班、党校培训等各种形式，全省到去年底共培训基层干部5500人，其中后进村支部书记500人。河北省实行分级负责培训的办法，省里负责培训亿元村和部分山、边、穷地区及老区的村支部书记；地、县负责培训一般乡村的支部书记。宁夏自去年10月份以来，组织党员、干部进行冬训，全区共办培训班4900多期，参加培训的党员、干部占百分之九十以上。
    同时，各地十分重视对农民的思想教育。在农民群众中开展爱国主义、集体主义教育；建设有中国特色社会主义理论的基本知识教育；唯物论、无神论的基本常识和科学常识的教育；勤俭持家、艰苦奋斗的教育。有些社会治安混乱的地方还进行了法制教育和反对封建迷信、封建宗族活动的教育。
〖-ZW/正文〗
