〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命歌曲唱得更嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万高潮张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者到基层调查，了解到某部三连有一个好传统――干部战士坚持每周学唱一首革命歌曲。从《长征组歌》、《大刀进行曲》到《打靶归来》、《一二三四歌》等，不同时代的上百首革命歌曲，全连官兵人人会唱。这个连队的做法值得提倡。
    革命歌曲，不仅是一种优秀文化的载体，而且是内容丰富的思想政治教育好教材，它记录了我党我军的光辉历程和英雄业绩，阐释了革命战士爱国奉献、立身做人的道理。从歌中能听到我军前进的节拍，听到官兵壮美生活的旋律，听到革命老前辈的教诲，听到当代军人奋进的共鸣。教唱革命歌曲就是一种生动活泼的教育形式。部队历来是以青年为主的战斗群体，青年人最喜欢唱歌，歌声是青春的翅膀；歌曲也最需要青年，青年人奔放的激情是歌的风帆。革命歌曲雄壮优美，官兵爱听爱唱。听着它鼓舞士气，唱着它催人奋进。毛泽东同志生前曾亲自指挥高级将领高唱《三大纪律八项注意》歌，以此教育大家。江泽民总书记也曾多次在不同场合带领大家高唱革命历史歌曲。我们应该把革命歌曲唱得更嘹亮，以抵制某些格调低下、内容鄙俗的歌曲流入军营。要像某部三连那样，开展丰富多采的歌咏活动，让高扬主旋律的欢快歌声，牢牢占领军营文化阵地。
〖-ZW/正文〗
