〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势培养一专多能人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某部结合施工抓育才工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗义欣凡礼靳京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，二炮某部在执行国防重点工程任务中，充分发挥自身优势，培育军地两用人才。部队连续3年承担的军内外10多项重点工程，质量均创全优，并荣立集体二等功。有600余名转业退伍官兵被地方录用，成为地方经济建设的骨干。
    这个部队技术性强，人才密集，拥有水、电、车、刨、铣、勘测等22个工种，实用性强。因此，部队党委在开展两用人才培训工作中，充分发挥自身的技术优势，把育才课堂放在施工现场，帮助战士们在施工中提高专业技能。同时，在鼓励战士精通本专业的基础上，抓一专多能培训，安排他们自学其它门类的专业知识。志愿兵文远兵，在精通钣金工专业的基础上，连队又安排他学车、刨、铣、焊等技术，被上级有关部门评为“一专多能的技术能手”。
    部队党委在两用人才培训工作中，始终注意随时解决培训工作中出现的新矛盾新问题。前两年，为解决施工训练与两用人才培训在时间上相互“撞车”的矛盾，他们除采取“业余时间挤一点，机动时间给一点，上课时间省一点”的办法外，还把两用人才培训纳入施工训练教育一体化的轨道，每年冬春两季搞军政训练，都安排两个月时间集中进行专业技术培训，统一将战士按专业及入伍年限编为初、中级两个班。同时，还利用施工间隙、连队移防转场等空余时间，组织战士进行专业技术短期培训。
    1991年初，国防施工任务开始趋向饱和，部队两用人才培训中的理论与实践的矛盾日益突出。部队党委不断拓展新路，通过军民共建、承揽地方工程安装项目等途径，每年选送一批战士到南京、重庆、天津、郑州、杭州、武汉等地的一些厂矿参观实习。4年来，共培训机装、制冷、电气等专业人才300余名。先后承揽了国家财政部财会培训中心楼等10多项地方重点工程，以此为依托为部队育才。同时，部队又投资70万元建起了一个拥有机、电、风、水、勘测等40多个工种专业的综合培训中心。4年来，这个培训中心共举办电气、修理、驾驶、烹饪、医疗、摄影等培训班30余期，培训各类人才1000余名，一批技术尖子脱颖而出。志愿兵孙金波，入伍后钻研焊接技术，利用业余时间先后攻读了《金属材料学》、《热处理学》等理论知识。在二炮举行的一次“工程部队专业技术现场观摩”表演会上，他的氩弧焊绝招，受到二炮领导的夸奖，1992年被江苏焊接协会吸收为会员。副连长周晓南，担任电工排排长期间，苦练无线电技术，并利用业余时间先后为部队官兵和驻地群众修理收录机、电视机等家电百余件，被二炮评为两用人才先进个人，并被中国商业家电协会吸收为会员。
〖-ZW/正文〗
