〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以英雄的精神救治英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等要求三医大全力抢救梁强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万兴坤孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日讯 特约通讯员万兴坤、特约记者孟繁森报道：成都军区某团战士梁强不顾个人安危抢救群众生命财产的英雄事迹，在总后勤部机关产生了强烈反响，引起中央军委委员、总后勤部部长傅全有和政委周克玉等领导同志的极大关注。
    梁强的事迹和伤情经新闻单位报道之后，傅全有、周克玉等领导同志十分重视，亲自了解对梁强的抢救情况，要求第三军医大学及西南医院通过开展救英雄、学英雄活动，深入抓好军委江主席提出的“四个教育”，推动学校全面建设。
    今天上午，傅全有、周克玉又签发了总后勤部致第三军医大学的电报。电报说：“梁强的英雄事迹可歌可泣，你们抢救英雄的事迹，同样值得赞扬”；“请你们转达总后党委和领导及机关全体同志，对英雄梁强和抢救梁强的所有医护人员的亲切问候和崇高敬意！望你们再接再厉，继续以英雄的精神救治英雄，不惜一切代价抢救梁强。”RW：傅全有；总后勤部部长；言论
〖-ZW/正文〗
