〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要越俎代庖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――领导抓基层管理应注意的一个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，看了一部名叫《围困》的影片，其中众多启人深思的情节至今仍历历在目。《围困》重现了第二次世界大战中的列宁格勒保卫战。在保卫战前期，苏军是由莫洛托夫指挥的。这个老布尔什维克，每次作战都身先士卒，亲自到第一线进行政治鼓动，还时常带头冲锋。然而，令他费解的是战果并不佳。朱可夫取代他之后，一改莫洛托夫的做法，坚守在司令部，坚守在指挥台，纵观全局，全面运筹，换来了捷报频传。
    较之二者指挥，窃以为，指挥员尤其是高级指挥员，重要的是运筹帷幄，在关键问题上能作出正确判断，定下正确的决心，并能协调全局力量的平衡。莫洛托夫自己能带头冲锋，其精神可嘉，但他忘掉了自己的主要职责，去干一个该基层指挥员干的事，就不妥当了。
    打仗如此，和平时期部队的管理亦是同理。部队管理涉及方方面面，各级领导都应重视。但从总体上讲，领导者、上级机关与基层的工作重心各有侧重，应当各司其职。为了做好工作，上级机关下部队搞些调查研究，从特殊到普遍，再由普遍到特殊，搞好宏观指导是对的。
    然而，在实际工作中，有一种认识上的偏差，认为把管理教育的重心放在基层就应该管到底、管到兵，事无巨细，统统过问。导致上面抓得越细，下面管得越粗；上面统得越死，下面搞得越“活”；上面积极性越高，下面依赖性越强，以致造成机关愈往下去，问题愈往上冒。相反，一些长期在外单独执行任务的分队，虽然领导和机关只进行原则性领导，但任务完成得不错，连队的管理工作也搞得很有生气。究其原因，很重要的一条，就是这些单位的干部自主性强，能够从自己的实际出发主动抓，主动管，积极性得到了充分发挥。由此可见，领导和机关必须按照《纲要》抓基层，各司其职，分工负责，让基层自己动起来，切不可越俎代庖。
    解决这一问题，首先要增强基层干部主动管的意识。领导和机关应多研究普遍性问题，调整政策，提出对策，而不是直接去抓一兵一卒的工作。其次，要给基层干部管的自主权。据悉，有的团机关把连队一周7个晚上的活动内容都作了硬性统一规定，就连唱歌、写信也规定在一个晚上，基层没有一点自主权，这不符合条令条例和《纲要》的规定。领导和机关要按规定行使职权，但不能越权；要工作到位，但不能“越位”，以保证基层干部的主动性有发挥的余地。再次，要教会基层干部管的办法。现在基层干部管理能力不强的问题比较突出，带兵经验少、方法简单、缺乏耐心等，具有一定的普遍性。因此，领导机关应坚持不懈地抓好基层干部的培训，通过多种形式提高基层干部处理经常性问题的能力。第四，帮助解决基层管理的难题。基层管理难题解决得好坏，直接关系到部队的规章制度的落实。当前比较突出的是：家门口干部战士难管理、个别人难转化、伤病残人员难处理、热点问题难解决等。对这些问题，领导和机关要认真研究，帮助基层拿出切实可行的办法。
    总之，领导和上级机关，要把应该自己做的事做好，多学学朱可夫，少一点莫洛托夫式的指挥。
〖-ZW/正文〗
