〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场春色（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靶场设在营院背后的山脚，很荒凉，也很简陋。只有那一长溜插着的绿色靶牌，才显露出作为禁地应有的肃穆和一丝初春的意象。
    集团军里要来人检查了。听连长说，按以往的规律，军里检查训练工作，不外乎是看看示范班或优秀教员骨干的表演。可今天要组织全团的干部搞实弹摸底，还是件稀罕事。
    等人员和武器到位就序，两辆军用吉普车就从狭窄的山道上蹦蹦跳跳地爬到了靶场。先从车上跳下来的是一位个头不高的长者，约摸50出头年纪，面色黧黑，一身的冬季作训服上明显地露出因积尘过多而难于拍净的灰痕；手上的白纱手套也叫灰尘染成了灰褐色。长者走到队列的一侧，在接受团参谋长报告的当儿，我才听出这人原来是军长。
    时令虽入初春，但塞外的山峦还眠在冬寒的灰黛里。淡淡的春雾，掩去了眼前这座大山的峰顶，透出一股凛冽的神秘和压抑。
    军长接受完报告，便下令组织实施。射击分组进行着，军长就垂手立在射击者的后边，一会儿盯着百米外的靶位，一会儿凝神地注视着眼下这些射击者，那神情，像是一位父亲正在观看着自己的孩子展示着各自所有的技艺。不到半个时辰，第一练习就打完了。从报靶的成绩看处于及格和不及格之间占了大半，优秀的只有3名。待团参谋长重新整好队伍，军长走到队前，淡然一笑说：“从刚才大家打的结果看，是不能叫人满意的。因为，我们搞的是步兵！”
    这时队列变得出奇的静寂，连山风也不来打搅了，甚至连远处那些绿靶也朝这边投来极其冷峻的光泽。大伙的心都提到了嗓门口。军长却抬起手，示意大家坐下。
    “我刚才留意了一下，大家在射击过程中，动作的规范性和熟练程度等方面都存在不少问题。这样吧，我也不能光凭嘴说，我先连贯地做一遍，分头再针对你们存在的问题，作逐个分析。”
    言罢，便从兜里掏出一架眼镜戴上，并将连接眼镜两腿的松紧绳在脑后打个结，转身抄起一支自动步枪。
    卧倒、上弹、出枪。一股烟尘还在头顶弥漫，便很有节奏地响了枪声。少顷，大家便从报靶员挥舞的旗语中读出了结果：8、8、9、10、10。优秀。尚未等大家作出更多的反应，军长又重新抄起枪说：“大家都知道，实战中，不一定有这么充足的时间和依托物供你射击，所以即使第一练习打出了优秀，也不能算真正意义上的优秀！”言罢，便又装上实弹匣，“下面我再试一下在无依托状态下实施立、跪、卧3种姿势的速射。”说着，便侧身向靶，连扣扳机。打完立姿10发，遂跪地连响10枪。接着趴地，当当当又是10发出膛。待报靶员将靶子扛过来一瞧，30发全部中靶，命中靶心7发，其余大部分弹着点都落在7、8、9环线上。
    这时大家都有些坐不住了，有的窃议，有的瞠目。军长淡淡一笑：“我不敢说我打得比在场的各位都好，但是如果大家都能打出和我一样的水平，我想你们就算是一个合格的带兵的人了，那么我也就没什么不放心的了！”说着就取下眼镜，擦了一下上面的尘土：“这样吧，你们自己定个时间，3个月半年都行，到时候我再来跟你们比一比！”
    接着他又逐个分析刚才大家射击中出现的问题。一边说，一边又趴到地上做着示范。我看着他在碎石嶙峋的地上滚爬得烟尘翻腾，心里翻腾起了一种难以名状的情感。我不由想起我辍学回家时，年迈的父亲教我手把犁杖时的情景……军长一口气讲完做完，已是日上中天了。炽烈的日头照晒着靶场，使靶场腾起一股热烘烘的暖意。
    回去的路上，我问连长有什么感想。连长沉默良久，说：“现在不是大搞勤政廉政教育吗？我看上午这一堂课里，什么都有了。”我有些惊异地看一眼连长，又细一琢磨，可不是吗，作为集团军的最高首长把工作做到这个份上，谁不敬佩？倘若基层的带兵者都能像他这样地去抓工作，那将会是个什么样子呢？
    当我再回眸打量这块简陋的靶场时，只觉得那一长溜靶牌上浓浓的翠绿，正在暖融融的春日中弥散开来，使灰黛的靶场似乎突然焕发了勃勃生机！
    （压题照片：魏士江摄）
〖-ZW/正文〗
