〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团发挥生活服务中心调剂作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层伙食水平稳中有升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬叶介甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟庆彬、叶介甫报道：空司某团生活服务中心开办两年来，确保了连队主副食品优质供应。日前，该团对营、连伙食单位进行调查，在目前市场物价上涨幅度较大的情况下，各连的伙食水平没有下降，均吃到规定标准，而且还有节余。
    笔者在该团生活服务中心看到，这里猪肉、食油及油菜、花菜、豆腐等菜价分别低于市价10％-15％。价格之所以这么低，得益于团党委认真抓好与生活服务中心相配套的生产基地。仅养殖场，目前就存栏1200余头猪，年产肉10万公斤，年产蛋3万公斤。这些产品由生活服务中心统一调节供应部队。
    生活服务中心还与驻地5个农副产品批发市场、蔬菜生产基地建立较稳定的批发采购关系，在价格上享受优惠。今年春节前，“中心”提前到定点的蔬菜基地采购了大量价格低、质量好的新鲜蔬菜，保证了连队春节伙食的改善和调剂。
    该团有关部门对生活服务中心实行了严格管理，规定连队对“中心”有监督责任。连队司务长轮流值班，出任“中心”监督员，参与“中心”采购、验收、保管、供应等全过程，较好地堵塞了漏洞。
    3月初，该团又推出新举措：各连提前将下周食谱送到“中心”，“中心”按食谱计划进行采购，保证连队每天主副食供应。
〖-ZW/正文〗
