〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某快艇支队探索小型舰艇合成训练新样式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上轻骑兵”捏拢五指铸铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫滕晓波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小型舰艇合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、滕晓波报道：被誉为“海上轻骑兵”的鱼雷舰、导弹艇、猎潜艇、护卫艇组成的多种小型舰艇混合编队，在浓雾中奔袭，以新的战斗力，直逼“敌”驱护舰编队。霎时，火炮、导弹、鱼雷多种手段并用，向“敌”舰发起猛烈攻击。3月中旬，海军某快艇支队组织的一场小型舰艇合成编队在复杂条件下的对抗演练，让人耳目一新。
    50年代初，这个支队曾用25吨的炮艇5战5捷，击沉敌舰4艘，击落敌机一架。在当今高新技术时代，小型舰艇在未来海战中如何有所作为？他们抓住小型舰艇速度快、机动性好、突防能力强的特点，在反复论证的基础上，按比例组成有鱼雷舰、导弹艇、猎潜艇、护卫艇参加的混合编队，建立起一支“平战结合，训战合一”的多艇种合成的轻型海上机动突击作战力量。平时，整个编队按“任务建制部队”，做到“齐装、满员、全训、能战”，始终保持作战状态，大大缩短了平战转移时间，并探索打击强敌编队中以快制快、以小制大、以多制少、以近制敌等战术课题。
    为了使“海上轻骑兵”组合出新的战斗力，他们针对艇的数量多、型号不同、战术技术复杂、协同难等课题，大胆探索小型舰艇合成训练的新样式。在实际训练中，他们还根据现代海战的特点，设定了快速集结、编队出击、合同打击、海上侦察、海上战救、编队防空等训练课题。
    在这次对抗攻击演练中，近20艘舰艇从兵力集结到合同出击浑然一体。上级领导看了演练后，认为该支队立足现有装备对多型艇种进行科学组合的训练样式，为海军部队小型艇合成训练开辟了一条新路。
〖-ZW/正文〗
