〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集思广益抓部队生活保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于学术金锡才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于学术、金锡才报道：为进一步保障部队生活，促进工作落实，沈阳军区某集团军首长和后勤部领导，日前采取多种灵活的方式，同所属部队领导、后勤部（处）长，农场、家属工厂的领导等近百人，共商保障生活之策。
    经过集思广益，大家形成共识。一是下大力办好农场、家属工厂、军人服务社，服务部队，依法创收，缓解部队经费不足。二是把经费补贴到位，达到上级规定每人每天补助2角钱的标准。三是在市场物价上涨的情况下，保证70％以上的连队吃到食物定量标准。为保证三项规定的落实，集团军明文要求达不到规定指标的单位，由负责主抓这项工作的领导，直接向集团军作检查，并换掉企业的领导人；在经济上要重奖重罚，坚决兑现；要选用能人，对现有企业领导不称职的立即调整；生活指标与考核先进单位和干部政绩直接挂钩。
〖-ZW/正文〗
