〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北迁西考古新发现――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滦河也是人类的母亲河〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河北迁西考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考古工作者最近在河北省迁西县西寨村发现一处新石器时代的祭祀遗址，挖掘出大批保存较为完好的文物，有关部门称这是滦河流域考古史上最重要的发现。
    迁西县西寨村位于河北省东部、燕山南麓、滦河中游。遗址位于滦河古道旁边，距现滦河水600米。1994年10月，河北省文物研究所和唐山市文物管理处联合进行了发掘，发现了一处由13组陶罐组成的祭祀场地。陶罐依山就势，排列有序，罐内有石母人头像和大量的工具，如石斧、石铲、石锛、石刀、石镰、石片网坠等。由于240件陶罐保存较为完好，专家称这一遗址是“器物的堆积”，而以前我国发现的同代遗址多为“陶片堆积”。
    文物部门认为，这次发现证明了滦河也是哺育人类的母亲河。过去，在黄河流域、辽河流域都发现过新石器时代的祭祀遗址，但在滦河流域却是第一次发现，它有力地证明人类早在6000多年前已经在滦河流域生存繁衍，滦河流域是我国古代文明的发源地之一。
    这次发现为了解6000多年前人类的生活、生产情况，提供了重要证据。通过对遗址的分析、研究可以看出，当时的氏族成员已经定居，除经营农业外，其生活资料有相当部分是依靠渔猎获得。遗地东西侧均为较大范围的河滩区，是围网捕鱼的理想地方，所以当时氏族成员选择大小相近的天然片石，加工出缺口后系于鱼网下作网坠。遗址中发现的大量各式网坠，反映了当时较为发达的捕鱼业。遗址中保存了大量的各种生产工具，说明了当时人类祭祀时以祈祷风调雨顺、物阜民丰为主要内容。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
