〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国务卿说叙以会谈已取得进展俄罗斯外长称叙真诚希望同以和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗叙以会谈/美国/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里斯托弗说，叙以双方在会谈中“认真地讨论了广泛的问题”，包括以色列从戈兰高地撤军的时间、撤军的数量以及实现两国关系正常化的步骤等。他说，现在双方正在“集中讨论”从以色列撤军后的安全安排问题。
    据新华社耶路撒冷4月3日电（记者怀成波、谢栋风）来访的俄罗斯外长科济列夫2日在同以色列总理拉宾会晤时转告，叙利亚总统阿萨德真诚希望同以色列和平，但条件是以色列从戈兰高地全部撤军。
    拉宾同科济列夫会晤时主要讨论了俄罗斯向伊朗出售核反应堆问题。拉宾向科济列夫明确表示以色列对俄罗斯的不满。据以色列总理办公室会晤后发表的一项声明说，拉宾向科济列夫指出，“以色列不喜欢俄罗斯同伊朗的这种关系”。
    会晤后，科济列夫在回答以色列记者的提问时说，俄罗斯同伊朗的核合作受到国际原子能机构的监督。
〖-ZW/正文〗
