〖ZQ/总期〗13598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青蕴苦寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士画家朱墨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出生于湖北仙桃的朱墨，童年时母亲常年患病，耗尽了家庭所有收入。想上学，没有钱交学费，全靠家庭条件稍好一点的叔父为他掏；想学画，没有钱买画纸，他就放学后和星期天捡破烂卖，由于画纸需要量大，他便在玻璃板的一面糊上一层白纸，在另一面学画，画了擦，擦了再画。
    1981年，朱墨带着到军营这所大学校磨练自己的愿望来到部队。紧张的训练生活是艰苦的，但他却以苦为乐。他说：“没有苦，就不能真正体味军营生活。”每天，他除了训练外，再苦再累也要拿起笔作画练字。星期天和节日便成为他写兵、画兵的最好时机。上级机关发现这样的人才，几次要调他，他却说：“要想在军营发展自己的艺术，就应该多在基层锻炼。”5年的士兵生活，他所作的书画获得了上百项优秀作品奖。1987年，广州军区司令部举办两用人才成果展览，他现场为前来参观的人们表演，那娴熟的绘画技艺和独到的创意受到与会者的高度称赞。
    1988年3月，朱墨成为广州军区司令部的一名美术创作员。军区机关优越的条件和环境，为朱墨的创作提供了更为广阔的艺术空间。但他仍不忘坚持深入基层。他对自己有一个严格的规定：每年下部队、到工厂、去农村体验生活的时间不得少于100天。他说，没有人民大众这份生活营养，是培养不出人们喜爱的好画家的。有一次，他在部队农场体验生活时，躲在鱼塘草丛中窥视鱼的神态，一蹲就是一上午，塘主误以为他是偷鱼的。
    朱墨执著地奋斗，艺术终于向他开启了成功的大门。其画作刚柔相济、创意新颖，尤其是擅长把人生哲理寓于独特的构图与色调之中。难怪著名书画大师赖少其称他的作品是“笔笔不求趣而趣到，处处不着意而意出”。他的作品不断在军地画展上展出，在报纸杂志上发表。1990年在广州军区举办的“祖国好、江山美、军人威”书画展上，他的国画《牧童》获一等奖；1991年，他的《秋歌》入选广州市名人画展。去年底，他的作品《相思》在全国“艺星杯”书画大赛上获一等奖。他创作的“水乡系列”画被澳大利亚、泰国、加拿大、日本、香港等国家和地区的知名人士收藏。香港一家书画杂志还开辟专页向海外介绍他的作品。最近，朱墨还以广东省书画协会会员的身分，被穗港中华艺术研究对外发展中心聘请为特邀画家。RW：朱墨；战士画家；事迹
〖-ZW/正文〗
