〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驭手兼掌工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军马勤务RW：张合林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张合林同志是炮手班的驭手。一天，他的那匹大红骡子需要挂掌，掌工调走了，他就兼任掌工。他拿来掌工那套工具，模仿着掌工的动作，叮叮当当地钉起来。还好，虽然钉得不大合乎规格，两只前蹄总算钉上了。等他绕到骡子后边，准备钉后蹄，谁料，刚一伸手，那家伙蓦地飞起一脚，把他踢了个仰面朝天。虽然他躲得很快，还踢坏了两个门牙。同志们让他休息一下，他好象没听见，又继续钉起来。直到钉完最后一掌铁，才歇手。
    这消息很快传遍了全连，谁的牲口挂掌，都来找他。二班驭手的大白骡子，性情很暴烈，一挂掌不踢就咬，连过去那位老掌工也整不了它。每次给它挂掌，都送到兽医所去。张合林同志想：总往兽医所牵不是办法，要是连队单独执行任务怎么办？他和二班驭手商量一下，搬来个马槽，拌上草料，骡子贪婪地吃起来。他拿一个挠子，在它脖子上、背上轻轻地挠起来，随着又往下挠大腿、小腿，在接近蹄子时，他轻轻一提，白骡子顺从地把蹄子抬起来，他小心地撬掉旧蹄铁，切蹄甲，换上新马掌。霎时间第二个、第三个……，不一会就钉完了。”
    不久，连队接受了连续半个月长途行军任务。行军途中，翻山越岭，道路崎岖，行走困难。休息时，他从头到尾对全连二十八匹军马挨个进行检查，蹄铁松了，弄紧，铁钉掉了，换一个。晚上宿营，别人喂好马就休息了，他经常忙到大半夜。他和别的驭手一样，也有饲养和驭载任务，半夜起来喂自己的骡子总是顺便给别人的牲口添草加料。现在他已经是正式掌工了。不但受到队前嘉奖，还是连队的五好战士哩！
〖-ZW/正文〗
