〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼适应山区活动能力和吃苦耐劳精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察排高山丛林练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向克勤/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部侦察排在高山丛林地区，苦练连续行动、侦察敌人的硬功夫，锻炼吃大苦耐大劳的优良作风。
    今年春天，侦察排根据上级指示，到深山密林里练侦察本领。这一带山区人烟稀少，丛林密布，江河纵横，山势陡峭。刚开始的时候，不少同志适应不了这个环境，行军跟不上队，单独活动吃不上饭。当部队首长了解到这些情况后，立即派侦察参谋常同和前去帮助侦察排，苦练在任何艰难困苦的情况下都能完成侦察任务的硬功夫。
    常参谋和侦察排的干部一起讨论了首长的指示，研究了前个阶段的训练经验。然后，本着循序渐进的原则，首先把全排分成若干个小组，白天黑夜轮流到高山峡谷的密林中，演练侦察地形、侦察道路和远距离捕捉目标。每组演练一次是一昼夜，除了带上大米以外，不准带锅、不准进村庄、不准露烟火，但要吃饱饭，使大家学习在密林里用茶缸、水壶、竹筒和树叶做饭的本领。这一步做到以后，他们又提高了标准，锻炼大家适应亚热带山林地区的生活能力。
    在锻炼适应山林地生活能力的同时，侦察排还通过爬山、钻林和渡河等课目的训练，进一步培养侦察员的吃苦精神和耐力。有一次，他们奉命和兄弟单位一起演习，规定三天要走一段较长的路程。侦察参谋常同和要求大家鼓足干劲，两天半赶到。大家全副武装，在山林中踏过崎岖小路，跋山涉水，头一天就走了一百一十多里，第二天日夜兼程，又赶了一百多里。有些同志脚上打了泡，有些同志脚被蚂蝗咬得流血，但是，大家并没有改变决心，第三天起得更早，走得更快。常参谋还给大家讲了一个故事：过去剿匪的时候，有一次他带领侦察分队四昼夜走了四百多里，饿了吃把炒米，渴了喝口凉水，到底把匪首捉住了。这个故事鼓舞了大家的劲头。全排终于提前到达了上级规定的地点，受到了上级的表扬。 （向克勤、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
