〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防火警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区里的消防器材，在不断地减少着。往哪里去了呢？四处一寻找，嗬！原来大部分参加“义务劳动”去啦。
    防火小桶，有的在办公室里代替了废纸篓的工作；有的到宿舍里，担负运输垃圾的任务；也有的和猪饲料结成了亲密的伴侣；真是忙极啦。
    大水桶变成了垃圾箱；有的变成仓库的囤子，装满粮食。水龙带，跑去帮人们冲洗地板、浇菜，不是弄得千疮百孔，就是躺在阴暗处睡大觉。铁锹的用途当然就更多了。只剩下灭火机，却经常饿着肚子，呆立在消防架上。……
    要是一发生火警，你看吧，那才抓瞎呢；有的外出没归；能找来的也是一些残废，仓促上阵，只好徒唤奈何了！
    造成这种情况的原因，大概是有的人认为长时间没发生火灾，也不会发生火灾吧，因此存在侥幸心理，放松了管理。有的人则求其方便，顺手牵羊，另作它用了。
    须知这些器材，是负有一种特殊使命的，不要认为它们常年闲着，是在那儿摆样子，就随便动用或丢弃；应当很快收集起来，让它们经常保持战备，不然万一有火警，就会吃亏的。
    俗话说，不经一堑不长一智，等我们吃了亏再去关照它，那就晚了。
〖-ZW/正文〗
