〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车正在开动时；为什么面朝前方；向后跳才安全；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小椿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你乘着高速行驶的卡车开往前线，突然途中遇到敌人的埋伏或紧急情况，需要马上跳下来，用火力还击；如果在战场上，你跳上了敌人的坦克，从观察窗投进了手榴弹，又必须在即将爆炸的瞬间，安全地跳下来……在这些情况下，你应当怎样跳车才安全呢？
    从行驶的车上跳和从地面高处跳下来的唯一差别是，行驶的车子有向前运动的速度。在行驶的车上刚起跳时，虽然你的脚已离开了车身，但是车辆的前进速度却保留在你的身上。如果你向前跳，等于再加上一个前进速度，结果使你在更大的速度下和地面接触，这就会摔得很重，因此，跳车应当向后跳（车辆前进的相反方向）。向后跳，就有了向后的速度，这股劲可以把前进速度抵销一部分，使身体落地的速度小一点。
    跳下车后，两脚先落地，先停止了运动，而身上还有点冲劲。因此必然会向前倾跌。这时，要是你脸朝后方，就会跌得仰面朝天；如果脸朝前呢，顺着这股劲跑两步便站稳了；万一摔倒，两臂一撑、也不至于摔伤。
    所以，要从行驶的车上跳下来，无论是从车子两旁还是车子后边跳下，最好的方法都是面朝前方、向后跳。 （吴小椿）
〖-ZW/正文〗
