〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员教我正确管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧侦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们六连的指导员王长珠很讲究管教方法，不仅对待战士是这样，对待干部也是这样。有几件事是我永远也忘了了的。
    到底有几个人打了泡？
    开进演习的第一天，部队到达宿营地以后，我召集各班长汇报。有的说：“我们班全部打泡了。”有的说：“我们大部分都打泡了。”于是，我就集合全排讲评：“今天大家表现很好，我们全排百分之八十的人脚上都打了泡，但是却没有一个掉队的。”这时，王指导员正好来了，他听完我的讲评，一连叫了五六个战士的名字，问他们打泡了没有？结果却一个都没有。我的脸唰地一下红了。
    队伍解散之后，指导员叫我跟他一起再去检查一下，看看到底有多少人打了泡。他每走到一个打了泡的战士跟前，首先检查鞋袜，抖尽里面的泥沙，剪掉线结，然后，一面向战士讲解行军的时候应该怎样整理自己的鞋袜，逢到上坡、下坡、涉水、过桥和在石子路、烂泥路上各种走法；一面给这些战士挑泡、挤水，并用一个装着热水的水壶把水泡熨干，又叫卫生员来给上了药。我不觉也学着他的样子做起来。结果，全排只有七个人打泡，我们不大一会儿也就搞完了。
    事后，指导员把我和各班长召集到一起，他说：全排的百分之八十和七个人，相差很大。这说明：凡事不经过调查研究，就要出错。但是，我们调查研究的目的，还不仅仅在于要搞清楚这样一个数字，而是为了要解决问题。我们既然发现了有打泡的，就应该找找打泡的原因，提出预防打泡的办法，对已经打泡的应当作出妥善的处置。最后，他又转向我说：你今天的讲评，简短有力，这是好的，但是你只表扬了脚打泡而坚持不掉队的同志，对那些既完成了行军任务，又没有打泡的同志，却没有提到。事实上，值得表扬的只是坚持精神，而不是脚打泡。以后再进行讲评的时候，还要多动动脑子，表扬批评都应该有思想性。
    副班长为什么不接受批评？
    我正在向各班正、副班长布置一天的工作，七班副班长陈清文突然不声不响地走了。过了好一会，他才回来。我前面已经讲过的几件事，不得不再向他重复一遍。我很不耐烦地问他：“到哪里去了？”他回答得很轻松：“解手。”我质问他：“为什么不请假？”他说：“解个小手还要请假呀？又不是去玩！”
    我把这事向指导员作了汇报。他说，你的批评是正确的，应该严格要求，不能马虎。但是，他又叫我想一想：七班副班长为什么不接受你的批评？他把“你的”这两个字的声音说得特别重。我回来想了半天也没想出个道道来。
    第二天，连里召集排长开会，我坐在门口。不一会儿，五班长就从老远地向我招手，我跑去一问，原来是请示我今天排里的射击预习怎么搞。我向他作了简单的布置，回来继续参加开会。
    散会后，指导员把我留下。他先把我在会议中走出去这段时间里，连长指示的几件事，向我讲了一遍。接着指出：会议中如果有事要出去，应该向主持会议的同志请假。这一方面是个礼节问题；另一方面，也便于把你缺席这段时间中会议研究的问题，记下来，事后向你传达，最后，他才问我出去干什么去了？我告诉他：五班长在外面招手，向我请示事情。说到这里，指导员打断了我的话说：“对了，这下你该知道七班副班长为什么不接受你的批评了吧？”这一提，我想起来了。有一次连里开会，七班副班长有事找我，也是招了招手，我就跑了出去。原来我自己的行动已经在战士中留下了这样一个印象，那就是：开会的时候只要有事，是可以不请假就走的。不论贯彻任何一项制度、规定，干部都必须以身作则，作出表率；在批评或处分一个同志之前，必须讲清道理。通过开会和请假这件事，王指导员又使我懂得了这样两条道理。
    刺杀靶为什么扎得不合规格？
    原有的刺杀靶不够用，连里布置每个班扎三个，我照样布置了下去。第二天就要开始练刺杀了，这天下午团长人检查，发现五班的刺杀靶扎得只有大腿那么粗，两头的草长的长短的短，参差不齐。为此，连长和指导员都受了批评。团长走后，指导员把我找了去。我心里惴惴不安，精神上做好了挨批评的准备。进了屋子，指导员叫我坐下，平心静气地和我研究五班的刺杀靶为什么扎得不合格。
    “为什么？还不是不负责任，马虎潦草！刺杀靶大部分班长都扎过，又不是不会。”我把责任都推在班长头上。
    指导员连连拍着我的肩膀说：“不要急，不要急，团长批评我们，并不是要叫我们追究责任，而是要我们接受教训，以后就可以把工作做好了。”接着，他又问我：“你说大部分班长都扎过刺杀靶，也就是说还有少数人没有扎过罗，那么你布置任务的时候，向他们交代规格、要求和扎的方法没有？”我说：“没有。”他马上说：“对了，上级布置任务。总是很具体的。但是到连里，有时候就三句话减得只剩了两句；到了排里、班里呢，可能就更简单了。这就是我们工作中一个很大的弱点。”
    在他这样耐心地启发诱导下，终于使我又懂得了，做任何工作，首先必须认真研究上级的指示；向下布置任务的时候，要具体细致，布置了之后，还要进行检查和作必要的帮助，（郁惟障记）
〖-ZW/正文〗
