〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理在巴基斯坦新任大使的宴会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望亚非六国会议促进中印直接谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望所有亚非国家加强团结；使帝国主义挑拨离间的阴谋永远不能得逞周总理和罗查大使一致相信中巴边界谈判将获圆满结果，两国友好关系不断发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系/非亚六国会议/中巴边界谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 巴基斯坦新任驻中国大使罗查和夫人今晚在北京饭店举行宴会，招待周恩来总理等我国政府领导人。
    罗查大使和周恩来总理在宴会上先后讲话，热情地祝愿中巴两国友好关系不断发展。他们在讲话中都满意地谈到了目前正在进行的中巴边界谈判，并且相信这个谈判将迅速地获得圆满的结果。
    周恩来总理在讲话中谈到中印边界问题时，他代表中国政府和中国人民热烈欢迎亚非六国会议的召开，表示诚挚地希望这次会议能够为促进中印之间的直接谈判作出贡献。周总理还重申中国政府一贯主张亚非国家应该通过和平协商解决彼此间的问题，并且希望所有亚非国家都能够加强团结，使帝国主义利用亚非国家之间的分歧来进行挑拨离间的阴谋永远不能得逞。
    今晚的宴会自始至终充满了热烈的友好气氛。应邀出席宴会的，还有国务院副总理陈毅和夫人，副总理罗瑞卿等。
    罗查将军在宴会上讲话时首先表示，在他再次出使中国期间，将为进一步加强巴中两国的友好关系而努力。
    大使说：“巴基斯坦和中国都致力于通过和平方法解决它们同别国的争端，这是为了有助于维护和巩固世界和平。世界和平和各国之间的友谊，是我们两国也是亚非和全世界的其它的国家的基本要求。所以我们主张和平的方法，而不选择追随战争的方法。这就是贵我两国进行边界谈判的精神。我们双方都渴望尽快完成这些谈判，以便表明，和平友好协商的方法，乃是两个并不依赖战争方法的国家之间解决问题或争端的最好途径。”
    他接着说：“我们热切希望中印边界冲突不致扩大，并能通过和平和友好的办法获得迅速的结束。中国为着实现这个目标，已经采取有效的步骤，单方面下令停火和后撤了。”
    大使又说：“我们另一个希望是：其他的亚洲争端，象印巴在克什米尔问题上的争端，也能同样地得到解决。”
    周恩来总理在讲话中赞扬罗查特军在担任第一任驻华大使期间为促进中巴友谊作了可贵的努力，并且相信他这次再度出使中国将为进一步发展两国友好关系作出新的贡献。周总理说：“今天，我们能够参加罗查大使阁下和夫人举行的宴会，感到十分高兴。大家知道，罗查将军是我们熟悉的朋友。他曾经在1951年到1954年间担任巴基斯坦第一任驻毕大使，为促进中巴友谊作了可贵的努力。我们相信，这次他再度出使中国，一定能够为进一步发展中巴两国的友好关系，作出新的贡献。”
    他说：“中华人民共和国一贯奉行和平的外交政策，主张同一切邻国发展友好睦邻关系。中巴两国建交以来，两国的友好关系在万隆会议十项原则的基础上，获得了正常的发展。近年来，由于我们两国政府和人民的共同努力，两国的友好关系又向前推进了一步。”
    周总理指出：“目前，中巴双方为划定两国之间实际存在的边界，正在进行着友好的商谈，并且已经有了令人满意的进展。我们相信，双方根据平等合作、互谅互让的精神，一定能够使谈判迅速获得圆满的结果。”
    他接着说：“我们希望，我们两国将继续努力，加强中巴间的友谊和经济、文化各方面的友好合作关系。这不仅符合贵我两国人民的共同愿望，也有利于增进亚非团结、巩固亚洲和世界的和平。”
    周总理强调说：“中国政府一贯主张，亚非国家应该通过和平协商解决彼此之间的问题。中国政府正是根据这种主张，坚持不懈地谋求中巴边界问题的和平解决。”他还说：“最近，中国在中印边境全线主动停火，主动撤回边防部队，更充分说明了中国政府争取通过谈判、友好解决中印边界问题的诚意。”
    周总理说：“今天，锡兰总理班达拉奈克夫人倡议的亚非六国领导人会议，在科伦坡正式召开了。我愿意借这个机会代表中国政府和中国人民对于六国会议的召开表示热烈的欢迎。我们诚挚地希望，这次会议能够为促进中印之间的直接谈判作出贡献。”
    他说：“中国政府一直希望，巴基斯坦和印度能够通过谈判，解决它们在克什米尔问题上的争端。我们高兴地看到，巴基斯坦和印度已经达成协议，要进行这种谈判。我们祝愿巴印之间的谈判获得积极的结果。”
    周总理最后说：“中国一贯反对西方国家、特别是美国利用亚非国家之间的分歧，来进行挑拨离间。我们希望所有亚非国家都能够加强团结，使帝国主义的这种阴谋永远不能得逞。所有新兴的亚非国家，都面临着摆脱殖民主义遗留下来的恶果、改变自己的贫穷和落后的面貌的艰巨任务。在实现这个历史性的任务的过程中，我们亚非国家同样需要加强团结。”
    罗查大使和周恩来总理的讲话，在宴会厅里激起一阵又一阵的热烈掌声。席间，宾主频频为中巴两国领导人的健康，为中巴友好、亚非团结和世界和平而干杯。
〖-ZW/正文〗
