〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高阶级觉悟提高革命警惕更好地保卫祖国建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民武装警察展开以政治教育为中心的冬训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首长亲到基层抓活思想干部警士经过一段学习更加热爱人民公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺曙初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，轰轰烈烈又扎扎实实的冬训工作，正在人民武装警察部队全面展开。
    根据当前形势和任务的需要，人民武装警察部队党委决定，这次冬训内容以政治教育为中心，同时进行一定的军事、业务、作风和纪律的训练，以保证更好地完成守卫边防和内卫任务。
    各省（市）和自治区武装警察部队于11月上旬分别召开了党委会或党委扩大会议，认真地学习和讨论了武装警察部队党委关于冬训工作的指示。湖北、山西、黑龙江和山东武装警察部队等党委都紧密结合本单位的实际情况，制定了冬训计划，提出了加强冬训领导的具体措施。要求各级领导对部队广泛深入地进行思想动员，使全体干部警士明确认识冬训的重要意义和目的；强调大队以上领导干部亲自给部队讲课，解答问题，主持教育准备会，并且以四好为纲，全面安排工作，既要抓好冬训，又要搞好执勤，保证安全，做到冬训执勤两不误。河北警察部队还对军事训练编组、物资保证、防寒保暖和安全措施等问题做了充分讨论和布置。福建警察部队派出得力干部对政治教育进行试点，总结经验，推动全盘。为了贯彻冬训以干部为重点，辽宁警察部队党委确定在部队教育全面铺开以前，对机关干部以及连队的主要骨干（连长、指导员）分批分期地进行短期轮训，然后下到部队，帮助基层单位开展冬训。湖北警察部队冬训一开始，就将机关于部分为两班，除少数同志留在家里坚持工作以外，绝大部分干部到部队帮助冬训。部队首长亲自领导射击集训队，并且带领工作组，分别深入恩施和襄阳两个专区的边远县队去蹲点。
    各连（县）队和边防哨所在上级工作组的具体帮助下，都进行了思想动员，反复说明这次冬训的意义，并且号召共产党员和共青团员在学习中起带头和模范作用。内蒙古警察部队摩托连通过漫谈或讨论等方法进行思想摸底，使教育有的放矢，紧密联系部队思想实际。教育中，部队任副政委给他们上课，呼和浩特市郊区罗家营人民公社党委书记陈帮荣向他们报告了这个公社的发展情况。许多单位为了配合正课教育，重视发挥警士委员会的作用，运用墙报、黑板报、小型演唱、报刊剪贴、警士夸公社和家信展览等多种多样的形式进行宣传。山东聊城专区一中队在冬训期间每天增加了读报时间，湖北警察部队十一连把毛主席有关阶级斗争问题的语录抄写张贴到俱乐部里，组织大家阅读，还广播同志们所写的学习心得或感想，表扬在学习或工作中的好人好事。内蒙古警察部认摩托连在每一教育阶段结束后，举行学习心得报告会和问答晚会，以加深对问题的认识。辽宁警察部队五支队放映组将党的八届十中全会公报的内容绘制了一套《集体化道路越走越宽》的幻灯片，随着放电影的机会给部队放映。
    通过回忆对比、参观访问，以及请地方干部和探家警士、来队家属作报告等方法，使大家对人民公社集体经济的优越性，越看越明。湖北警察部队警通连四班长宋先义在座谈的时候，以他家乡战胜旱涝的事实，说明了人民公社集体经济的优越性。他家住湖北建始县星火人民公社，是一个偏僻山区，那里有一条河，经常山洪暴发，泛滥成灾。公社化以后，党领导他的家乡人民修了一个水库，开了两条渠，两边的河堤也加固了。从此，大水能拦洪，天旱能放水，近几年来年年丰收。同志们通过上课、讨论和写感想，都说公社化犹如上天梯，一级胜过一级。经过这一阶段的学习，大家更加热爱人民公社，热爱集体经济，一致表示：一定要安心服役，握紧枪杆，提高觉悟，提高警惕，搞好执勤，更好地保卫祖国社会主义建设。 （贺曙初）
〖-ZW/正文〗
