〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书室面目一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄克奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书管理业务RW：石冠红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部图书室外边，贴着一张布告：“图书室开放了，欢迎同志们借阅！”原来这个图书室存放着一千多本图书，无人管理，损坏很多。自从石冠红同志管理图书以来，图书室变得面貌一新。他过去没有做过图书工作，可是他下定决心要把它搞好。当他跨进图书室门以后，就着手整理起来。开始，业务不熟练，就向别人请教，到地方图书馆取经。为了熟悉图书管理业务，还订了《图书馆工作》一书进行学习。经过他的一番整理、分类、编号和修补，这和破乱的图书室完全改观。两年来，他对图书管理工作逐渐熟练了，图书也比原来增加了一倍。只要你说一声书名，他立刻就能给你找来。借出的书损坏了，他收回来马上就补好。仅《苦菜花》一书，就经他手补过八次。有的书缺页少字，就添补上。工作不管怎样忙，他对来借书的同志总是那样和蔼、耐心。有时还给大家介绍书的简要内容和阅读方法。
    因工作需要，领导上让他兼广播员工作。他是广西人，说不好普通话，就向别人学。遇到难读的字，查字典，找注音，有时走路也练习。经过一番刻苦学习，逐渐改变了广西腔。由于他工作积极，年年被评为五好战士。 （黄克奇）
〖-ZW/正文〗
