〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈里曼煽动印度继续同我国作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国军事代表团提出军事援印的三阶级计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 华盛顿消息，最近曾到印度策划反华的美国助理国务卿哈里曼9日在华盛顿发表电视谈话说，美国将继续给印度紧急的军事援助。
    他说，印度政府和印度军事人员现在正在拟订一个较长期的“国防”计划和一个较长期的“国防”生产计划。他说，在这工作完成以后，美国将充分考虑给予印度“长期、大量的军事援助”的问题。
    哈里曼煽动印度继续同中国作战，他说，“印度毫无问题是愿意尽一切力量作战的。”
    据路透社今天自华盛顿报道，最近随同哈里曼到印度活动的美国军事代表团已经提出了一项给予印度军事援助的三阶段计划，它包括：一、加强印度的军火库的一些紧急措施；二、明年的一个范围更广的重建（军备）计划；三、可能继续几年的一个（使印度军队）现代化的计划。
    据报道，冬季服装被列为印度军队的最紧迫的需要，轻武器和随身携带的装备是其次的紧急需要。
〖-ZW/正文〗
