〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴纪曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地你知道吗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲昆虫有耳朵吗？平常大家都没有见过吧！但是它们有些确实是有耳朵的，据科学家们研究得到的结果证实：蝗虫的耳朵是长在后足上，蟋蟀的声袋在前二足上，苍蝇和蚊子则是利用天线形的触角来收听各种声音。
    ▲许多动物的味觉比人类灵敏得多。人在一升的水里放上一克糖，才能感觉出甜味。鱼却不同，在二十升的水里放上一克糖就感觉得出甜味来了。而苍蝇，在四十升的水里放一克糖，它便能感觉到。至若蜜蜂，在一百升水里放一克糖，它也能辨出甜味。
    ▲蜜蜂要酿造一公斤的蜂蜜，大约要飞行近三十万公里的路程，采上一千多万朵的花的液汁，最后经过数百次的吞吐，才酿成。一只蜜蜂辛劳一生，只能制造出一汤匙的蜂蜜。
    ▲世界上一共已发现了一百多万种动物，其中，昆虫有七十五万种，鸟类有二万八千种，鱼类二万种，哺乳动物一万三千种。 （吴纪曾辑）
〖-ZW/正文〗
