〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从改进领导作风入手结合当前实际工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团提高连队干部独立工作能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大胆放手使用具体帮助工作及时总结经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团党委和领导机关，从改进领导作风和领导方法入手，通过实际工作，积极培养连队干部的主动精神和独立工作的能力。
    过去有一个时期，团领导机关给连队干部布置工作的时候，对具体工作管得过细，统得太死。有些经常的政治教育本来可以由各连自己进行，机关却要统一上大课。这样做，就不能有效地锻炼连队干部。因此，一当部队离开营房分散执行任务，许多工作都要靠连队干部独立担当起来的时候，平时没有问题的连队也出现了一些问题。有的连队在野营中甚至几天不搞晚点名，问他们为什么，他们说没有场地。团党委分析了以往的情况认为，提高连队干部的独立工作能力，必须和改进机关工作作风和工作方法结合起来，一方面大胆放手使用连队干部，多给他们独立处理工作的机会，另方面又要通过实际工作，帮助他们提高思想水平和组织领导能力。现在机关每次布置工作，一般只提出总的要求和大致的时间安排，并交代完成任务的基本方法，要求各连根据自己的具体情况灵活掌握。
    今年春天班战术训练前，团司令部拟订了一个统一集训班长的计划。团党委研究时认为，几年来一直由团集训骨干，这在平时驻地集中的情况下有一定的好处，但是在战备情况下，就应当由各连自行训练，团领导机关派出干部下连，帮助连长备课示教。集训初期，由于没有经验，有的连队走了弯路，机关便组织了经验交流会，介绍一、三、八连的经验，使走弯路的连队很快赶了上来。后来班战术演习，全团取得了良好的成绩。
    在大胆放手使用的同时，团党委和机关还重视对连队干部进行具体耐心的帮助。团党委把培养连队干部列为一项经常工作，决定团营干部逐级帮助连排干部，通过各项实际工作向连队干部传授工作经验。七连工作比较扎实，就是文化生活不够活跃，政委娄殿英便到七连蹲点，向干部说明开展文娱活动的重要性，并且介绍了在各种情况下开展文娱活动的方法。此后七连的文化活动很快开展起来了，月月有晚会，天天有歌声。二连连长陈志忠任职不久，缺少训练经验，团长张国发就到二连从如何备课示教到如何组织天天练，亲自传授经验，帮助陈连长提高了组织指挥能力，使连队训练取得了较好的成绩，机关干部下连更注意从实际工作中帮助连队干部。如第一次百里行军，八连脚上打泡和掉队的人很多，政治处干事雷振宇发现主要是连队干部组织工作不细，缺乏检查，使用自己当指导员的切身体会，说明工作有布置也要有检查，并且要发动群众，把工作落实到每个人每件事。第二次百里行军，他协助连队干部对战士的鞋袜普遍进行了一次检查，组织战士互相帮助，有一个线疙瘩也要剪掉，途中每到宿营地，干部亲自督促战士洗脚。因此，第二次百里行军全连脚上打泡的只有六人，掉队的一个也没有。
    团党委还要求连队干部做完一件工作总结一次经验，用前一阶段的经验指导以后工作。如第一次战备行动演习，由于干部缺乏组织长途行军的经验，各连出现了不少问题。到达宿营地后，团党委指示各连拿出三天时间，对行动中的各项组织工作进行了认真的总结，各连都接受了上次的经验教训。第二次战备行动演习，虽然条件与第一次大致相同，但是全团安全按时到达目的地，没有发生大的事故，没有一个人掉队。 （王建国）
〖-ZW/正文〗
