〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧战备观念教育启发自觉练武热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6953部队野营中培养硬骨头作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/政治思想工作/6953部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6953部队在最近进行的一次野营训练中，重视做好政治思想工作，培养部队不怕疲劳、连续作战的硬骨头作风。
    他们在昼夜兼程，冒雨急进，强行军一百数十里的情况下，向立足未稳之“敌”发起进攻演习。有的分队四小时内，穿插迂回五十多里；有的连队连续翻越大小山头五十多个；某炮连二排扛着炮、背着背包与步兵密切协同，连续冲击五十多里；架设连每人负重五十多斤，边行军边架线，始终保证了有线联络畅通。
    野营期间，他们自始至终抓住战备观念教育，树立勇于锻炼的思想。在训练动员中，针对有些老战士认为“不训练也可以打好仗”等糊涂认识，从党内到党外，从干部到战士，反复讲清形势、任务。通过大讲形势、任务，使干部、战士明确认识到：只有加强训练，严格锻炼，才能有效地提高部队战斗力；才能充分做好战斗准备，应付敌人随时可能发动的突然袭击；才能在战斗中过得硬，完成保卫祖国的光荣任务。在野营过程中，他们又针对每个具体训练题目，讲清在实战中的作用，及时解决思想问题。如在雨夜行军，路小泥泞，摔跤的多，有的战士提出：为什么不睡觉，等到天亮再走？针对这个思想，领导上立即向大家说明夜战是我军的特长，是敌人的弱点；夜行军可以减少遭到敌人空袭的可能，便于我部队荫蔽机动、集中兵力的道理。当部队发起连续冲击后，有的战士想休息一下再冲，领导上又向大家讲清只有战胜疲劳，抓住敌人，才能消灭敌人的道理，启发了部队自觉地严格锻炼的热情。
    针对野营艰苦，情况复杂，变化多端的特点，他们非常重视开展群众性的宣传鼓动工作，通过群众的自我教育和互相鼓动，使勇于锻炼的思想落实到每一个人。部队行动前，各单位一方面广泛发动，号召大家都做宣传鼓动工作，特别要求干部和党员团员带头把行军、合练中的鼓动工作做好；另一方面组织训练了宣传鼓动员，明确了任务，交代了方法。在整个野营训练中，宣传鼓动工作十分活跃。如行军一开始，各分队就抓住刻苦坚持行军、团结互助好的同志，及时宣扬。八连的宣传鼓动员到达山顶后，向部队朗诵了毛主席的词《六盘山》，战士们听了“天高云淡，望断南飞雁，不到长城非好汉……”的词句，受到很大鼓舞。在行军最艰苦的时候，干部就给战士讲过去行军作战的故事，鼓动员就编唱鼓励快板，“比艰苦、比毅力，谁能坚持谁胜利，加把劲儿往前赶，决心争取满员连”，鼓励大家坚持不掉队。
    干部、党员的模范作用，是最主动最有力的政治思想工作。这次野营演习，部队长陈明友、政委吕汉荣和各级首长都带上手枪、背着公文包，和战士一起徒步行军。干部、党员帮助战士、群众扛枪支、背背包非常普遍。一营参加行军野营的三十个干部，就有二十九个帮助战士扛过东西。二连副指导员在天黑路滑，大家都很疲劳，行动困难的时候，帮助炊事班挑起一副五十多斤重的担子，一走十多里。干部、党员的这些模范行动，对部队鼓舞很大。 （部政）
〖-ZW/正文〗
