〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜严寒打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季训练的号角已经吹响了。俗话说，“万丈高楼平地起”，盖房子，首先得打地基；搞好冬季训练，就能为整个年度训练打下牢固的基础，对推动全年训练，坚持好天天练、经常练，有很大作用。根基稳了，功夫就硬，成绩就不会摇摆，就能有利于巩固提高，保证随时能打得准，开得动，联得上。所以紧紧抓住这个关系全年训练任务的关键时刻，对于战备工作和部队战斗力的提高，都是有决定意义的。
    训练一定要在艰苦、困难、复杂的条件下进行；要严格锻炼部队，冬季正好为这种锻炼提供了良好条件。千里冰封万里雪飘的气候，对军队的行军作战和训练，造成了许多不利的影响。比如，在正常气温条件下熟练了的操作技术，因为天冷手脚不灵，会生疏迟缓；在正常情况下行军宿营的经验，也会因为冰天雪地而变得不大实用了。气候的寒冷，对武器装备的维护保养，对马匹的饲养使用，对工事的修筑，以及对野营中的管理教育等等，都提出了新的情况，要求我们适应它，掌握它，从而使部队的耐寒能力不断提高，冬季行军作战的本领不断加强。这种提高和加强是实战所需要的，对全年训练也有重要作用。
    我们要抓紧冬季训练的时间，力争主动，把训练的组织计划和准备工作做得更好，争取更大的训练效果。只有不怕艰苦困难，战胜冰天雪地，把严寒当作“熔炉”，才能练出一身硬功夫。让我们鼓起更大的干劲，在冰天雪地的训练中使人人胸前开满灿烂的红花。
〖-ZW/正文〗
