〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡越水封江河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙俊和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事上常利用冰封的江河渡越人员、马匹、车辆和技术兵器。抗美援朝战争中，我志愿军某部，在1950年12月底追歼逃敌伪一师和伪六师的时候，就曾这样利用冰层迅速地渡过了临津江，粉碎了敌人重整残部准备再犯的阴谋。
    千军万马渡越冰河可不是简单事。需要首先弄清冰的性质：冰，分透明冰和不透明冰（呈现白色）、淡水冰和非谈水冰（含有很多杂质的冰）。透明冰和淡水冰一般都是冻得结实坚固，承载力强；不透明冰和非淡水冰由于含有杂质，凝结不牢，密实程度差，所以承载力小。例如辽宁省的大洋河，寒冬结冰约一米厚，上游可以通行车辆，下游由于有潮水涌进，虽然冻结厚度相同却不能行车。
    还有一种承载力小的冰，它不是直接冻结在水面上，而是悬在水上，常叫悬冰。有悬冰的渡口，一般不允许坦克、车辆通过。检查悬冰的方法也不难，只要在冰层上凿一个窟窿，看看冰窟窿里的水升起的高度，如果达到冰层厚度的80％以上，证明冰是冻结在水上的，不是悬冰，若水升起很少，或者没有升起，那就是悬冰。
    天然冰层的厚度，与我们实际所需要的冰层厚度，总不会是很巧合的。如果冰层较薄，就需要设法把冰层加厚，通常采用以下三种方法。
    一、除雪法：冰层上如果有雪，可迅速清除通行部分冰面上的积雪。除雪以后，冰面上直接受到低温影响，冰层下边就会自然再冻结一层，从而使冰层加厚。
    二、冻结法：在冰上分段浇水，每段浇上一厘米厚的水，在摄氏零下十度时，约两三小时即可冻结。第一层冻结后，再浇第二层。但需注意，浇水冻结的冰层厚度，不能超过原冰层厚度的三分之一。
    三、设置上层结构法：在冰上平铺上有间隔的木板，然后再用木板做成车辙轨道铺在上面，使增大承受压力的面积，提高承载能力。如果是暂时性的冰上渡河、载重量又不大时，还可利用草袋、稻草束等，平铺在冰面上，这样也可以增大载重物与冰层的接触面，减小压强（每平方厘米面积上的压力）。
    在开辟好的冰层通路上渡越的时候，冰层多次受到震荡，容易发生冰裂危险。所以要求严格遵守直线行进。人员要便步通过。车辆行驶的时速不得超过八公里，车辆间也要保持三十米以上的距离，禁止对驶、超越、转向和换档。此外，冰层也需要有恢复结构的机会，连续通行十到十五辆车以后，最好停止通行两三小时。
〖-ZW/正文〗
