〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度官员继续发表好战言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妄图利用我停火时机扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 新德里消息：印度官员近些天来继续发表好战言论，反对因为中国停火而放松战争努力。
    据印度新闻处报道，印度内政部长夏斯特里12月8日在印度联邦院声称，“不管中国人是否撤出印度领土，我们随时随刻都必须记住，我们处于战争中。”
    他说，“我们必须认识和了解，必须巩固国防，并使它尽可能强大，因为如果我们现在松懈并且认为，现在停火了，我们可以慢慢地和平地行动，这是很大的危险。因此，我们在执行任务中应该设法获得人们最充分的合作，并且必须以闪电的速度和集中最充分的力量来执行防务计划”。他为自己开脱说：“我不是战争贩子。”
    夏斯特里表示要继续镇压反对反华战争的印度人民。他说，印度将充分利用“保卫印度法”条例，来促进“防务努力”和“使行政工作不越轨，以免破坏所作的这种努力”。
    夏斯特里说，印度政府将采取“坚决有力的行动”制止任何政党的成员在报纸上发表文章或者发表演说来“制造对政府的不满情绪和阻碍战争努力”。他威胁那些“仍然怀有潜在的愿望想接受和支持中国共产党的政策”的共产党人改变他们的立场，并且向当局“自首”。他说，“我坚决明确地指出，如果任何人从事有助于中国人或甚至给予可能损害民族利益的间接支持，我们将不得不采取坚决果断的行动”。
    他还说，印度政府确实打算加强情报工作，“并且在可能的地方对于军方和非军方的情报部门进行改组”。
    关于中国的停火建议，夏斯特里说，印度政府将根据“真正的和冷酷的事实”采取行动，而不是意气用事。他说，“假如存在（印度）满意的情况，我们就应该同意会谈和讨论”。他承认，如果印度说“不”，那么全世界都会认为它不讲道理。
    据《印度时报》报道，印度粮食和农业部长斯・库・帕蒂尔12月2日在孟买国大党组织的一次公众集会上说，“应当利用停火所提供的喘息时间来加强国防和加强人民的意志。”他还说，要同中国人作战的唯一办法“是加强我们的武装力量”。
    他说，在他看来，中国的停火倡议是“骗人的”。
    据《印度斯坦旗报》报道，西孟加拉首席部长普・克・森12月3日在库琪比哈尔的一次集会上表示印度不接受中国人的和平建议，“而是要继续打下去，直到中国军队被赶出我国为止。”他叫嚷说，“守纪律，造成战争心理，参加陆军、民军、全国士官团和其他国防组织，为国家捐献你们的一分力量――现钱、黄金、血和劳动，胜利将是属于我们的。”
〖-ZW/正文〗
