〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我边防部队继续从本穷等地后撤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地居民扶老携幼恋恋不舍地赶来送别〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社瓦弄10日电 本社记者报道：进驻瓦弄地区的我西藏地方边防部队，按照我国政府的命令，在12月1日主动从吉拉、萨木维尔后撤至本穷及其以北地区之后，9日继续从本穷、西龙、吉牙、康母底、戛木、萨底、瓦底、格里等地后撤。当天，我边防部队已经全部撤至瓦弄及其以北地区。
    在本穷等地整整守卫了二十天的边防战士们，9日一早起来叠起帐篷，把野营地周围打扫得干干净净。然后，分头向附近居民登门告别，并且送给居民一些茶叶、食盐和针线等物品，作为临别的纪念品。当站完最后一班岗的哨兵撤下来时，指挥员下令后撤开始。戎装整齐的战士们，自带干粮、开水，跨步向瓦弄及其以北地区进发。
    本穷等地居民听说我军后撤，纷纷赶往我军驻地和后撤部队经过的地方送别，面谢我军在进驻各村期间帮助他们生产劳动、重建家园。有一个村庄十五户居民还扶老携幼伴送后撤部队走了很长一段路，直到部队过了河还恋恋不舍地站在河边招手告别。
〖-ZW/正文〗
