〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印机侵入我拉萨；日喀则；瓦弄上空挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一严重事件；使人怀疑印度政府有意破坏停火和制造边境紧张局势；我正密切注意事态发展；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 据我西藏边防部队连续报告：今天印度军用飞机三架，分别侵入我西藏地区的拉萨、日喀则和瓦弄等地上空侦察挑衅。七时三十二分，印度军用飞机一架，侵入瓦弄地区我边防部队阵地上空，低空盘旋，进行挑衅；十二时零五分，印度军用飞机一架，侵入我西藏腹心地区的拉萨上空，并向东沿川藏公路进行侦察；十四时二十分，又有印度军用飞机一架，由中（国）、不（丹）边境的中部，侵入我国西藏境内，经多宗深入我江孜、日喀则等地上牢侦察挑衅。我边防部队采取了极大的克制态度，未予射击。
    需要指出的是，印度军用飞机上述挑衅是一次严重的事件。它是发生在我边防部队奉命主动停火、主动后撤和亚非六国正在科伦坡举行会议的期间，这就不能不使人怀疑印度政府是在有意破坏停火和制造边境紧张局势。我有关方面正在密切注视事态的发展。
〖-ZW/正文〗
