〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实地加强基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队党代表大会检查总结开展四好运动的情况和经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作济南部队党代表大会四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队党委向大会所作的工作报告中指出，今年来，济南部队创造四好连队运动的发展更加全面、更加扎实、更加健康，部队基层建设大力加强。从今年初评情况看，有百分之八十的四好连队，在去年的基础上有了提高；去年没有评上四好的连队，也有百分之四十左右达到或接近了四好标准，今年四好运动的主要进步是：（一）经常工作加强了。中央、军委和林总关于扎扎实实做好经常工作的指示，已为各级干部所重视，并在实际工作中得到了贯彻。其中明显的是，进一步贯彻了四个第一，加强了经常性的思想工作，进行了形势任务、政策纪律、光荣传统、战备动员、控诉美蒋罪行等一系列的政治思想教育，使部队的阶级觉悟有了显著提高。在国家暂时经济困难面前，在紧急战备行动中，广大官兵干劲十足。不畏艰苦。积极上进，团结一致，服从命令，遵守纪律，足以证明我们的政治思想工作是经得起考验的。（二）党支部加强了对四好运动的领导。多数党支部能以四好为纲，统一安排连队各项工作，来了临时任务，能纳入四好之内，分工负责组织实施，并能依据四好要求及时进行检查，保证了四好运动的正常发展。（三）各级领导重视了抓薄弱环节。特别是对一些长期后进的连队，都能派人帮助，并注意从后进单位中抓先进因素，帮助他们总结经验，鼓励他们争取先进的信心，改变了一些连队的落后面貌，使他们进入了先进的行列。报告中指出，当前四好运动存在的主要问题是：一部分干部、战士对四好运动的目的认识还不足，对争取荣誉缺乏正确认识和正确对待；有些经常工作还抓得不紧，特别是对三八作风的培养没有引起足够重视，仍是当前一个比较普遍的薄弱环节；机关四好运动开展得不够好，有些开展得较好的机关，也未能及时总结推广经验。
    会议经过充分讨论，认为在近两年的创造四好连队运动中已经取得了不少的实践经验。主要有以下几点：（一）必须首先做到思想领先，反复教育部队端正态度，提高认识，正确对待荣誉，防止“四气”（骄气、怨气、泄气、不服气），使全体官兵深刻领会四好运动的目的，在于加强基层建设，提高部队战斗力；（二）必须加强党支部建设，使党支部真正成为“连队统一领导和团结的核心”，切实加强对四好运动的领导；（三）必须坚决认真地贯彻连队政治工作的四个条例和连队管理教育工作条例，充分发挥连队各种政治组织的作用，扎扎实实地做好经常工作，并注意培养和提高基层干部的工作能力；（四）不论后进单位或先进单位，都要经常不断地找出自己的薄弱环节。采取具体措施加以克服，一步一步地、扎扎实实地前进；（五）各级领导既要抓先进单位的巩固、提高，二要对后进单位进行帮助和整顿，抓好两头带动中间；（六）必须有一套切实可行的制度，如连队党支部每月（或工作阶段）以四好为纲突出重点安排工作，每月进行一次四好（五好）检查小结以及进行初评和总评等都是行之有效的制度，应当坚持下去。一切制度都要简单易行，便于工作，不能繁琐，追求形式。
    代表们在讨论中，一致认为今年工作所以能取得较好的成效，是由于认真贯彻执行了中央、军委和林总“关于工作一定要落实”的指示。实践证明，四好运动和其他一切工作，都必须经常强调落实，才能做出好的成绩。怎样才能使工作落实？会议总结出以下三点体会：（一）要从实际出发，走群众路线。这是做好一切工作的根本方法，也是工作能否落实的前提。要使中央、军委制定向方针、政策在部队中落实，首先要对上级的方针、政策进行认真地学习研究，切实领会其精神实质；在组织实施的过程中，就要进行深入的调查研究，充分发动群众。既了解情况，又依靠群众，工作就能落实，就能做好。今年施工部队既完成了任务，又加强了连队基本建设，其原因就在于各级领导干部能经常深入部队了解情况，任务指标经过了自下而上的讨论，这样确定的指标就比较实际、可靠，既是积极的，又是留有余地的，调动了群众的积极性，超额完成了任务，质量比往年高，节约了器材，事故大大减少。（二）要讲究效果，不要走过场。有些单位坚持了天天练、经常练，但是由于只是为了完成训练时间与训练科目，没有从效果出发，训练的质量也就不好。讲究效果，就要使工作越做越细，越做越具体；否则，就是有了实际可行的指标，工作也落不到实处，达不到预期的效果。（三）要经常落实，反复落实，不能一劳永逸。部队的人员、思想经常在变化，工作情况也在变化，原来已经落实的，后来可能变得不落实。多数四好连队所以能够保持住荣誉，就是由于反复贯彻了四个第一，思想工作、组织工作做得细，做得经常。相反，有的四好连队下降了，就是因为某种条件起了变化或思想上骄傲了、松懈了，或者因为发生某一事故泄了气。连队政治工作的四个条例和管理教育工作条例，凡是抓得紧、贯彻得经常的连队，他们基本建设的情况就好，反之，问题就多一些。由此可见，只有经常落实，反复落实，工作才能不断发展、提高。
    会议认为，必须很好地运用已有的经验，继续贯彻“落实、巩固、提高”的方针，使四好运动在现有基础上大大向前推进一步。在今后要进一步贯彻四个第一，抓好活的思想，反复深入地宣传四好运动的目的意义，进一步端正对四好运动的态度，使评上四好的连队，能够巩固成绩，保持荣誉，好上加好，没有评上四好的连队，能够吸取教训，增强信心，迎头赶上去。要加强党支部建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，加强对四好运动的领导，以四好为纲去带动连队各项工作，保证各项任务的完成。认真贯彻连队的各种条例、条令，尤其是管理教育工作条例，培养三八作风，加强组织纪律性，养成部队自觉地服从命令、听从指挥、遵守纪律的习惯。要加强对基层骨干的培养，除了各级领导机关对基层骨干组织短期轮训外，团以上领导干部和机关干部，要经常下去蹲点、传经验、带徒弟，帮助连队总结经验，不断地提高他们的工作能力。要抓好薄弱环节，各级领导机关要继续加强对后进单位和分散单位的帮助、整顿，对长期后进的单位，主要领导干部要亲自下去调查研究，摸清情况，采取措施，帮助他们改变落后面貌，同时要注意抓先进单位中的薄弱环节，做好先进单位的巩固、提高工作。加强对机关四好运动的领导，使机关四好运动尽快地走上轨道，更好地为连队服务。 （蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
