〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非六国会议在科伦坡开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国代表相继发言；将继续举行秘密会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚非六国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡10日电 由锡兰总理班达拉奈克夫人倡议的为促进和平解决中印边境冲突而举行的亚非六国会议，于今天上午十时左右在锡兰的参议院大厦开幕。
    参加会议的有：以锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人为首的锡兰代表团；以柬埔寨国家元首西哈努克亲王为首的柬埔寨代会团；以缅甸革命委员会主席奈温将军为首的缅甸代表团；以阿拉伯联合共和国部长执行会议主席阿里・萨布里为首的阿联代表团；以印度尼西亚副首席部长兼外交部长苏班德里约博士为首的印度尼西亚代表团，和以加纳司法部长奥弗里一阿塔为首的加纳代表团。
    开幕式由班达拉奈克夫人主持。在班达拉奈克夫人致开幕词以后，奈温将军、西哈努克亲王、奥弗里一阿塔、苏班德里约和阿里・萨布里相继发了言。
    会议将在今天下午和明天继续举行秘密会议。
〖-ZW/正文〗
