〖ZQ/总期〗1989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第一次参加冬训的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑少安宋以聪振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们，你们对今年冬季大练兵是怎样认识的？特别是在东北这个冰天雪地的世界里，怕冷吗？要是这样，就和我去年第一次参加冬训的想法差不多了。现在，我想谈一谈我是怎样在首长和战友们的帮助下，战胜了严寒，受到锻炼的。
    我是湖北人。去年入伍的时候，就听说东北冷得出奇，说什么擤鼻涕一用劲，就把鼻子拉掉了。尽管这是可笑的传说，但究竟说明了东北是很冷的。我刚到坦克连的时候，天气还暖，我干得比较欢，还受过首长的表扬哩！以后冬天越来越近，我的思想他逐渐紧张起来。一次上卫生课，听说这里最冷要冷到摄氏零下几十度，就更有些担心了。指导员看出我有顾虑，便找我谈话，安慰我，鼓励我，无微不至地关怀我，还指定车长、老同志从生活上照顾我。这使我很感动，就是“冷”的问题一时不好解决。
    冬天来了，雪花漫天飞舞，寒暑表的水银柱直往下落。我想，这要是在学校里，现在正坐在暖烘烘的教室里听老师讲课哩！可是如今，我却坐在坦克这个“大凉棚”里，脚不能伸，手也没处放。有一次，我说肚子疼，一头就倒在热炕上。
    这时，我们部队正在野营，住在老乡家。全连都外出演习去了，只剩下我一个人在家。我们的房东范老大爷知道我因病没有参加演习，就跑来照顾我。范老大爷一听说我是南方人，便说：“你们南方成年不见雪，初来东北过不惯吧！不过对你们解放军来说，是不在话下的。1948年我就亲眼看到你们是怎样冒着严寒追击敌人的。”听了这番话，我一想：老大爷说的解放军不也包括我吗？可是我呢，差得太远了。正说着，范老大娘又给我端来了一碗辣椒汤，还说我是为了保卫人民过好日子受了辛苦才生了病的……。我一听脸就红了，怎么好意思喝这碗汤呢？当兵不久，没有对人民做出什么贡献，连冷也抗不住，还谈到什么保卫人民过好日子！眼下全连都在外面练本领，我却呆在屋里。说什么也不能喝这碗汤。可是小朋友范成名――这个少先队员非要我喝下去不行，还口口声声地说：“叔叔，喝吧，喝下去就会好的。”房东的热情照顾，深深地打动了我的心。
    晚上，同志们演习回来了。只听坦克隆隆地响，越来越近，村里的孩子们向坦克跑去。人们有说有笑，就象从战场上打胜仗归来一样。同志们一到驻地，这个找水桶，那个拿扫把，忙着保养车辆，一片热气腾腾的景象。我倒在炕上，就更不自在了。
    吃过晚饭，全连点名。我在屋内听见指导员表扬了一些同志，以后又听他谈起志愿军在朝鲜怎样冒着风雪严寒英勇杀敌的事迹，内容很使人感动。我连忙爬起来，伏在窗台上听下去。指导员又说，志愿军在艰难的条件下能战胜敌人，这种钢筋铁骨的意志，就是平日练出来的；他们不会被严寒吓倒，因为他们是人民的战士……听到这里，我再也听不下去了，便悄悄地穿上衣服，轻轻地推开屋门，走到队伍前喊了声“报告”，就入列了。指导员见我来了，关心地问我好了没有，又对炊事班说：“煮些热面条，放点辣椒、姜，让郑少安吃了好好出身汗。”这时，我觉得身上热烘烘的。
    夜里，我翻来复去睡不着，这时想起了许多事情。不久前一次射击，由于我怕冷，没有及时装上炮弹，影响了射击时机。事后炮长告诉我，平时不好好练，战时就会误大事。炮长的话说得很对。现在靠训练提高战斗本领，练不好，战时怎样消灭敌人、保卫人民过好日子呢？在旧社会，我家是贫农，父亲给地主当了十五年的长工，哥哥被抓去当壮丁，一年春荒，全家靠野菜树叶过日子……一想起这些事，就叫人心酸。现在，父亲是劳动积极分子，哥哥是生产大队的副支书，小妹妹、小侄儿都上了学……我呢？不正是为了保卫人民过好日子才当兵的吗！可是现在，一遇到困难，就象个皮球泄了气似的。入伍前，自己不是也抱有很大愿望，要为人民立功劳吗？我越想越惭愧，越觉得对不起人民，对不起家庭。
    第二天天一亮，我向指导员递了决心书。我看见指导员和副连长冒着清晨的严寒正在赤手搬油桶，一点也看不出嫌冷的样子。我心里一动：连首长这样带头干，我更要好好地干了。指导员好象看出我的来意，他说：“干吧，小伙子，环境越艰苦，越能锻炼人的意志。”“对，环境越艰苦，越能锻炼人的意志。”我重复了一句，就高高兴兴地干起来。
    以后，在严寒条件下保养车辆、战术演习，我坚持锻炼。指导员、老同志都告诉我，要以动防冻，以练防寒。有一次房东范老大爷还对我说，“冬天不能怕冷，越怕越冷。遇到工作猛干它一场，就不怎么冷了。拿清早起床来说。越想留在被窝里，就越觉得冷，如果一股子劲赶忙爬起，也就没有什么了。”我接受了这些经验，一有工作就抢着干。操作时手指冻僵了，就用雪搓手抗寒。有时气温太低，光手练不能持久，便戴上手套练。结果学会了既能赤手操作，又能戴手套操作。为了掌握风雪严寒条件下的射击本领，我经常趴在雪地迎风练观察。有时放张白纸在雪地。隔几十米远识别白纸和白雪。就这样，我整整练了一冬天，最后在严寒条件下进行“战四”射击的时候，我取得了良好成绩，理论测验得了优秀。更可喜的是，我终于战胜了严寒，磨炼了意志。演习结束后，我写信告诉家中说，我在林海雪原中学到了保卫祖国的本领。
    保卫祖国，保卫人民过好日子，这就是我战胜严寒的力量来源。今年，冬训又来到了，我准备用青春的活力，再好好干一场。（宋以聪记）
    ……指导员和副连长冒着清晨的严寒正在赤手搬油桶，一点也看不出嫌冷的样子。 摄  峰插图
〖-ZW/正文〗
