〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次突出重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京铁路局军代处指导分散单位落实《纲要》调查之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟平魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实纲要军代处工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军代处各自所处地理位置、担负任务、编制结构和工作基础各有不同，抓工作不能一线平推，必须注意具体情况具体分析，分类指导，用增强指导的针对性来提高工作的有效性。
    军代处领导向记者介绍，近年来，局军代处坚持从调查研究入手，经常分析军事交通运输工作的内在要求和自身建设的客观规律，努力做到“三个清楚”：即对所属基层单位的质量建设情况清楚，对各单位的现状和发展优势清楚，对基层的普遍性问题和特殊性问题清楚，并以此为依据，突出工作重点。区分不同情况提出不同要求，实施具体及时的指导帮助。
    北京铁路分局军代处，地处首都，在军委、总部、军区身边工作，担负着全路局大量的军运任务，而且直接面向全军、面向全国，位置十分重要。据此，他们一直把建设好北京分局军代处作为重点，从政治的高度，指导做好每项工作。精心计划，精心组织，使之多次圆满完成上级赋予的各项任务，受到上级机关的多次好评。
    注意处理好抓经常性工作和执行重大任务的关系，在具体工作中体现分类指导。做到抓好经常工作打基础，完成重大任务上质量，靠经常性建设的成效来抓保障重大任务的完成，通过抓重大任务完成来促进和检验经常性工作的落实。
    近年来，军代处先后执行国防科研尖端设备保密运输等多项应急军运任务，每次都根据任务性质，对涉及到的单位、部门提出不同的要求，实行完成任务责任制，并亲自指导监督，直到任务完成才离开现场。去年新老兵运输任务比较重，常委实行分片包干，下到分局，下到现场，各分局领导也始终工作在第一线，经过一个多月的努力，做到了一人不伤，一人不漏，一人不错，实现了接送兵单位、铁路、地方政府三满意，受到总部和军区的表扬。
    在分类指导过程中，特别注意指导具体，指导到位，扎扎实实帮助基层解决问题。由于这个军代处工作指导注重区分层次，从而使《纲要》和上级各项指示贯彻落实到各单位和具体工作中去，使各分散单位建设均衡发展。
〖-ZW/正文〗
