〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于徐虎的人生坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学徐虎人生观教育言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐虎没有惊天动地的业绩，何以成为家喻户晓的人物？读了他的事迹，便不难找到答案：他摆正了自己的人生位置，找准了自己的社会角色，坚守了应有的道德情操。
    作为一名水电工，徐虎修电线、掏马桶、清水道，常年穿梭于楼群之间，服务于千家万户，可以说再平凡不过了。可贵的是，他把职责范围内的每一件细小工作，都当作神圣的事业，以赤诚的为民之心，履行了“辛苦我一人，方便千万家”的诺言，成为居民最需要、最欢迎、最佩服的人。
    在社会生活中，每一个人都需要找准自己的人生定位。与徐虎相比，那些只图虚名、不求贡献，只讲工作贵贱、不讲业绩大小的人，应该感到惭愧。以个人为中心的人生定位，必然导致职业道德和社会公德的倾斜与扭曲。
    徐虎的实践告诉我们，尽管社会分工千差万别，但只要选准目标，执著追求，“人皆可为尧舜”。以徐虎为参照系，审视和校正自己的人生坐标，对于我们每个人都是很必要的。
〖-ZW/正文〗
