〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孔繁森精神扎根军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队开展学习孔繁森活动一周年综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森高中级干部素质述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以江泽民同志为核心的党中央向全党全国全军发出广泛开展向孔繁森同志学习活动的号召一周年之际，我们欣喜地看到，一年来，全军和武警部队广大官兵像当年学习焦裕禄、学习雷锋那样，广泛开展学习孔繁森活动，收到明显成效。
    去年4月以来，军委、总部领导多次强调要把开展学习孔繁森的活动作为加强部队思想政治建设的重要工作来抓。总政治部去年4月中旬向全军部队发出《关于开展向孔繁森同志学习活动的通知》指出，孔繁森不但是地方领导干部的榜样，也是军队领导干部的榜样。要求全军党员尤其是领导干部，紧密联系自己的思想和工作实际，开展向孔繁森学习的活动。最近，根据中组部通知，总政又发出通知，要求部队官兵特别是党委机关结合正在进行的教育整顿，认真收看《孔繁森》电视系列片，配合学习教育活动。
    以领导干部为重点，采取多种形式广泛深入地开展学习孔繁森的活动。去年4月27日，三总部在京联合举行了孔繁森事迹报告会。去年11月中旬至12月中旬，驻京陆、海、空部队1.2万多名官兵参观了孔繁森事迹展览，首先在驻京部队中掀起了学习孔繁森活动的热潮。各部队纷纷邀请报告团作专场报告，并及时组织官兵收听广播、收看电视、阅读报刊有关文章，利用多种形式进行学习宣传，形成了学习孔繁森的浓厚氛围。解放军军乐团组织了55人的赴藏慰问演出队，他们以孔繁森为榜样，不畏艰难险阻和恶劣气候，先后赴拉萨、日喀则、帕里、乃堆拉、则里拉等地，热情为广大藏民和边防哨卡官兵演出，宣扬孔繁森的感人事迹。军事博物馆精心雕塑了一尊孔繁森塑像，捐赠给西藏阿里小学。驻孔繁森家乡的济南军区一些部队和武警部队的官兵，有组织地到聊城参观孔繁森事迹展览，缅怀英雄业绩，同时为群众做好事，立志做孔繁森家乡的好子弟兵。
    各部队注意从实际出发，把学习孔繁森的活动同学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，贯彻中央和军委关于加强党的建设的决定结合起来，同部队的爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育结合起来，同学习雷锋、苏宁、徐洪刚、李国安等部队模范人物结合起来，教育广大官兵牢记我军宗旨，自觉抵制腐朽思想文化和“酒绿灯红”的影响，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。总参、国防科工委、国防大学、军事科学院师以上干部在学习教育中，表示要像孔繁森那样，始终牢记自己是党的人。南京、广州军区等驻发达地区的部队官兵，在教育中以孔繁森为生动教材，认真解决为谁当官、为谁当兵、怎样立身做人的问题，使讲理想、讲大局、讲奉献成为广大官兵的思想主流。
    以领导和机关为重点，突出解决好高中级干部在讲学习、讲政治、讲正气方面存在的问题。去年7月以来，全军团以上党委普遍召开两次民主生活会，以江主席的重要指示为依据，对照孔繁森的先进思想和事迹，认真查找在政治意识、廉洁自律、领导作风和精神状态方面的差距，开展“怎样做孔繁森式的领导干部”的讨论，使孔繁森形象在广大领导干部心中深深扎根。今年初以来，各大单位又根据军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，在全军高中级干部和领导机关中集中进行思想作风纪律教育整顿。海军、沈阳军区、北京军区和武警部队团以上干部认真学习江主席关于讲政治的指示，学习孔繁森和李国安的先进事迹，以整风精神开展批评和自我批评，进一步增强了政治意识、全局意识和责任意识。总后机关在教育整顿中，决心像孔繁森那样，正确运用手中权力，全心全意为基层官兵服务。
    把学习孔繁森落实在行动上，有力地促进了部队的思想政治建设和各项工作。广大官兵进一步焕发了安心部队、扎根边陲、献身国防事业的热情。兰州、成都军区驻青海、西藏等高原地区的部队官兵，在孔繁森精神的鼓舞下，进一步坚定卫国戍边的决心，更加自觉地克服个人和家庭困难。“学习孔繁森、乐于做奉献”，已成为大家的共同志向。去年，总参、总后、空军和二炮所属院校在学员毕业前夕，请孔繁森的爱人王庆芝、女儿孔玲作报告。广大学员深受教育和鼓舞，决心沿着孔繁森的足迹，不恋内地赴边防，不留机关下基层，到最艰苦的地方锤炼人生。去年，三总部和各大单位机关分期分批组织了近千名机关干部到驻艰苦地区部队代职、任职和下连当兵。许多即将转业、退伍的干部战士党员向党宣誓：离队不松劲，退伍不褪色，回地方再为党旗、军旗增添光彩。
〖-ZW/正文〗
