〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜水如金守海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南沙守礁部队代表在京介绍节水经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，我国已被列入全球人均水资源13个贫水国之一，北京已成为我国水资源供需矛盾最尖锐的地区。张万华首先宣读了南沙战士捎给北京人民的话：“我们不希望将来的北京变得像南沙这样缺水，我们不希望沙漠吞噬掉北京的一寸土地。”节水，保护水资源，对于首都人民和驻军官兵已是一件极其紧迫的大事。
    南沙岛礁上使用的淡水，全部靠船从大陆运去。因此，守礁部队经常对官兵进行节约用水教育，官兵们人人养成珍惜每一滴水的好习惯。过去，南沙礁盘没有绿色，为了种菜、植树，战士们洗脸不用肥皂、刷牙不用牙膏；训练、施工后，官兵们咬着牙用海水冲洗身上的泥尘，擦拭碰破的伤口，把节约下来的水储存起来，用于浇菜浇树。每逢下雨，守礁官兵都自觉地拿出水桶、脸盆接水，然后倒入水池中储存起来。一次刮台风，水电班管理员黄新良发现球场上的积水流入大海，便立即从机房取出潜水泵和水管赶到球场，奋力将抽取积水的水管插入淡水池。由于过度劳累，他昏倒在雨水中。就是他，守礁半年，为礁上接雨水1000多吨，被战友们亲切地誉为“水神”。
〖-ZW/正文〗
