〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某新型战斗机――中国空军最新式多用途战斗机空军上校王伟――率功臣部队飞新机种的飞行团长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目标；新世纪的制空权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科高艾苏谭张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国空军飞行团长和他们的战鹰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空兵部队建设优秀飞行团长照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军上校王伟在中国空军高等学府――空军指挥学院深造时，最喜欢听的课就是《21世纪的空战》。教员一讲“超视距攻击”、“中距导弹”、“眼镜蛇机动”等课时，他总是听得特别入神。但谁也不会想到，他的学业还没结束，竟要求提前“退学”。
    原来，他听到“可靠消息”：飞行团要换新机种了。
    王伟所在的飞行团，历史上有卓著的战功。在当年的朝鲜战场，这个团的一大队创造了空战15：0的歼敌纪录。王伟是英雄的一大队第18任大队长。那一次，他找到指挥学院的院长恳求说：“再不放我回去，飞新机种就没我的份了。”
    王伟亟盼一试的新装备，是中国空军最新式多用途战斗机，其现代化程度可与90年代世界上最先进的战机同领风骚。王伟后来果真提前半年回到了部队。他后来的毕业考卷，就是作为飞行团长率全团把新机种提前飞出了战斗力。半年后，学院向正在演习场上飞行的王伟颁发了毕业证书，也同时发出了请他回学院讲课的邀请。王伟因重任在身不能返校，便委派一位飞行团副团长回到母校，依据本团的战斗力现状讲《新型作战飞机与21世纪的空战》，又成了学员们最爱听的一课。
    王伟的航空兵团战斗力现在已达到一个很高的水平。用空军的行话讲：不仅是“四种”气象能飞，而且是“四种”气象能打！这“四种”气象包括：昼间简单和复杂气象、夜间简单和复杂气象，是检验飞行作战能力的最高气象标准。
    一次演习中有这样一个镜头：演习空域气象条件良好，但新型作战飞机的本场却下着滂沱大雨，空中云层和能见度都属于“超气象条件”。然而，王伟却率领英雄的战机在大雨中起飞，又在大雨中平稳降落。场站地勤指战员激动地鼓掌向他们欢呼致意，而飞行员们却在座舱里不能打开舱盖出来――雨太大了！
    75年前，意大利将军杜黑在《制空权论》中创造了“哪个国家控制了天空，哪个国家就赢得了战争胜利”的理论。王伟对未来制空权有自己的见解：“一个国家要夺取21世纪的制空权，既是战机的较量，也是空军人员素质的较量。”正因为如此，王伟对现代高科技知识的学习如痴如醉。
    他原本讲一口地道的乡音。飞行呼号中要念做“两”的“2”字，早些年常被他念成“日”，多次挨上级指挥员的批评。现在，他不仅普通话说得很好，专业外语也运用自如。新型飞机要装置一种语音信号报知系统，他在确定每一个信号表述方式时，都反复参照比较多个国家的语言译意，成了世界空军军语“翻译家”。
    随着新装备的到来，王伟作战指挥的权威开始体现为一种科学的权威，对战鹰维护情况也是让仪器来“讲评”。在他的机务大队，战鹰“保姆”已全是大专以上文化程度。他驾机起飞时，总是在跑道尽头按规定程序像雄鹰一样先抖动几下尾翼，继而奋翅一跃，怒向中天。见过这种新型战机起飞的军人都说：“这才像个打仗的飞机！”
    今年，王伟所在的航空兵师重新整理荣誉室，把新型作战飞机赢得的光荣和英雄一大队的事迹放在了一起。每当王伟陪同上级领导参观荣誉室时，他总是默默地发出誓言：到了21世纪，有谁敢侵犯我们的国家主权和领土完整，我一定要击落他！
    （压题照片为谭 张摄）
〖-ZW/正文〗
