〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部110名立功受奖战士被选送汽训队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上官明/汪国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵管理优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上官明、特约通讯员汪国民报道：4月1日，沈后某分部110名去年立功受奖的战士被选送到汽车训练队，参加一年一度的汽车驾驶员培训。在开学典礼上，某仓库农村籍战士马世军激动地说：“我今天能来训练队学开车，是自己通过干工作干出来的，我真正认识到在部队干好干坏就是不一样，领导不会让好兵吃亏的……”
    3月底，该分部计划选送110名战士参加汽车驾驶员培训，分部党委经研究决定，今年选训汽车驾驶员的名额全部面向立功受奖的战士，让干得好的战士感到有干头，同时要求任何单位和任何人必须按此规定办事，违者从严处理。他们首先通过条件公开、群众评议、基层党委推荐、部门认可等程序初步确定了名额。为了增加透明度，分部党委又派专人逐个单位、逐个学员进行审查把关，任何批条、电话、说情均没有左右分部党委按规定办事。110个学员名额公布后，分部党委倡导的“靠实干得益，凭成绩受惠”的举动，在官兵中传为佳话。
〖-ZW/正文〗
