〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中办国办联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须严格控制各类评比活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗机关工作作风企业改革政府通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 中共中央办公厅、国务院办公厅日前发出关于严格控制评比活动有关问题的通知。
    通知指出，《国务院关于停止对企业进行不必要的检查评比和不干预企业内部机构设置的通知》发出后，对企业不必要的评比活动一度得到控制。但是近年来，一些地区、部门、社会团体、新闻单位、企事业单位及民间组织无视《通知》的规定，擅自以各种名义举办名目繁多的对企业的评比或变相评比活动。根据1995年中央经济工作会议精神，为维护正常的社会经济秩序，促进国民经济和各项社会事业健康发展，必须严格控制评比活动。
    通知要求，清理整顿正在举办的对企业的各种评比活动。对已收取的费用要立即如数退还。新闻单位对上述评比活动不得进行宣传报道。今后，除按法律规定和经党中央、国务院批准外，不得再举办全国性或行业性的对企业的各种评比活动。对企业以外其他全国性或行业性的各类评比活动，也要严格控制。全国性或行业性的各类评比活动（包括对企业的各种评比活动），一律不得向企事业和基层单位及个人收费或变相收费。
    通知强调，凡违反本通知精神，继续举办、宣传未经批准的评比活动的，上级党政机关要立即予以制止，并追究主办单位领导的责任。
〖-ZW/正文〗
