〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主攻难点课目强化对抗演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师大纲新增课目训练取得好成绩空降兵某部通过对抗演练检验战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良/曹锦华/谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石晓良、记者曹锦华
    新一代训练大纲颁发后，某炮团对大纲列出的新增课目逐项进行研究，设计了施训的基本框架。但由于一切从零开始，在训练中一个个难题纷至沓来，直接影响着新增课目的训练质量。他们从计划、场地、教案、器材、教员、训法等基础性工作抓起，打通每一个训练关节点，使新增课目训练起步正规，质量有保证。浪木、滚轮、旋梯原是飞行训练课目，新大纲把它列为炮兵的共同训练课目。开训后，团里筹措3万元资金，制作了一套制式器材，同时新建了必要的训练场地，调动了战士的训练积极性。他们还依据新大纲的要求，制定了训练成绩评定细则，对训练不能过关的单位和个人重新“回炉”，训完一项考核一项，不达质量标准不罢休。
    本报讯 特约记者谭军
    在持续近20个小时的战斗中，该团演练了空降着陆集结、对付先进电子干扰、对野战阵地防御之敌进攻等12个对抗训练课题，在败局险境中获取了实兵实弹实炮实爆、空降作战指挥、后勤和技术保障、动中通信等方面的资料和120多个各类数据，为部队全面实施对抗训练提供了可靠的参照系。
    今年，这个部队在按新大纲施训的同时，继续深化战法改革。他们在已有的改革成果基础上，按照“梳理论证，运用完善、继续攻关、系统配套”的思路，把对抗训练作为改革的突破口来抓。在实兵、实枪、实弹、实炮、实爆中检验和论证作战能力，在机动中提高快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
