〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两面三刀与借刀杀人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交美国与伊朗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，1994年初，美国政府曾默许伊朗通过克罗地亚向波黑穆斯林运送武器，从而导致波黑战乱升级和复杂化。消息传开，举世哗然。这桩被称为“波黑门事件”的国际政治丑闻，使人们又一次领略了山姆大叔的“两面三刀”。
    此举东窗事发后，山姆大叔理当反躬自省，可是，习惯于颐指气使的它却力图“缩小这事的重要性”，想方设法为自己开脱、辩解，硬说自己的所作所为并不构成“对国际义务的违反”。果真如此吗？想当初，联合国安理会通过对波黑实施武器禁运的决议，美国不仅投了赞成票，而且口口声声保证予以遵守。美总统克林顿在公开场合也冠冕堂皇地表示反对解除禁运。然而，山姆大叔为达到在波黑支一派压一派的目的，竟明里一套，暗里一套，甘冒天下之大不韪，默许“数千吨常规武器弹药”流入波黑，这不是对自己承诺了的国际义务的公然违反又是什么？
    耐人寻味的是，向波黑输送武器的竟然是美国一向与之势不两立的伊朗。众所周知，美国将伊朗视为“死敌”，千方百计对其孤立和遏制，甚至不惜拨款2000万美元对其进行干扰和破坏。可是，在向波黑投送武器问题上山姆大叔却给伊朗“开了绿灯”。奇怪么？说来自有道理。山姆大叔深谙“借刀杀人”的道理，在此问题上暂且放伊朗一马，就能起到不费其力在波黑实现自己图谋的功效，何乐而不为呢？美国在许多问题上奉行的“双重标准”，由此可见一斑。
    也不能说山姆大叔不知此事之风险。它深知向波黑供应武器之举不仅不会受到国会的“褒扬”，而且，会遭到西方盟国的抨击，当时在波黑驻有维和士兵的英法两国更会义愤填膺，故才“竭力保守秘密”，以求神不知鬼不觉。但是，要想人不知，除非己莫为。现在山姆大叔的狐狸尾巴露出来了，世人对它在波黑的图谋也更清楚了。
〖-ZW/正文〗
