〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某师合理利用新兵人才资源山西晋中地区为军营育才选送好“坯子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运良李福春李介〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地共育征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据近日统计，成都军区某师465名入伍前拥有一定技术特长的新战士，已全部安排到专业相对对口的岗位。这是该师根据部队建设需要和两用人才培养工作而采取的新举措。
    近年来，这个部队每年都要拿出一定经费培训军地两用人才。今年初，师领导在一份“新兵调查报告”上看到，有28％的新兵入伍前就学过微机、驾驶、通信，有的还怀揣“二级厨师”、“一级车工”等证书。于是，师党委决定，在教育新战士服从分配的同时，尽可能地使一些拥有一技之长的新战士得到合理使用。各业务部门组织新战士自我荐才，自报专业特长，使得不少入伍前就具有一定专长的新战士分到专业对口的岗位。在此基础上，他们举办了“技术人才短训班”，为这些新兵技术骨干加钢淬火，进行上岗前培训。谙熟航模技术的四川乐山籍新战士陈海江分到炮兵指挥分队后，高兴地说：“我被分到炮兵指挥分队是如鱼得水，这为我下步搞好高炮打飞行器提供和创造了条件。”在家就精通无线电修理技术的云南籍新战士许燕文被分到师直通信营后，欣喜之情溢于言表：“部队领导这么关心我们，用我们的所长，我们更应该好好工作。”
    师领导还介绍说，这批有技术特长的新战士，还将成为部队培养军地两用人才的教学骨干。（李运良、李福春）
    具有双拥光荣传统的山西省晋中地区，近年来开始应征兵员人才培训，为部队选拔输送德才兼备的人才。这一着眼于支持部队办好“大学校”、开展军地共育的尝试，受到征兵部队的欢迎。
    这一益军利民的尝试，始于1990年，得到了晋中地委、行署和晋中军分区的大力支持。当时，他们首先在地区科技职业学校进行试点，创办了财会、电子技术、计算机和无线电通信4个“国防预备役班”。学员主要从应届初、高中毕业生中招收，按照征兵时政审和体检的要求严格审查，经过文化考试合格后录取，学员在校期间全部实行军事化管理。学员在校学习3年，毕业时经过征兵部队的严格审查考核，合格学员批准入伍，未入伍的学员成为民兵、预备役部队的骨干。
    1993年春，第一批120名“科班生”走进军营。此后，全区15所职业学校的38个班相继开辟了这类专业。截至目前，全区共为部队培养输送各类人才1100名，有的精通财会、文秘，有的会汽车驾驶修理，也有的谙熟无线电通信和电脑操作。这些学员入伍到部队后，既能很快适应部队环境，用有所长，又能在部队培养两用人才活动中成为教学骨干，退伍回乡后又能在经济建设中再写辉煌。  （李 介）
〖-ZW/正文〗
