〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有颗“定盘星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某油料仓库“一班人”理财纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺宋中锋刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体油料仓库建设党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某油料仓库，是个管钱管物的“实惠”大户。然而，仓库“一班人”心中的这杆秤上，有颗移不动的“定盘星”，这就是：从不乱花一分钱，把有限经费的“秤砣”倾斜到了部队建设的急需上。仓库建设因此而不断进步，并多次受到总部、军区首长的表扬。
    记者在该库采访，耳闻目睹了“一班人”过紧日子的几则感人故事。
    “漏”出来的故事
    4月，正是鲁南多雨的时节。这不，雨一下就是大半天。
    4月10日晚，济南军区某油料仓库低矮简陋的常委家属院里，传出了政委张求安急促的电话声。
    张政委对公务员小杨说：“快把我办公室的洗脸盆拿来接雨，我这屋里漏了好几处。”
    一会儿，小杨跑着送来了脸盆，只见张政委一会挪挪书橱，一会搬搬写字台，累得气喘吁吁，满脸汗水。小杨忙不迭地为政委移挪家什，用脸盆去接漏雨。
    张政委走后，小杨就向记者嘟囔道：“唉！我们这届主官也真是的，总跟自己过不去，住这么破旧的房子，办公室的设施更是简陋不堪……望着张政委漏雨的宿舍，听着小杨的牢骚，记者在想，油料仓库是济南军区的成品油储存大库，他们每年收发油料数万吨，经手的钱财数百万元，按说，盖个宿舍楼，添置些办公设施，应该是不成问题的，然而……
    记者正在诧异之际，小杨告诉我：常委们对自己要求严，舍不得盖宿舍，添办公设施，却舍得往仓库业务建设上投资。这届班子两年多来，没向上级要过一分钱，却先后用省吃俭用下来的钱投资40余万元，完成了主油洞库大罐光纤遥测系统、消防自动报警器、自动加油机、自动洗桶机等自动化建设，提高了仓库现代化储油保障能力，实现了我军首家储备管理的现代化。
    “争”出来的故事
    3月19日，仓库召开党委扩大会议，会议进行了不到15分钟，就出现了“火爆”的争论。
    原来，仓库建库至今已40周年，正好仓库准备上“三级”油库等级，各个方面的建设都要经过上级的评审。与此同时，上级要求仓库结合今年的绿化工作，争创花园式营院。为此，有人提出，为了夺得花园式营院的美誉，应花钱搞包装。有的认为，部队建设要从实际出发，不搞花架子……
    面对机关和基层干部们的争论，仓库党委“一班人”陷入了沉思。最后，他们一致拍板：争彩头的钱一分不花，装门面的事一件不做，把有限的经费真正用在“刀刃”上。
    于是，仓库利用装修办公区的经费，买了9000棵树苗，6名常委脱下校官服，换上胶鞋，带领干部战士在营区的西山上大干一个月，栽下了满山的核桃树和山楂树。
    “吃”出来的故事
    刚刚出差归来的沈副主任，面对妻子原单位来的旅游客人和餐桌上的美味佳肴，满脸的不悦。他叫出妻子狠狠克了她一顿：你这不是往我脸上抹黑吗？违反库规的事不能干，这顿饭钱我们自己来付……妻子的脸涨得通红。
    沈副主任为何如此光火呢？
    原来，这个仓库地处泰山和孔府、孔庙、孔林的交界处，以往每逢旅游旺季，人客不断。一时，库里的招待费连续超支。新班子上任后，决定狠煞此风，无论对谁，招待一律是四菜一汤。
    该库张管理员还向记者透露：今年3月初，上级机关一位主要领导要来仓库检查工作。为了今年仓库上“三级”，在领导那里有个“数”，有人向牟善增主任提议，是不是改变一下四菜一汤的规矩，谁知让牟主任给批评了一顿。结果，在那位领导检查工作期间，从头至尾都是用的工作餐。
〖-ZW/正文〗
