〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青藏公路/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从青海的格尔木到西藏的拉萨，有一条举世闻名的青藏公路。它像一条闪光的丝带把西藏和内地连接在一起，人们称之为“天路”。
    那是一个凉爽的早晨，我怀着几分忐忑、几分“探险”般的兴奋，驱车踏上了“天路”。
    车过羊八井、当雄一直向西北驶去，念青唐古拉山赫然呈现在眼前。7月的雪山，峰顶是白皑皑的雪帽，山坡却是一片绿绿的小草。
    车子进入那曲境内。一幅藏北高原牧图长卷徐徐展示在眼帘――蓝天下，一望无际的绿野，像一块巨大的绿毯直铺向天边。远山如屏，溪水淙淙，一群群牛羊在慢慢移动。
    车到那曲镇，天色已晚。我这是第二次来那曲了。上个月来这里时，天旱无雨，草原还没有返青。时隔月余，再到此地，景色已焕然一新。那曲地委的同志高兴地说，秋季将举行一年一度的那曲赛马大会。“赛马搭台，经济唱戏”，我们藏北人也能运用这些社会活动来促进经济的发展了。我凝视着远处的绿野，为他们的兴奋所感染，耳畔仿佛传来赛马场上那欢声如潮的呐喊，听到了万马奔腾、铁蹄扣地的雷声――这是那曲人走向开拓、发展经济、大步前进的脚步声。
    翌日，我们又驱车上路。唐古拉山如屏如障，白雪皑皑。车到山口，远眺峰峦起伏，如同凝固的波涛；近望平湖如镜，像颗颗珍珠。大山之上，仅我们三四个人，与高山相比，人如芥籽，心中不由升起一股大自然如此浩瀚博大的感慨！翻过唐古拉山，来到沱沱河小镇。这儿地方虽小，名气却挺大，走过青藏路的人大都知道此地。这里不仅是过往车加油、行人打尖的必经之路，还有一座“长江第一桥”。沱沱河还有一个“长江源头第一兵站”，官兵们在这海拔4500多米的高原上，默默无闻地奉献着青春年华。在兵站吃午饭时，我问战士们这里苦不苦，能受得了吗？他们笑笑说，苦是真艰苦，但比起当年徒步走进高原的老革命们，咱这点苦又算得了什么！看着他们一张张黑红的面孔，听着这憨厚朴实的语言，我由衷地感到江泽民主席为高原官兵的题词：“特别能战斗，特别能忍耐，特别能奉献”是多么中肯啊。我的心里一阵阵发热。
    告别了官兵，车子驶过长江第一桥向昆仑山奔去。从车窗向外望去，此刻的“天路”像一条没有尽头的彩练飞向天际，钻入云端，紧紧地缚住了昆仑山。昆仑山高耸入云，巍峨险峻，狼牙巨齿般的峰顶，雪裹云缠，一派雄浑奇伟的气势。车行不久，一阵急风吹来几片云，接着云朵越聚越多，连绵一大片，云涌风啸中，雪粒夹着雨点劈头盖脸地下起来，远山旷野在风雪中骤然模糊成一片。不知为什么，也许是头一回走“天路”吧，我的心头有些紧张。车子在风雪中飞驰，不知过了多久，只觉得周围一亮，雨雪已停了，太阳在云端露出半个脸，霞光万道，照得山野大地亮堂堂的。
    爬上海拔五千多米的五道梁，路在山腰中盘旋，凭添了几分惊险，过了可可西里兵站，进入昆仑山腹地。这里的地势却忽然变得开阔起来，一反远眺昆仑那般险峻，倒应了老西藏们讲的：“远看是山，近看似川”了。举目四顾，雪峰流下来的雪水汇聚成一个个湖泊，在阳光下闪闪发光，如镜子一般。峰峦倒映，飞鸟起落，恍若“天湖”。晴空万里，烟霏云敛，众山俯仰，人如在天。开车的老刘说：“过去在这条路开车那滋味真不好受，坑坑洼洼的路面，颠得人肠子疼，满路的尘土漫天价飞扬，跑一天路下来，人和车都跟土猴子似的。我们这些老司机都有句口头禅：‘过了五道梁喊爹又叫娘，进了昆仑山两眼泪不干。’如今，天路上全都铺上了柏油，这车开起来越来越得劲了。”听了老刘这番话，我对“天路”的变化又有了深一层的了解。车子转过一个山包，见到路两边有一些人在养护路段，从服饰看，有汉族、藏族、还有回族。男男女女看到我们的车开过来，都扬起黝黑的脸向我们呼喊摇手。在路上跑了这么久，很少见到人，看他们这么热情，我们也摇下车窗摆手致意，心里感到热乎乎的。
    车出大峡谷，地势豁然开阔，举目望去，昆仑山渐渐离我们远了，千里大戈壁涌现在眼前。看着坦坦荡荡一片黑褐色的戈壁滩，我知道快到格尔木市了。格尔木市位于柴达木盆地南部边缘，海拔只有2000多米。这对于我们几个从海拔5000多米的群山中下来的“高山来客”，犹如从天上回到人间。遥望那看不到边际的大戈壁，格尔木像一颗明珠嵌在其中。1160公里的“天路”之行就要结束了，我的思绪却仍在飞驰。英雄们昔日修筑的天路已被我跨过，而我心中的“天路”――各族兄弟团结共建的康庄大道却还在向远方延伸、延伸……
〖-ZW/正文〗
