〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪的军事数字地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争数字化部队言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应21世纪战争需要，保证士兵在数字化战场中可得到所需要的一切作战信息，美军继建立了能分享战场信息的集成系统（包括连接起来的指挥、控制、情报系统、全球定位系统）、制定了在全部作战平台建立通信联络的计划后，开始着手制造“21世纪军事数字地图”。
    “21世纪军事数字地图”是美国防科学委员会于1996年初提出的，它是指利用现代技术特别是信息技术，把天气数据、情报、敌友军的位置、后勤保障、空中成像等士兵所需要的一切作战信息融合到一起，并以电子方式加以存储，制成的一种应用于21世纪数字化战场需要的地图。它的出现，不仅使传统的地图变得过时，而且将给战区指挥官提供一个便捷的作战工具。同传统地图相比，数字地图有五个显著的特点。
    所有信息均以电子方式存储。这就可以通过计算机网络甚至全球指挥和控制系统，将作战信息在任何时间传输到任何需要的地点，从而使从前线的战士到后方的指挥官都能获得瞬时、联网的战场信息。
    可根据个人不同需求制作。这使过去那种执行任务时必须同时使用几张地图作业的缺点得以克服，并可很方便地使士兵得到所需要的一切作战信息。
    可与全球定位系统结合使用。这将使未来战场上的士兵，在任何情况下都能准确地知道自己所在的位置。
    对数据库实行统一管理。这就可以通过数据库，迅速而方便地查询诸如地面部队的调动、空中力量的协调等全部作战信息。
    精度高且可被直接装入武器系统。这就改变了以往那种先将纸制地图变为电子形式，再输入灵巧武器系统来提高武器精度的旧方法，使纸制地图不精确所带来的弊病得以克服。用数字地图提高灵巧武器的精度，既省时、省钱，又使精度成倍提高。
    数字化战场，不仅要求作战武器的信息化、数字化，还要求作战工具的数字化。可以预测，军事数字地图装备部队，必将对军事领域产生划时代的影响，并对数字化战场的全面实现起到巨大的推动作用。目前，经过军事分析家的认真论证，美国防部已决定在2001年以前投资9.792亿美元研制生产数字地图。预计21世纪初，军事数字地图将在数字化战场上大显身手。
〖-ZW/正文〗
