〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚行研讨会与会代表普遍赞扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国金融改革成就巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次研讨会主席、菲律宾财政部长德奥坎波表示，近年来，中国在金融改革方面取得了令人瞩目的成就，其中一条重要的经验就是让普通群众感受到改革带来的经济效益，这是继续深化改革的基础。
    亚行中国执行董事李若谷在会上报告了中国17年来金融改革所走过的道路。他说，中国的金融改革是伴随着中国的经济发展进行的，它使广大人民群众的收入普遍增加。
    李若谷说，从1979年到1995年，中国人均金融资产由40元人民币增加到3000元人民币，家庭储蓄总额由400亿元人民币跃升到3万亿元人民币。这还不包括10多年来发行的国库券等有价证券。过去17年来，投资以年均百分之三十至百分之四十的速度增长，过去5年的固定资产投资累计达6.1万亿元人民币。
〖-ZW/正文〗
