〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗政府军轰炸“塔利班”阵地巴方建议巴以最后阶段谈判在埃举行苏丹对安理会通过1054号决议表示震惊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事中东局势巴以冲突苏丹/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗政府军27日对伊斯兰学生运动武装“塔利班”控制的位于喀布尔以南的要塞查拉西亚卜进行了猛烈的空袭。据报道，查拉西亚卜附近各“塔利班”阵地都遭到了轰炸，但目前尚无伤亡情况的报道。报道援引阿政府一名发言人的话说，政府军空袭的目的是削弱“塔利班”对首都喀布尔进行火箭袭击和炮击的能力。
    巴勒斯坦民族权力机构地方政府和城乡事务部长埃雷卡特27日透露，巴勒斯坦民族权力机构建议将埃及首都开罗或者西奈滨海城市塔巴作为巴以最后阶段谈判的地点。据报道，埃雷卡特26日在以色列特拉维夫会晤了以色列外交部的法律顾问辛格，双方讨论了巴以最后阶段谈判的一些具体安排问题。据悉，以色列建议将挪威首都奥斯陆作为谈判地点。
    苏丹政府27日对联合国安理会通过1054号决议表示震惊和不满。这项决议呼吁国际社会对苏丹实行制裁，以迫使其交出三名参与谋杀埃及总统穆巴拉克企图的嫌疑分子。苏丹外交部发表的一项声明说，事实已经证明参与谋杀埃及总统穆巴拉克企图的嫌疑分子不在苏丹，而安理会却在这一事实面前通过1054号决议，苏丹对此表示遗憾。声明说，这项决议将破坏苏丹和地区局势的稳定。声明重申，苏丹谴责一切形式的恐怖主义活动，并将坚持联合国的原则。
    （均据新华社）
    以色列放松对巴自治区封锁
    据新华社耶路撒冷4月28日电 以色列今天放松了对约旦河西岸和加沙地带的封锁，一万名巴勒斯坦人被允许进入以色列工作，巴以边境也将重新开放以发展贸易，巴勒斯坦卡车将在以色列方面的护送下前往以境内目的地。以色列是在2月25日巴勒斯坦的伊斯兰激进分子在以制造爆炸事件后开始封锁巴勒斯坦自治区边境的。另据以色列卫生部长斯内今天声称，以色列正准备将大部分军队撤出希伯伦，撤军可能在5月29日以色列大选之前完成。
〖-ZW/正文〗
