〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逐个解难题认真趟路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海防旅狠抓大纲新增内容训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞/邵永表〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱华飞、邵永表报道：上海警备区某海防旅在按新大纲施训中，针对干部骨干对新增设的高科技知识、军事常识心理、野战生存等共同课目缺少教学经验的实际，采取集中备课、示范教学、树立样板的方法，确保了教学质量。
    这个旅分布在沿海30多个点面上，为确保新大纲增设课目落实到位，旅里决定组织有教学经验的骨干在熟悉新大纲内容的基础上，指导连队编写新教案50多份，做到每个专业课目都有一份教案，并培训示范分队，让连队干部骨干现场观摩，保证官兵对增设课目吃得了，消化得了，真正做到新增课目示范一个，训练一个，合格一个，再转入下一个。他们还经常深入分散连队的训练点边规范边纠正问题。有的连队对增设课目通过观摩、集中备课后，实施中有避难就易现象，野战生存课目的训练深度不够，训练部门派人到连队帮助制订在居民稠密区进行野外生存课目训练的计划。
    新大纲增设的高科技知识课目教学难度大，教学条件受限制，司令部门购置了高科技知识录像带，用电化教学配合实际教学。卫生与救护缺少器材，司令部与后勤部协调，为每个连队配发了一套救护器材。由于这个海防旅在新大纲增设课目训练中，坚持先备教案后示范的做法，统一了教学方法，培训了一批教学骨干，保证了教学训练质量，经考核全旅新大纲增设课目的成绩都达到良好以上。
〖-ZW/正文〗
