〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业军士薛军行为高尚受赞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抢救五条人命拒收五万酬金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向昱/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为优秀专业军士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向昱、特约记者赵忠范报道：连日来，一条迟到的新闻成了吉林省军民街谈巷议的热门话题，一个普通的名字在被人们争先传诵：曾被长春市政府授予“见义勇为十大杰出青年”称号的某部专业军士薛军，又抢救了5条人命并谢绝了5万元酬金。
    去年12月21日，薛军乘坐长春至公主岭的客车归队，发现一辆飞驰而来的北京吉普驶进路边沟里。薛军冲向吉普，果断地踹开所有车窗，费尽周折才救出了车内的5个人。这些人个个满身血污，5个人中有两人休克。薛军把他们背到公路上，拦车把他们送到了医院。一直忙乎了3个多小时，薛军才悄然回到了部队。
    车上的人是松原市第二人民医院的罗季、张志刚等5人， 他们出院后，多次寻找救命恩人，后来终于从客车司机那里打听到了薛军的情况。5人筹了5万元钱来到薛军家中表示谢意，被薛军婉言谢绝。知恩难报的被救者最后找到了省委宣传部为薛军请功，这才使薛军见义勇为不思回报的高尚行为公诸于众。
    薛军的事迹经报纸电台披露后，在军内外引起了强烈反响。在这之前他就救过被劫持的女学生、抓过被通缉的在逃犯，1992年被长春市评为“见义勇为十大杰出青年”。人们敬佩他见义勇为的正义感，更赞赏他不思回报的高尚精神。
〖-ZW/正文〗
