〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连的男司务长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨莉张炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀司务长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周玉海，墩墩实实、憨憨厚厚，连队70多号人就他这么一位男性公民。从1991年他任司务长那天起，“先进食堂”的荣誉就像焊在了连队一样。他本人5年间多次受奖，一次荣立三等功。在后勤部直属党委评选优秀党员时，连最挑剔的女兵也都投了他的票。
    有人说：现在的物价这么高，伙食费就这么几个钱，想要吃好，难啦！但一连的伙食始终让兄弟连队的官兵们眼馋，有些人还猜测是不是上级机关偏心眼给女兵连暗补了钱。可女兵们每天从丰盛的餐桌上感受到的却是周玉海的辛劳和精细。
    他自己设计制作了一张市场物价行情表，表上记载着每天市场各类蔬菜零售与批发的价格。根据这张小小的表格，他发现早晨刚开市、傍晚快收市、天气突然变化等时节价格最便宜。因此，几年来，当女兵们还在梦乡中，他的“倒骑驴”已蹬到了市场；傍晚，战士们消闲娱乐，他也常常悄然而去，悄然而归。为了节省每一分钱，他还在足斤足两上严格把关，每次上市场，他手里总是提着一杆秤，东西买好了，他都用自己的秤再称一遍，哪怕是缺个半斤八两的，也绝不放过。
    周玉海常说：“居家过日子不精打细算，没法过好。”对于连队每天需用的主、副食品他都算计好，出入库严格把关，认真登记，也不让任何人钻空子，揩连队的油。一次，给养员去采购过节用的食品，买完回来正好路过自己亲戚家，她便顺手拿了两条鱼送去。没曾想回到连里，精明的周玉海逐个逐类验斤验两。在周玉海的追问下，给养员不得不道出了事情的原委。“不行，你马上去把鱼拿回来。两条鱼虽不算多大的事，可如果大家都像你一样，那我们有再大的家底也会被掏空的。”在他的督促下，两条鱼又回到连队的餐桌上。
    一连地处繁华市区，每次老乡来市里办事，免不了上他这儿来歇歇脚，想“混”顿饭吃。可每次老乡来了，他宁可用自己那为数不多的工资请老乡一顿，也从不占连里一点便宜。
〖-ZW/正文〗
