〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该给“知己”升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗歌兵儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究高科技战争言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我军战法研究中对于“知彼”的重要性，已经引起人们高度注意，然而对于“知己”，却多少有忽略的倾向。其实，“知己”同样是兵家之大要，只有在知彼知己的基础上才能研究出克敌致胜的实用战法。
    任何事物都有相互对立、相互依赖的两个方面，作战亦然。战法研究实质上就是在深刻了解敌我双方的基础上，通过分析、对比，充分利用双方的有利和不利条件找出克敌致胜的方法。如偏重于任何一面，对比都将是无意义的，战法也只能是无的放矢。通览《孙子兵法》，我们找不到“知彼”比“知己”更重要的观点，相反，孙子从来都是把“知彼”与“知己”同时加以强调的。在革命战争年代，我军的战略方针无一不是在深刻了解敌我双方的基础上，通过对比、分析来确定的，原因在于“知己”与“知彼”本来就是同等重要、不能分割的矛盾的两个方面。
    为什么要对强敌进行深入、细致的研究？因为我们的作战对象发生了变化，即形成了一个新的矛盾体系。在这个体系中，对方是一个全新的未知数，所以我们要加强“知彼”的研究。但这并不等于偏重“知彼”就能找出克敌致胜的方法，因为在新体系中己方也同样是一个新的未知数，也同样急待我们去认识和研究。因此，单纯强调“知彼”，势必误导人们忽视对“知己”的研究。
    兵法云：得胜算者，不先料敌而料己；料敌者疏，料己者密（《投笔肤谈・本谋第一》）。那么，我们做到知己之情了吗？笔者曾搞过调查，发现很多同志对强敌的军事理论、战术手段、武器装备乃至各种难以记忆的数据，能如数家珍一样背出来，甚至对人家还在设想中的东西，也能议论一番。但谈及我军目前的新式装备、战法研究、训改成果以及发展趋势，却哑口无言，可谓“知敌情红红火火，知我情冷冷清清”。据报载，美军曾以我军为主要作战对象，用计算机进行了一次未来战争的模拟演习，结果我军取胜。对此，那些脑中存有“我军无法与敌相抗衡”思想的同志，又该做何感想？如果说，我军也有高人一筹的“高科技”，想来谁都不会反对，可这“高科技”究竟是什么，我们自己仔细地研究过吗？“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。我们必须重新认识自己。
    该给“知己”升温了！
〖-ZW/正文〗
