〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让能者上平庸者下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地严格落实科技干部岗位责任制；50名优秀者受表彰；27人下岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、特约记者施昌学报道：“能上能下”喊了多年。如今在海军某试验基地，事关改革成败的这一步终于迈出。记者4月中旬在这里采访时看到：50名考核为优秀的高级工程师受到通令表彰，优先上岗；同时有27人经考核后下岗，为年轻人让出位置。这一改革措施的兑现，在基地引起强烈反响。
    该试验基地是海军试验鉴定新型武器装备的国家靶场。近年来，基地科技干部队伍状况与提高靶场综合试验能力不相适应，长期“只进难出”，使科技干部年龄偏大、知识老化、结构严重失衡，影响了科技干部队伍的积极性和创造性。基地党委经过充分调研论证和试点，从1995年开始，在基地近30个研究所全面推行“能上能下”的岗位责任制。基地组织对171名满一个任期和虽不满任期、但已年满55周岁的高工进行考核，根据每个人实绩大小，考出了优秀、称职、基本称职和不称职四个等次。有的高工曾是技术尖子，中间改行数年，知识更新没跟上；有的由行政领导和技术部门负责人改做具体技术工作，成绩平平；有的曾贡献突出，近几年却因身体多病等原因，不能正常上班。考核中对他们没有半点迁就照顾，评价实事求是。
    兑现“能上能下”是改革成败的关键。基地党委不搞“虚晃一枪”。他们经过周密细致的工作，在海军领导机关指导下，狠抓改革措施的兑现落实：考核优秀的优先上岗；对称职和基本称职的，在一定范围内公开考核结果，并在定岗的同时指出不足，要求限期达到胜任现职；对考核后下岗的同志依照有关政策规定，列入编余或作退休安排。
    “能上能下”搅活了一潭静水。优秀的得到鼓励，平庸的受到鞭策，落后的感到危机。科技干部队伍出现可喜的“三多”现象：争试验任务的多了，要科研项目的多了，写学术论文的多了。
〖-ZW/正文〗
