〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度人缘何羡慕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，一些到印度旅游的香港人返港后说，港人颇受印度朋友的羡慕。
    羡慕什么？还是听听印度朋友的“说法”吧：“你们香港人好幸运，在‘九七’回归中国前，事事都有中国政府为你们撑腰，共同筹谋。相信你们在‘九七’后，一定会比现在更好。”
    此话虽非惊人之语，但出自曾饱受大英帝国殖民统治之苦的印度朋友之口，却别有一番耐人寻味的意蕴。
    人们不会忘记，英国殖民统治者当年在撤离印度时，曾设置重重障碍，以竭力伸延其影响，印度人民为此付出了不小的代价。今天，在香港将要回归祖国怀抱之际，有些人又想重演故伎，但这注定是行不通的，原因就是今天的香港迥然有别于昔日的印度，在港人的背后有综合国力日趋强大的祖国为之撑腰。
    本月13日至14日，香港特别行政区筹委会下属的推选委员会小组，在港就推委会的具体产生办法广泛咨询各界人士。其后，该工作小组和筹委会的经济小组还先后在港召开小组会议。这是筹委会成立后第一次在香港展开这样的工作，标志着特区筹组工作进入了一个新阶段。对此，香港绝大多数同胞反应十分积极。
    事实上，广大香港同胞早已切身感受到我国政府对香港的重视和关怀。这些年来，中国政府为筹建香港特别行政区做了大量工作，诸如制定基本法，组成预委会、筹委会，与英方达成预留卖地基金以备未来特区政府使用等协议，以及决定成立临时立法会等等。所有这些，都是为了实现香港的平稳过度和长期稳定繁荣，从根本上维护几百万香港同胞的利益。香港同胞有理由坚信，在“九七”回归之后，香港必将在祖国的怀抱里，展现更加美好的发展前景。
〖-ZW/正文〗
