〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定人大常委会第十九次会议五月七日在京举行会议将审议国防法草案等法律草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会八届十九次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议首先听取并通过全国人大常委会秘书长曹志关于本次常委会议程草案和日程安排意见的汇报。委员长会议建议列入常委会的主要议程有：审议统计法修正案草案、水污染防治法修正案草案、律师法草案、促进科技成果转化法草案、职业教育法草案、全国人大常委会关于《中华人民共和国国籍法》在香港特别行政区实施的几个问题的解释草案等。
    建议列入本次常委会会议的主要议程还有：审议国务院关于提请审议关于深入开展普及法制教育的决议、档案法修正案、枪支管理法等几个法律草案的议案；审议国务院、中央军委关于提请审议国防法草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《联合国海洋法公约》的议案；听取和审议国务院关于第二个五年法制宣传教育规划实施情况和三五普法工作安排意见的报告；审议乔石委员长访问乌克兰、俄罗斯、希腊、古巴、加拿大五国情况的书面报告等。今天的委员长会议还听取了全国人大法律委员会主任委员薛驹关于几个法律草案修改情况的汇报，听取了全国人大常委会法制工作委员会副主任乔晓阳关于国籍法在香港特别行政区实施的几个问题的解释草案的说明。
    全国人大常委会副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、雷洁琼、李锡铭、王光英、程思远、布赫出席会议。
〖-ZW/正文〗
