〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马里总理凯塔接受记者采访时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马里将隆重欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡锦堂高发明〖HH/换行〗DW：国际广播电台〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与马里关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴马科4月28日电 （新华社记者蔡锦堂 国际广播电台记者高发明）马里总理凯塔说，中国国家主席江泽民将于5月中旬对马里的访问是马中友好关系史上的“一个重大事件”。
    凯塔总理日前接受中国记者采访时还说，马里政府和人民将怀着喜悦和崇敬的心情隆重欢迎江泽民主席。他指出，中国和马里本着万隆会议精神在各个领域里建立的广泛合作是“十分融洽和富有成效的。江主席访问马里本身就是我们两个伟大民族之间这一合作的有力体现”。凯塔强调说：“勿庸置疑，江主席的来访首先体现了中国对非洲的重视，表明中国致力于增进同非洲的深厚友谊。”
    他认为，非洲有着自己的尊严和自信心，有着实现自己愿望的雄心壮志，它在斗争中同其他各国人民相互支持。他说，“一个民族在世界上的使命，应该是依靠自己的努力和奋斗来树立一个无愧于自身的形象。”
    凯塔还回顾了他在1994年8月访华时与江泽民主席和李鹏总理会晤的情景。他高度赞扬中国人民在改革开放路线指引下所取得的伟大成就。他说：“我们在中国看到了勤劳的人民，看到了一个自豪的民族、一个已经站起来了的民族、一个善待挑战和机遇的民族、一个向世界开放的民族。”他还表示：“中国是个榜样，我们马里人民正在积极效仿，因为我们懂得唯有奋斗才能振兴国家。”
    凯塔最后说，世界任何一个国家的人民只有凭借自身的努力，才能受到尊重，才能被人瞧得起。马里人民唯有坚韧不拔地加倍努力，创造性地工作，才能跻身于世界民族之林。
〖-ZW/正文〗
