〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说干部学驾驶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者军营新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新颁发的陆军军事训练大纲要求，师（旅）团司、政、后、机关干部，掌握车辆驾驶技能。
    记者在军营发现，随着这一新训练法规的出台，部队干部学驾驶开始由往昔的“业余爱好”步入必训课目。干部竞相学驾驶成为军营一“俏”。
    但来自部队训练场的信息显示，干部学驾驶落到实处并非易事。有的领导担心让干部学驾驶，“翅膀”一硬，说不定哪天一“撒欢”，非给捅出个漏子不可。某旅参谋长说：“要求干部学车辆驾驶，军委总部是有了明文规定，但上级又怕干部学驾驶惹是生非，一旦出了事故，这责任由谁承担？”
    其实，一些领导的担心大可不必。记者在某高炮团采访，发现他们的做法可资借鉴。该团首长和机关干部学车辆驾驶，可谓颇具“超前眼光”。去年，他们利用部队外出驻训场地宽阔、人烟稀少等有利条件，组织干部学汽车驾驶，取得喜人成绩。团首长和机关干部不仅圆满完成了高炮专业训练任务，还程度不同地掌握了车辆驾驶的基本技能，多练了一手战时需要的本领。
    某机关负责车辆管理的干部说，现在好象有一种错觉，一些干部在训练场上练了车辆驾驶，就以为应该给办驾驶执照，还有的干部摸过几回方向盘，就想自己开车上街露一手，这样非出事不可。殊不知，训练大纲明文要求，干部首先是学习“驾驶基础动作”，其次是在“场地驾驶”。所以，干部驾驶训练，并不是驾驶执照的普及，更不是人人可开着车满街跑。我们既要确立法规意识，又要采取措施加以引导，以防止干部学车辆驾驶偏纲离轨出“险情”。
〖-ZW/正文〗
