〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾工作会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题国家统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 为期3天的1996年台湾工作会议今天在北京闭幕。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛出席会议并讲话。中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王兆国作了工作报告。
    钱其琛说，江泽民主席代表中共中央和中央政府发表的《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，体现了邓小平同志提出的“和平统一，一国两制”基本方针及其政策的一贯性和连续性，是新形势下对台工作的纲领性文件，具有很强的现实性和长远的指导意义，要继续学习、深入贯彻。
    会议认为，1995年年中以后海峡两岸关系出现严重挫折和倒退，完全是由于台湾当局某些领导人挟洋自重，与外国反华势力相互勾结，在国际上进行分裂中国活动所造成的。在党中央和国务院的正确领导下，全体中国人民开展了声势浩大的反分裂、反“台独”斗争，沉重地打击了岛内“台独”和分裂势力，充分显示了中国人民维护中国主权和领土完整的坚强决心和能力。
    会议指出，中国统一问题纯属中国内政，任何外国势力不得以任何方式加以干涉，坚决反对台湾当局以推行“务实外交”为名，继续进行分裂中国的活动。会议认为，台湾当局应当真正回到一个中国的原则上来，停止在国际上制造“两个中国”、“一中一台”，为两岸关系的缓和与发展创造必要的条件和气氛。
〖-ZW/正文〗
