〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅领导人丹瑞会见张万年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹瑞在会见时说，缅甸历届政府十分重视缅中两国关系的发展，现政府要把两国关系继续推向前进。
    丹瑞重申缅甸坚持一个中国的立场。他说，他今年初访华时发表的两国联合公报已表明了缅甸的这种坚定立场。
    他说，中国取得了举世瞩目的成就，中国的发展和进步有利于本地区的发展和进步。
    他强调，缅甸坚持在和平共处五项原则的基础上发展同其它国家的关系，特别重视发展与邻国的友好关系。
    丹瑞对中国向缅甸提供的经济援助表示衷心感谢。
    张万年在会见时说，中缅是友好邻邦。中缅两国几十年来在各自建设和国际事务方面互相同情，互相支持，建立了“胞波”友谊。近年来，两国关系在政治、经济、文化等领域有了进一步发展。
    他说，早在50年代，中缅共同倡导了和平共处五项原则。这一原则经历了时间和风风雨雨的考验，现已成为世界公认的处理国家关系的准则。
    张万年强调，他这次访缅的目的就是为了发展友谊，增进了解。
    缅甸国家恢复法律和秩序委员会副主席、三军副总司令貌埃上将，国家恢复法律和秩序委员会秘书长钦纽中将以及中国驻缅大使陈宝鎏和中国驻缅甸大使馆武官吴华昌大校等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
