〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想上的堤坝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部领导机关遵纪守法教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国李化民唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵纪守法教育领导工作作风机关工作作风言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部遵纪守法教育从领导机关抓起。他们组织大家学习有关法律法规，并认真联系实际，对照自己，不只一般地查问题、摆表现，更注重从思想深处刨根子、论危害，强化法纪观念，筑牢思想堤坝，把违纪违法现象消灭在萌芽之中。
    明确和谁比比什么 怎么比
    技术部一位助理不管钱、不管物，生性不好求人，过去对一些“不好张口”的事总是不张口，可后来也觉得有些事“别人都办了也没啥，自己没办也没啥”，继而感到“别人都能办，我为啥不能办”。正是在这种心理作用下，他把侄儿带到了部队，通过关系入了伍，并且安排学了技术、上了军校。讨论中，他道出了自己的心里话：“办了这样的事心安理得，不办反倒于心不安。特别是当时听到家人的称赞时，心里特别舒坦，觉得挺有‘面子’。殊不知，这是给自己挣了‘面子’，却伤了组织的‘面子’。”接着，他从平时理论学习不够，执行政策纪律不坚决，党性锻炼、党员修养不自觉等方面，剖析了攀比心理形成的原因、过程和危害，并拿出了改进措施，请大家监督。
    后勤部的同志结合分析一些经济犯罪的案例，深有体会地说，那些犯罪分子并非一开始就怎么不好，而是随着不正确的攀比思想的滋长，慢慢地由“别人都捞我为啥不捞”演变成“我比有些人差远了”，最后循着“看不惯――学着办――比着干”的轨道走向了犯罪。因此，作为管钱管物的干部，还是要牢记这样一句话：“不义之念不可有，不义之财不可得”。只有这样，才会“君子坦坦荡荡，一生得平安”。
    盲目攀比必然滋生不平衡心理。心理的不平衡，往往容易导致行为越轨。教育前，有的同志对那种“别人家门庭若市，自己家门可罗雀”感到不平衡。正如一位机关干部所说，自己辛辛苦苦不说，什么实惠也没有，而有的人家是好吃的吃不完，好喝的喝不完，一天到晚快活自在。尽管开始也看不惯，可不知不觉中，心里又生羡慕，觉得像那样生活才算潇洒，就是挨个批评、背个处分也值得。因而，总想有朝一日“机会”来了，也潇洒潇洒、快活快活。讨论中，他深有感触地说：“想来想去，就是没想到自己的责任和党员的义务，就是没想到作为相当一级机关的干部，自己应该和谁比，比什么，怎么比，怎样才能调节好心理。静下心来想一想，真是越想越可怕。”
    决不能有侥幸心理决不做违法违纪的事
    “要想人不知，除非己莫为”的古训，对于机关干部来说，不知道的可能不多。可在生活中，为什么有些人会明知故犯呢？侥幸心理为一害。该部原军人服务社主任王某的经济犯罪便是一例。
    王某是作为优秀干部调任服务社主任的，对纪律法律并非一无所知。可在他看来，“法律、政策是橡皮筋，能紧能松”；现在是“撑死胆大的，饿死胆小的”。正是在这种侥幸心理支配下，他在短短几年时间内，就采取现金进货销售利润不入帐、提高商品零售价不记帐、侵吞公物等手段，非法所得数十万元。
    讨论中，机关的同志对这一经济犯罪案件进行了剖析。参与案件调查审理工作的纪检处石干事说：“王某当初明知侵占公物和贪污公款是违法的，但还是怀着‘碰碰运气’的心理，‘壮着胆子试一试’，结果胃口才越来越大，一发不可收。因此，我们都应切记‘蚁穴溃堤’和‘手莫伸，伸手必被捉’的道理。”剖析中，军务处的一位同志列举了处里每年经手改转志愿兵300多人、报考士官上百人、兵员调动也有200多的情况后，说：“自己既不是法盲，对组织纪律也清清楚楚，但为什么有时也尝一些小‘甜头’？就是以为别人不知道，有侥幸心理。结果是人家花了‘违心钱’，自己收了‘昧心礼’。现在看来，作为党员和机关干部，如果让‘小打小闹不算啥’、‘每次检查也都过了关’等侥幸心理来左右自己，不仅与身分不符，而且于良心有愧，更为党纪国法所不容。”
    一些在宣传、保卫等“清水衙门”工作的同志谈到，过去总以为想干个什么占便宜的事既没条件，又没机会，至多是下部队时吃点喝点，有时顺便“捎”点，对照检查起来，即使“开膛破肚”，也没什么了不起的。其实这也是侥幸心理的一种表现。事实上，侥幸一次就等于放纵了一回，放纵了一回就是走近危险一步。如果不从讲政治的高度认识这种侥幸心理的危害，就很难为部队做好样子，就很难做到江主席提出的“自重、自省、自满、自警、自励”。
    在原则和规定面前不能搞“变通”
    生活中，谁都会有个为难事，或人求你，或你求人，这是事实。问题是，有些事办了违反原则，不办又得罪人。因而，这对矛盾就成了一块试金石。
    “大事讲原则，小事讲‘灵活’。”这是有些机关干部过去奉行的一条行为准则。他们认为，“水清无鱼，人清无友”；别人有难处找到你，不办似乎面子上过不去。因此，在原则和规定面前，能灵活处理的就“灵活”了，能变通的就“变通”了。讨论中，政治部的领导一针见血地说：“这样做表面上看是照顾了面子，实际上是丧失了原则，满足了私欲，助长了不良风气。”司令部的一位领导还讲了这样一件事：有个老部下孩子想学司机，自己就给安排了。结果，老部下很满意，他小孩很高兴，可基层干部憋着气，连队战士有议论。小组会上，这位领导说：“过去以为自己的职务这么高，又分管这项工作，安排个战士学司机还算什么大事？静心一想，才感到这事的确不小。因为领导带头违反规定、带头插手基层敏感问题是大事，影响党委形象是大事，在部队中造成不良影响也是大事。所以说，在原则和法规面前，没有小事可言。”
    不少机关干部在讨论中说，原以为现在是市场经济，与人方便才能与己方便。因而，在工作中常常是互给方便。比如学司机时，你给我照顾一个“关系”，办驾驶本时，我就多开一次绿灯。这样你好我好大家都好，唯独没想到基层战士有什么不好。军务、运输、财务等处室的同志谈到，尽管这不是什么普遍情况，但它对战士的成长无疑起着一种误导作用，对不正之风也无疑是推波助澜。
    作为机关干部，不知道讲原则与讲感情关系的恐怕微乎其微。可实际操作起来，又为什么会出现一些以感情代替原则，甚至为了感情而违犯原则的事呢？军务处一位参谋说，过去总以为，想得人心就不能得罪人，要想不得罪人，心眼就不能太死板；只要“大格不出”，就是“小错无过”。再说，你在军务处还能呆一辈子？一旦离开了这个岗位，想帮别人也帮不成了。所以，当一些熟人朋友有事找到头上时，该缓办的先办了，可办可不办的又给办了，有些甚至是不该办的也给办了。这样做，的确听到了一些赞扬声，心里也的确得到过某种安慰。可现在看来，这是对人家负责了没对自己负责，对个人负责了没对组织负责。
〖-ZW/正文〗
