〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美科学家发现导致肺癌的基因
    美国科学家在肺癌患者的肿瘤中发现了一种导致肺癌的缺损基因，在正常情况下该基因及其控制产生的蛋白质能阻止恶性肿瘤的生长。但是香烟烟雾中含有的苯并芘等致癌物质可以对这种基因造成损害，使之无法产生适当的蛋白质，并刺激其周围细胞急剧生长向恶性肿瘤发展。这一发现有可能为预防肺癌提供新的途径。
    男性脑组织萎缩速度高于女性
    美国科学家发现，随着年龄的增长，男性脑组织萎缩的速度是女性的三倍，男性的记忆力、注意力和推理能力下降得更加明显。研究发现，从青春期到中年（18岁到45岁）这一阶段，男性的脑额叶组织平均萎缩15％，脑颞叶组织平均萎缩8.5％，脑组织总体萎缩的速度约为女性的3倍。
    狒狒肝脏可望今年内植入人体
    将黄狒狒的肝脏植入肝病患者体内已经被医学界考虑了很久，但其最大难点在于异体排斥反应。美国研究人员最近正在排除这一障碍，首例黄狒狒肝脏植入人体的手术可望在今年获得成功。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
