〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像徐虎那样做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部官兵学徐虎爱岗敬业上海警备区某团对照徐虎找差距〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱甫宝王洪国韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学徐虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱甫宝
    徐虎“辛苦我一人，方便千万家”的动人事迹被广泛宣扬后，空军某部党委认为，徐虎十年如一日，坚持为群众排忧解难，很不容易。徐虎是一个普普通通的人，他的事迹看上去是一些平凡小事，却体现了时代精神，这种精神是我们部队需要大力弘扬的。为了使学徐虎落到实处，该部积极开展“学习徐虎精神，立足本职岗位，奉献平凡人生”的活动，引导官兵争当“徐虎同路人”。广大官兵积极响应，自觉参与，尤其是炊事员、卫生员、汽车司机等纷纷表示，我们与徐虎一样做服务性工作，一定要像他那样“辛苦一人，方便众人”。某部正在执行野外训练活动，炊事班的同志起早摸黑，精心准备每一顿饭，并步行数公里路，把可口的饭菜送到连队官兵的手中。某通信站工程师张思连在军营度过了32个春秋，默默地担当通信电缆线路的“保姆”。徐虎事迹见报后，他暗下决心：徐虎是水电修理工，我是维修通信线路的，他能做到的，我也应该做到。日前驻地一条河流上空的电缆发生故障，张思连接到抢修任务后立即赶赴现场。在急流上空施工，危险性相当大。张思连坐在登高板上，钩子挂在吊线上，硬是冒着风险进行抢修，经过一个多小时的奋战，终于使线路恢复畅通。
    本报讯 王洪国、特约记者韩贺彬
〖-ZW/正文〗
