〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家和军队形象高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师出色完成迎外表演任务受到总参通报表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆福宽/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津4月29日电 陆福宽、特约记者傅永国报道：我军第一个对外开放的“窗口”――北京军区某师，41年来先后接待了来自世界156个国家和地区的2900多批（次）、近3万名外宾的参观访问，为国家和军队赢得了崇高的荣誉。日前，总参通报表彰该师在我军军事外交中作出的突出贡献。
    这个师自1955年担负迎外表演任务以来，官兵们牢固树立开放部队的一举一动都代表军队和国家形象的观念，积极探索部队从“禁区”转换成“窗口”的路子。从军事表演的内容、方式到外事接待的程序、规章；从战士的军容军姿到连队的文化活动、后勤建设，多侧面反映我军建设的成就，逐步摸索出了一套具有部队特点的迎外工作做法和经验。
    伴随我军现代化建设的发展，这个师不断改革军事表演项目，及时反映部队教育训练的新成果。他们的军事表演，从传统的刺杀、投弹，发展到多种合成战术演练；从战士技能表演，发展到运用电子、激光对抗演示。近年来他们改革、新增了10多个军事项目，仅炮兵射击一项，就能用多种模拟器材演示4种火炮射击的逼真场面。
    这支“窗口”部队的官兵并非“特招”入伍，但大家到这里就牢记自己的神圣使命，以高度的责任感投入训练中。他们坚持按大纲训练，标准又高于大纲。轻武器射击时，官兵们知道每一枪每一弹都连着我军的声誉，平时专挑风沙天、雨雪天练，人人练就了百步穿杨的硬功夫，10秒之内打完20发子弹，枪枪不离靶心。有位外宾观摩他们的演示后赞扬说：“一看就知道你们是一支训练有素、正规化的部队。”
〖-ZW/正文〗
