〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会庆祝“五一”国际劳动节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表讲话并在大会前会见优秀工人代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁建达/韩振军/楚保平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电 （人民日报记者袁建达、新华社记者韩振军、楚保平）在“五一”国际劳动节来临之际，4000余名各界人士今天在首都人民大会堂举行集会，庆祝工人阶级和劳动群众的光辉节日。
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理吴邦国，中共中央政治局委员、书记处书记、全国总工会主席尉健行等出席庆祝会。
    大会开始前，胡锦涛等中央领导同志先后接见了徐虎等12位全国优秀工人代表和进京的“五一”劳动奖章、奖状获得者代表，并同他们合影留念。
    庆祝大会在雄壮的国歌声中开始。全总副主席、书记处第一书记张丁华主持会议。胡锦涛代表党中央、国务院在大会上发表了题为《工人阶级要为实现跨世纪的宏伟纲领努力奋斗》的讲话。他在讲话中高度评价了中国工人阶级在革命和建设时期，特别是改革开放以来的伟大业绩。他强调，推进改革开放和社会主义现代化建设，必须紧紧依靠工人阶级，切实尊重工人阶级的主人翁地位，充分发挥工人阶级的伟大历史作用。他指出，这既是我们胜利实现第一步战略目标极其宝贵的历史经验，也是全面实现第二步战略目标、进而达到第三步战略目标的重要保证。
    胡锦涛说，我国工人阶级在全面完成《纲要》提出的宏伟目标和各项任务的过程中肩负着伟大的历史使命。工人阶级要大力发扬艰苦创业精神，在推进两个根本性转变和促进经济发展中发挥主力军作用；要自觉倡导时代新风，在加强社会主义精神文明建设中发挥先锋带头作用；要进一步增强责任意识，在维护社会政治稳定中发挥中流砥柱作用；要适应新的形势和任务的要求，不断提高自身素质。
    尉健行在题为《全国各族职工动员起来，为实现跨世纪宏伟纲领建功立业》的讲话中，要求工人阶级承担起实现跨世纪宏伟目标的历史重任，积极投身到改革开放和经济建设中；各级工会要努力推动党的全心全意依靠工人阶级根本指导方针的贯彻落实。他说，广大职工群众中蕴藏着巨大的改革热情和社会主义现代化建设的积极性，无论是深化改革，促进发展，还是保持稳定，都必须紧紧依靠职工群众，充分发挥广大职工的积极性和创造精神。要采取切实有效的措施，逐个解决在贯彻这一方针中遇到的实际问题，努力推动党政和社会各方把全心全意依靠工人阶级的指导方针落到实处。
    尉健行说，劳动模范是工人阶级和劳动群众的优秀代表，全心全意依靠工人阶级，就要大力宣传劳动模范的先进思想和模范事迹，在全社会形成学习先进、爱护先进、尊重先进、赶超先进的良好风气。尉健行强调，要用高度的热忱关心职工生活，特别是困难企业职工和离退休职工的生活，要进一步实施“送温暖工程”，千方百计为困难职工排忧解难，努力推动这项工作走向经常化、制度化和社会化。
    全总副主席杨兴富在会上宣读了《全国总工会关于颁发1996年“五一劳动奖章”、“五一劳动奖状”的决定》，对去年我国各条战线涌现出的1000名先进个人和300个先进集体给予表彰。全国劳动模范代表赵殿军在会上宣读了《“五一劳动奖章”和“五一劳动奖状”获得者代表倡议书》，倡议全国职工积极投身改革开放和社会主义现代化建设，为实现跨世纪宏伟目标贡献自己的聪明才智。
    出席庆祝大会的还有倪志福、程思远、陈俊生、罗干、王兆国、万国权等领导同志，以及中央和国家机关有关部门负责同志，解放军三总部、各民主党派、人民团体和北京市的负责同志。
    新华社北京4月29日电 （记者韩振军 楚保平）首都各界群众今天集会庆祝“五一”劳动节。大会开始前，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛等中央领导同志接见了来京参加庆祝活动的徐虎等12名优秀工人代表，对他们的先进事迹给予了高度评价。
    胡锦涛在接见时说，徐虎等同志奋斗在生产第一线，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，以自己的行动实践了全心全意为人民服务的宗旨。胡锦涛称赞他们不愧是工人阶级的优秀代表，全国人民的学习榜样。他希望全国广大共产党员、职工群众都向徐虎等同志学习，让各条战线涌现出千千万万个像徐虎那样的先进模范人物。
    这12位优秀工人代表除徐虎外，还有徐秋元、崔殿镇、张贞泉、孙俊福、马桂宁、邓志芳、余孝德、邬洪胜、李津来、黄益朝、叶中央。
〖-ZW/正文〗
