〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“主人翁”之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（报告文学）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武秀清崔长生王凤兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学优秀军队职员RW：荣根兰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年4月30日，北京军区第7421工厂机修车间主任荣根兰作为来自全军的17名全国劳动模范之一、“五・一”劳动奖章获得者，在人民大会堂受到江泽民、李鹏等中央领导同志的接见，并合影留念。江泽民同志称赞他们依然是领导阶级，是中国的脊梁，号召他们走在改革的前列，与国营大中型企业一道度过难关……荣根兰深情地看着江主席，仿佛那谆谆的教导就是说给自己听的……
    30年前一个迎春花盛开的日子，一辆军用大卡车驶进刚刚由修理连改编的北京军区7421工厂，“卸”下了整整一车风华正茂的年轻人，初中毕业不久的荣根兰也在其中。
    换上军装的荣根兰成了一名学徒工，工种是为坦克、推土机、汽车、压路机喷漆。喷漆很辛苦，手端好几公斤的喷枪爬上爬下，且油漆有毒，需戴面具，一天下来喷不了两台车，而且由于手工作业，喷得很不均匀，又浪费又影响质量。当学徒工还不到一年的荣根兰悄悄对师傅说：我想对这喷漆工艺进行改造。师傅要他谈谈具体打算，荣根兰一五一十地说了。师傅对他说：小荣，你大胆地干吧。
    于是，荣根兰抱着铺盖卷一头扎进车间里，把自己反锁在工具房。3个月后，瘦了一圈的荣根兰走出工具房，随荣根兰一道出来的还有一台由“高压喷漆枪”和“移动式储漆罐”两部分组成的“流动式喷漆车”。用这种“流动式喷漆车”喷完一辆坦克或一辆汽车，仅用50分钟，而且，操作时不用戴面具，喷得均匀，省漆50％。
    这一成功在全厂引起了轰动，总工程师说：沿袭了上百年的手工喷漆今天结束了！出徒后的荣根兰被分配到机械修理车间。从此，他搞技术革新一发而不可收了。
    部队送来的推土机和坦克车的转向装配精度要求很高，上下不能差一毫米。过去都是靠天车吊装，可是天车行程大，一上一下最少也要差几厘米，装配既费时又费力。荣根兰决心改变这种状况。经过上千次试验，他在吊杆上装了一个微调装置，当吊车定好位后，用手动微调就可以很容易地装配上左右转向，一下子提高工效十几倍。
    荣根兰从喷漆车间踏进机修车间，首先映入眼帘的就是那些挥汗如雨的军工兄弟和随车而来的战士。面对几十吨重的车辆和机械，他们用手拉葫芦、18磅大锤、气割甚至手钳子等等落后的工具，拆卸着小有几十公斤、大至几吨重的零部件，工作十分繁重，且有危险，效率也低。荣根兰在心里说：一定要把他们解放出来。随着时间的推移，一项又一项革新成果从荣根兰的手上诞生了。到1981年，荣根兰一共完成了43项技术革新。不久，他出席了北京市劳模大会，随后又被提为技术员、助理工程师。他两次荣立三等功，并连续三届当选为丰台区人民代表。
    在机修车间，每台施工机械大修都要更换下来一些零部件，以前都当废钢铁处理了。修一台机械上级拨款7000元，但由于更换新的零部件多，造成修车愈多赔钱愈多。特别是随着原材料价格的不断上涨，机修倒挂问题更加突出了。荣根兰决心改变这种现象。他将修理机械时拆卸下来的准备丢弃的零部件，收集起来，一一分类，用业余时间焊、割、补并重新组合，将其修复，在保证质量的前提下，使这些废弃的零部件又重新派上了用场，既缩短修理工期，又节约修理资金。1988年，工兵仓库送来一批红旗100型推土机链轨，因为露天堆放，锈蚀斑斑，准备送到钢厂去炼钢。运链轨的汽车开到大门，荣根兰突然挡在汽车前面，他说：“先别送钢厂，这些东西还能用哇！”一个月之后，荣根兰从车间里拉出了一台五米长的链轨拉直设备，用它将链轨一一拉直，再把链轨的每一个关节上注进机油渗透，慢慢地运转磨合，前后用了一个多月，84条链轨全部修复了。厂长说：荣根兰从化钢炉里抢出了几十万元呀！
    从国防工地运来的推土机，铲刀损坏严重，更换新的一个就要1.5万元，要修复旧的，工厂又没有这种专用设备。荣根兰又琢磨开了。半个月后，一台圆弧形胎具，展现在人们面前：用挖补焊接方法，将铲刀修复，毫不影响使用。施工部队送修的74式挖掘机，大都是挖掘斗坏了，但换一个新的需要7000元。他像个牙科医生一样，将斗齿和斗齿根分别切割下来，再焊接上专门定做的斗齿根，挖斗又可以继续使用了。那些随机械一块进厂的干部战士说：“我们在荣师傅这里不仅学到了技术，还学到了一种比技术更珍贵的东西。荣师傅真是我们部队的好后勤。”截至到1995年底止，荣根兰已完成革新项目102个。
    当车间主任后，荣根兰每天上班第一个到，下班最后一个走，平时车间只要有一人加班，他都要陪到底。拆装推土机的履带，活既累又危险，特别是压履带销子，一压咔咔响，听声音就挺巳耍弄不好崩起来真能打死人。每次他干活时，便让其他人躲远点。近30年来，这活一直是他包揽，有人要替他，他便说：我干这个有经验，还是让我来干吧。
    1995年夏天，大兴县农机公司送来一台50型的装载机，由于急用要求立即修理。荣根兰立即带领4名机修工不分白昼黑夜地干了近一周，终于修好。公司的薛经理来接车时，除按标准交了修理费、材料费外，把荣根兰拉到一个无人处，掏出3000元，说：“这是我个人的一点心意，请一定收下。”荣根兰说：“我们只是做了一点应该做的事。钱请拿回去，我们没有这个惯例。”1993年，丰台花乡的一家企业的总经理专门来到7421工厂，请荣根兰到他们那里当技术副厂长，条件是三居室，一部电话，一台小车，月薪最低1500元，盈利后还可以得到高于月薪数倍的提成。荣根兰谢绝了。对方以为荣根兰嫌条件低，第二次来许以更高的待遇，还把合同也带来了。这一次荣根兰把话说绝了：“我的事业在部队，我离不开我的7421！”
    荣根兰为国家和军队创造了巨大的财富，可自己的家里却一贫如洗。1996年4月9日，几位军区机关的同志来到他的家，简直不敢相信这就是一个全国劳模的家：两小间破旧的房子里，床是旧木板钉的，小木柜是十几年前荣根兰自己做的，除了一台十几年前买的小彩电外，没有别的电器，甚至连一个沙发都没有。荣根兰从几位同志的眼神里似乎看出他们要说什么，便说：有个修理大炮和坦克的军工厂，设备和技术力量都不错，那里有不少我的同事，他们为国家做的贡献比我们大。可是，近些年军品任务不够吃，转民品又缺资金，企业十分艰难，主要靠贷款、借款生活……这可都是为共和国流过血汗立过功勋的军工厂哇！和他们比，我没有理由不好好干啊！
    荣根兰说不下去了。来的同志眼睛也模糊了。那一瞬间，他们突然掂出了“主人翁”这三个字的真正分量。
〖-ZW/正文〗
