〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原对比赛有影响吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甲A联赛昆明赛场采访札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大概谁也没想到，’96甲A联赛的“开场白”竟是“和”风劲吹。不过，八一队在昆明高原迎战去年的甲A冠亚军上海队和北京队，倒是给今年的甲A联赛添了一道有趣的新景观。
    北京国安队是第一个上山挑战八一队的，没想到竟成了第一个“高原作战”的“殉难者”，以0比1落败。紧接着上海申花队又上山挑战，在2比0的大好形势下，竟被八一队的一帮无名之辈“乱棍”扳平，而且是在郝海东因伤缺阵的情况下。
    非常有意思的是，尽管北京队和上海队在高原作战没有讨得一丝便宜，甚至失去了点冠军和亚军的面子，可这两支球队的主教练都“不约而同”地矢口否认，高原作战成绩不佳不是因为高原的影响。
    金志扬认为0比1告负，是因为本队队员的作风、斗志和意志品质不如八一队。徐根宝则认为未能取胜的原因，是后卫失常，盯人不明确。
    平心而论，八一队能在高原昆明头两场比赛中拿到四分，“高原”不是一个决定性的因素，也是一个主要的原因。不管金徐两帅承认也好，否认也罢，“高原”对比赛肯定会有些影响，只不过是对每个队影响大小的问题。否则，玻利维亚队利用高原之利挤进世界杯决赛圈就难于解释。我们的12分跑，也不会把高原及格线订在3100米。
    “高原训练”不仅在我国，就是在世界上也是很盛行的。我国的田径、游泳等项目的选手，就在“高原训练”中受益匪浅。这也从一个侧面说明高原对体育运动的训练与比赛，肯定是有影响的。这其中包括负面的和正面的影响。
    在记者的采访中，倒是北京队和上海队的一些队员，对高原反应直言不讳。
〖-ZW/正文〗
