〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一舟章新唐阎伟韩瑞斌孙华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦以来，南京军区某旅陆续收到23名前年底退伍的老兵反馈的致富信息：人人养猪年收入逾2万元。这23名退伍兵，曾都是连队饲养员，系统受过旅后勤部的养猪专业培训，其中5名战士还荣立过三等功。   （刘一舟）
    驻滇某部育才办公室统计：该部1994年度和1995年度退伍返乡的军地两用人才，被省市机关、厂矿、企事业等单位录用了90％。  （章新唐）
    日前，南京军区某训练大队先后建起全军规模最大的烹饪训练基地和小菜腌制培训基地，为军区基层连队培养合格的后勤保障人才。  （阎 伟）
    近日，济南军区某部电影队战士刘从明接到中国国际文化出版公司通知，他创作的2幅书法条幅已被定为选送作品送往新加坡参加国际书画大展。  （韩瑞斌）
    总参防化研究院发挥人才和教学优势，本着对战士成才负责的精神，相继开办了高考复习、新闻摄影、微机操作、汽车修理、汽车驾驶等6个培训班，共有240名战士参加为期8个月的学习。  （孙 华）
〖-ZW/正文〗
