〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决打击犯罪活动切实维护社会治安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地迅速部署开展“严打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会治安打击犯罪活动严打〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日，上海市委、市政府召开会议部署开展“严打”工作。中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊在会上讲话指出，各级党政领导要认真领会中央指示精神，党政一把手要亲自组织这场“严打”斗争，各个方面要协同配合。要大张旗鼓地开展宣传，积极发动群众，形成围歼犯罪分子的强大声势。各级政法部门要集中力量，采取坚决有力的措施，狠狠打击犯罪分子。在“严打”斗争中，一定要努力提高重大案件的侦破率，还要注重抓好司法部门的整治工作与内部管理。要通过这次“严打”，保持和发展上海市治安状况好的势头。
    就开展“严打”斗争、搞好北京社会治安工作，中共中央政治局委员、北京市委书记尉健行指出，当前社会治安问题突出，群众缺乏安全感，直接关系首都的稳定和安全。北京市要按照中央部署，结合首都实际深入开展“严打”斗争。各级领导要从思想上、行动上真正重视维护社会稳定和社会治安工作，实行严格的责任制，各单位一、二把手要亲自动手，抓紧抓好这次“严打”。要从各地区各部门的实际出发，抓住最突出、最紧迫、群众感到最不安全、意见最大的问题，采取切实措施，加大打击力度，确保首都的社会治安和社会稳定。
    中共中央政治局委员、广东省委书记谢非强调，在全国开展“严打”斗争是党中央的重大决策，广东省各级领导要高度重视，尽全力做好这项工作。他说，这次“严打”斗争和过去的专项斗争不一样，各种措施要全面推出，要严厉打击各种严重刑事犯罪活动，扫除“黄赌毒”等社会丑恶现象。对于一些地方带黑社会性质的犯罪团伙、流氓恶势力，公安机关在这次“严打”中要认真研究他们的活动情况、规律和特点，采取有针对性的措施，严厉打击。要趁全国“严打”的机会，采取措施解决大中城市“三无”人员的问题，消除这个治安隐患。各级党委、政府要直接领导、部署和具体落实这次“严打”工作，力争打好、打出成效。
    山西省非常重视这次“严打”斗争，4月13日，省委、省政府召开电话会议，部署在全省开展“打团扫恶”行动。省委书记胡富国要求全省各级领导，要从观念上、从感情上充分认识抓好社会治安的重要性，坚定“严打”信心。在“严打”斗争中，各地要书记挂帅，政法各部门全部出动，互相配合，给犯罪分子以毁灭性打击，通过这次行动基本解决团伙犯罪问题。除了打团伙，还要抓逃犯，收缴枪支，没有破的案件要加紧破。要从严从重从快，稳、准、狠地打击犯罪。
    针对四川省的治安问题，省委书记谢世杰表示，在这次“严打”斗争中，四川要严厉打击那些涉枪犯罪和带黑社会性质的犯罪团伙，不使他们形成气候。通过这次“严打”，要破掉一批大案，打出力度，打出声势，使犯罪分子再也不敢轻举妄动。
    江西省委书记吴官正在省委部署“严打”工作的会议上强调，维护社会治安和社会稳定是一件大事，没有稳定，什么事也搞不成。他要求江西全省各级党委、政府切实担负起保一方平安的政治责任，抓紧、抓实维护社会治安和社会稳定的工作，确保全省改革、发展在稳定的环境中顺利进行。
    湖北省委书记贾志杰在省委研究部署“严打”工作会议上指出，各级党委、政府要把“严打”斗争列入重要日程，从制定方案、战役部署实施和保证办案经费、追逃经费到采取具体措施，都要及时指导，帮助各部门解决好实际问题。各政法部门要全力以赴、步调一致、协同作战，把握斗争重点，打得准、打得狠、打出气势。同时，要充分发动和依靠群众，动员各方面力量投入这场斗争。
〖-ZW/正文〗
