〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平启和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杯・军营之歌诗歌与歌词征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合唱兵歌。
    走进军旅，我们必须像接受武器一样接受兵歌。雄壮的兵歌，豪迈的兵歌，是士兵的胎记，是士兵军旅必备的干粮和老酒。
    兵歌，大都是些革命的老歌，是革命精神的花朵。它灿烂地开放在红色的苏区，悲壮地开放在百折不挠的长征路上，热烈地开放在北方窑洞火红的生活里，坚韧地开放在黄河不可侵犯的怒吼中，激烈地开放在硝烟弥漫的战壕边。兵歌，战斗之花，力量之花，开放在勇士锐利的刺刀旁，随那些优良的传统一道，被英雄的前辈像交接保卫生活的钢枪一样交给我们。我们的身体与精神是兵歌最肥沃的土壤，让它旺盛地生长，让它昂扬地开放。让它开放在操练的汗水里，让它开放在集会拉歌的较量里，让它开放在打靶归来的兴奋里，让它开放在铁质纪律的严明里，让它开放在十五月亮的思念里，让它开放在对英雄业绩的缅怀里，让它开放在风雪无阻巡逻的警惕里。
    我们列成方阵，合唱兵歌，又喊，又唱，又嚎，任高昂的旋律浩荡。兵歌在我们气势浩大的方阵上方走过，就像狂风掠过苍劲的森林。血性的呐喊，如战火纷飞中革命号角的铮鸣。随着如鼓的坚定的足音合唱兵歌，我们万丈豪情地走在军旅，干时，像甘泉一样解渴；饿时，像粮食一样充饥；累时，像陈年老酒一样解乏。
〖-ZW/正文〗
