〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团选送优秀士兵学驾驶技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/王瑞卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、王瑞卿报道：4月初，上级分配给邱少云生前所在团8名学驾驶技术的名额，团党委研究决定：优先让姜小峰等8名去年被评为优秀士兵的战士去学习驾驶技术。这是该团党委为了让优秀士兵真正吃香采取的一个新举措。
    选拔培训驾驶员历来是战士们关注的“热点”，每年一到选拔时间，许多战士闻风而动，四处托关系，找门路。因此，这项工作处理得好坏，不但影响团党委在群众中的声誉，也关系着每个战士的切身利益。今年，选拔培训驾驶员的工作展开后，团党委经过反复研究认为，绝不能让优秀士兵吃亏。因此，团里决定，今年选拔培训驾驶员必须是优秀士兵。结果8个学驾驶技术的名额全部给了优秀士兵。
    让优秀士兵优先学驾驶技术，在全团上下引起了强烈反响，没有被选上的战士个个心服口服，大家纷纷表示，争取今年当上优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
