〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山已不是那座山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西荔浦县退伍军人开发贫困山区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大自然恩赐给荔浦的是大山。大山带给山里人的是贫穷。
    1983年，从解放军这所大学校里走出来的5000多名军地两用人才相继回到了山里，十多年间先后创造了全县160多项第一，率先办起了670多家乡镇企业，全县人均收入由过去的不足200多元增加到近千元。
    退伍兵，给大山架起了一座脱贫致富的桥梁。
    黄土地里有“黄金”
    马岭镇南面一座500多亩的荒山上，十几条山里汉子跪下双膝，手捧枯死的树苗，无可奈何地流下一串串泪水。岁月悠悠，黄土地依旧顶着光秃秃的脑袋。
    1986年12月，退伍军人农泽美扛着背包、锄头径自来到了这里。他挥动锄头，在山的一侧挖下了几十个猫耳洞似的住房。10天后，他带着26名退伍兵，开着3台拖拉机驻扎下来，向黄土地宣战。
    他们第一步是实行土壤改良。退伍兵们从石山的缝隙里掏来了一车车黑土，从河沟挖来了一车车淤泥，砍来一捆捆杂草烧起了无数堆土木灰。半年过去，农泽美和他的战友们使这块土层薄、土质硬、寸草不生的黄土地变了个样。次年4月，他们就地开始了育苗试验，成功了。
    退伍兵征服了黄土地，500亩荒山栽上了新苗。全县第一家果场诞生了，1990年开始挂果，一年结果达35万公斤，产值71万元。
    当农泽美举旗上山时，修江镇退伍兵吴荣林也承包了一座200多亩的荒山。他带领2名退伍兵，靠喝生水、煮野生芋头充饥，常年战斗在荒山上。10多年间，他亲自挖树坑10多万个，植杉树200亩、松树20多亩、毛竹20多亩、桐树10多亩、黄柏和白果等药材林10多亩、植树15万多株，估计全部成材后，价值约300多万元。在他居住的那间茅草棚边，摆放着的是60多双穿烂的解放鞋，300多双麻编草鞋，挖断的锄头柄170多根。
    第一个果园、第一个林场的成功，带动了全县“黄土地革命”。山民们纷纷走向荒山，走向黄土地……
    如今的黄土地已是一片绿色，到处是林场、果园，满地“黄金”，开发利用达87％。
    还是那座山
    天天看着大山的山里人没有看出它的高贵，倒是退伍兵们看出了。
    青山乡永镇村退伍军人郭世雄的家就在石头疙瘩里，周围到处是蔓藤。他如获至宝：这满山遍野自生自长的蔓藤不就是财富吗？他联合4名转业军人，创办了第一个芒编厂制作小工艺品。当他带着他的产品，到广州参加交易会时，产品出乎意料地受到外商的青睐，一次就签订了46万元的合同。他回来后又通过技术改进和新产品开发，厂越办越红火，从4人发展到200多人，3年就拥有90万元的固定资产，年产值达到550多万元。
    茶城乡古朴村退伍军人林远光，回乡后在山边炸石头砌猪圈，一炮炸开，掀起的石头仅是一层一层的石板，质地坚硬，色彩光滑。林远光喜上眉梢：这不是上等的建筑材料吗？他找县银行贷款6万元，加上自己准备盖新房的1万多元，买回了一套开采石矿的设备，召集村里的13名青年，开办了第一个采石厂，生产各种规格的石板。产品以优质、廉价畅销到广东、上海等沿海城市，一年就盈利80万元。几年来，由退伍军人创办的水泥厂、药材厂相继出现。如今，全县已有芒编厂37个，采石厂17个，水泥厂2个，药材厂15个。
    还是那座山，而今满身是宝。
    退伍兵的眼睛能看多远
    不可否认的现实：30多万荔浦人，初中以上文化程度的只有30％。他们世世代代将种子丢在山的缝隙里，然后静静地等着收成，而常常希望破灭。穷根就是缺知识技术。
    1986年，退伍回乡后担任中学教师的罗庆伦和5名退伍兵利用镇上一栋废弃的库房作教室，办起一所“农民技术学校”。罗庆伦在万里村联系一农户的10亩田地做试验，一年下来，所种的稻谷、甘蔗、西瓜共卖了1.3万元。罗庆伦的试验田在全县引起了轰动。几年来，农民技术学校为全县的每一户农民培养了1名科学养猪的饲养员，为每个村培养了1-2名农技推广员。
    罗庆伦和他的战友们没有止步，他们又开办了一家“农业科研所”，请广西农学院、广西农校、桂林地区柑桔研究所的研究员为特别顾问，研究全县的水土资源、气候以及适应生产的产品。先后研究出了适应于本地生长的夏橙、甜橙、脐橙、棉橙、无籽特甜型西瓜、实芯小瓜、厚肉型长豆角等，每年都让农民掌握一门新技术，科技收益达100万元。
    提及学校的发展远景，罗庆伦侃侃而谈：我们学校要进一步扩大，教师要轮流到高等学府进修，在传授农科知识的同时，完成一些重大的农业研究项目。4年之间，要让4万农村青年掌握一门以上新技术，建立3000个青年科技示范户，使科技增收达到3000万元。下一步我们还要培养乡镇企业家，培养高层次的农业技术人才……
    大山，挡不住退伍兵的视线。
〖-ZW/正文〗
