〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军信息战研究遇到的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景山王虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事信息战言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军最近对十多次信息战演习进行了总结与反思，认为实施信息战，目前有四个难题尚无解决的办法。
    信息网络易遭攻击破坏。由于多媒体技术、新的传输与处理技术的发展、融合，卫星通信网、移动通信网、开放分布网络的广泛运用，极大地提高了网络的效率。但同时，也使各种网络本身存在着更多的弱点和遭受攻击的可能。目前，各类网络遭入侵的事件屡见不鲜，即使是美军的军用网络也在劫难逃。加之美军95％的军事通信是在平民百姓使用的同一传真和电话网上运行，又有15万台以上的军用计算机通过商业网进行联络，军事基地也与城市计算机和郊区住宅使用同一供电网，这就使信息网络有许多结点成为敌方的攻击点。同时，目前世界上有几十个国家把美国视为搞计算机间谍活动和信息破坏活动的对象，有20多个国家存在着地下信息恐怖集团。因此，美国国家安全局人士认为，“我们比地球上任何一个国家都更容易受到袭击”。
    战场安全面临更大威胁。在信息战战场，如果装备的计算机被敌缴获，或与网络相连的任何一个人被俘，都会导致信息网络部分或全部泄密。同样，与网络相连的任何一个作战平台或节点上设备的遗失，也会造成同样的结果。所以，信息化战场上，一两件信息武器或设备的丢失所造成的危害，远远大于机械化战场上丢失数十件重装备武器。
    信息武器装备有无法克服的缺陷。在信息化战场，整个武器装备系统和网络所依赖的计算机，需要稳定而不间断的电源，而现代战场还无法保障。如果需要12小时的备份电池，在流动性大、机动性强的战场，无法携带体积大、数量多的电池。如果使用备份发电机，则需要由后勤车辆、油料、技术专家和防卫力量所组成的庞大的保障系统，这不但给行动造成了困难，而且增大了被敌发现的概率。
    信息战不能完全适合各种战争。美军专家认为，传感器、计算机和实时通信的价值，取决于军队介入战争的种类。信息武器无法制止卢旺达种族大屠杀，也无法阻止旷日持久的波黑战争。同时，信息战手段也难以适应所有的战场环境，例如，在海湾地区广阔的沙漠上，美军卫星、巡航导弹、精确制导武器和情报收集与分析能力决定了战争的胜负，但同样的装备和能力，在地形复杂、几乎依赖于农业时代战争手段与美军对抗的索马里，却难以奏效。
〖-ZW/正文〗
