〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论联合战役中的指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王厚卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合战役战役指挥战役协调战役控制言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥联合战役，是把战役决策付诸实践的创造性活动。指挥员必须根据战役的内在规律，把握重心，紧紧抓住最突出、最关键的问题，将战役导向预定的目标。
    慎重初战，着力打好首次战役
    初战，即联合战役的第一仗。当联合战役是系列战役形式时，初战即为首次战役。我军未来高技术条件下战略性联合战役的初战，可能是战役电子战、情报战，也可能是战役空袭、反空袭作战，还可能是空中战役、防空战役或海上战役。尽管战役初战的表现形态不同，其成败都将对整个战役甚至战略全局产生重大影响。
    审慎选择首次战役目标。高技术条件下的联合战役，敌我双方都将不同程度地拥有先进的电子战武器和远程火力打击兵器，拥有全天候、多领域、多方位的侦察监视能力。这使选择首次战役目标有了较大的余地，但也增加了确定首次战役目标的难度。战役指挥员应放眼于整个战场空间，从战役全局的需要和战场实际出发，选择能对尔后战役产生巨大推动作用的战役目标，如打击敌战役体系的要害部位或与要害相关的薄弱部位；干扰破坏敌指挥通信系统；打乱、破坏敌战役布势；抗敌空袭，保存战役力量，保持己方作战体系的完整与稳定，等等。首次战役的目标要与作战能力相适应，确保首战必胜，迅速打开战局。
    恰当确定作战方式。由电子战拉开序幕是现代战争的常见方式，因此，战役初期，夺取制电磁权是夺取战役主动的重要方式。在战役发起前，双方便在情报领域开展激烈斗争，以便破坏敌进攻准备、把握战场主动权。在此基础上，以远程火力战毁坏敌作战系统的重要部位，是早期消耗敌人和左右战局的重要手段。可以说，首次战役中电子战、情报战和火力战的成效，极大地影响着尔后战役的进程。联合战役指挥员应根据首次战役目的的需要，恰当地运用这些方式，以谋求首次战役的最佳作战效果。
    灵活使用战役力量。首次战役，应灵活、有利、适度地使用战役力量。若是为了干扰破坏敌指挥通信，削弱其指挥能力，且对敌编成、部署和企图都很清楚时，可使用电子战和火力战的主力，甚至使用诸军种战役军团的主力投入交战；反之，则只能使用部分力量。尤其是当敌情不太清楚时，更应谨慎用兵。
    把握好开战时机。联合进攻战役，应及早发现敌开始行动的时间，迅速发出预先号令，当条件具备、较有把握时，应突然发起；当战役准备的主要工作尚未完成时，应向上级如实反应情况。联合防御战役，要运用各种手段查明敌开战时间、兵力部署、主要行动方向和可能采取的作战手段，先敌采取对抗行动。
    关照好战役全局。联合战役指挥员要驾驭战役、控制战场，必须站在全局的高度，关注战场全局形势的变化，力求首次战役对实现整个战役企图产生积极影响，精心谋划我之对策以及尔后战役如何进行。如果只考虑首次战役的得失，而不注意对战役全局的谋划，则将直接对全战役的进程和结局产生不良影响。
    全力抓住重心，推动战局发展
    战役重心是指与战役各方面都有联系，对战役成败具有决定意义的关键环节，是联合战役指挥员必须全力关注和解决的主要矛盾和中心问题。克劳塞维茨曾把“重心”表述为“整体所依赖的力量和运动的中心”。可以说，联合战役的重心，是联合战役各种力量的合力点和获取行动自由的关键。
    找准重心。要在极其庞大复杂的战役大系统中找准重心，关键是要有全局意识。具体说，一是根据战略、战役意图正确地确立战役重心。上级规定的战略、战役目标和战役任务中，那些能够起决定作用的矛盾或首先必须解决好的问题，往往就是该次战役的重心。二是通过分析各个子战役在战役全局中的地位作用确立重心。联合战役虽然由诸个相关联的子战役所构成，但往往只有一、两次关键性的子战役起着决定作用。联合战役指挥员应把整个战役中的关键性战役、重要方向重要军种军团的重大战役，作为战役指导的重心。三是从敌我双方斗争的矛盾焦点中确立重心。要认真分析敌我双方的各种矛盾，分析各个矛盾对整个战役的影响，其中起决定作用的矛盾，通常就是战役的重心。
    着力抓住重心。联合战役指挥员应始终把注意力放在重心问题上，集中力量解决主要矛盾。在物资供应上优先保障遂行主要战役、主要任务的军种军团；以主要作战行动为中心协调战役其他行动；使战役指挥机构尽量位于战役重心地区附近，并亲自指挥和协调关键性战役以及战役重心地区的作战。
    适时转移重心。在一个战局相对稳定的战役阶段中，其重心是唯一和固定的。但由于联合战役通常包括若干个环环相扣的战役阶段，当战局发生了根本变化或进入另一个战役阶段后，战役重心亦将随之发生变化。联合战役指挥员要善于预测，在前一战役阶段初始甚至之前就着眼战局的可能发展，预先分析战役进程中的各种可能情况，筹划下一战役阶段的作战行动。当前一战役阶段重心问题已基本解决，就应积极创造条件，确保重心顺利转移，使整个战役一环紧扣一环。
    掌握战场情况，实施有效调控
    战役态势不断发生剧烈变化，许多情况将超出预想。联合战役指挥员必须针对当前的战场情况和态势，灵活地调整部队任务、战役布势和编成，实施全面有效的协调与控制。
    准确的战役情况是实施协调控制的客观依据。在战役实施过程中，联合战役指挥员应指导指挥机关，运用各种手段和方式搜集掌握战场情况。对获取的战场情况，应进行深入细致的综合分析，抓住重点实施调控。联合战役通常是由多个战役军团在多维战场空间、数个作战方向同时或先后进行的若干子战役组成的大系统，其每个分系统、子系统都靠联合战役指挥员亲自组织调控，是难以办到的。只能根据联合战役的规律，采取间接宏观调控为主、直接临时调控为辅的方法。
    目标调控。即以战役所要达成的目标来协调控制诸军种战役军团的作战行动。目标调控是对行动结果的控制，具有很大的灵活性，利于诸军种指挥员在上级总的意图下充分发挥主观能动性。实施目标调控，首先要确定并适时下达各战役军团的战役目标；其次是跟踪监督各部队行动，接受各种反馈信息。当发现其行动不利于实现目标，如行动太慢、行动方式不当或行动方向发生偏差时，应及时予以调控。
    计划调控。即以作战计划为依据进行的调控，它是联合战役指挥员实施调控的基本方式。实施计划调控，首先要使计划具有可行性，各战役军团的行动能够按计划规定的时间、空间、目标、任务去实施；其次是战役进展情况与计划预想情况应基本相符，或无大的变化。在控制过程中应加强监督和反馈信息，了解诸军种战役军团的行动与计划之间的偏差，及时下达调控指令，引导各部队按计划行动。当战场进展情况与事先预想的情况差距越来越大，出现了重大的预想不到的情况，且没有充分的时间来修改计划时，则应实施概略的计划调控，或采取其他调控方式。
    时空调控。即通过对战役行动某一时刻点的规定和对战役力量活动空间的规定来实现协调控制。时间调控是为了达成诸军种战役军团作战行动在某一时刻的协调一致，通常是对作战行动的开始或结束的某一时刻进行规定，或是对行动的开始和结束两个时刻点进行规定。指挥员必须从战役全局出发，综合考虑各种因素，客观地作出某一时刻的规定，诸军兵种应严格按规定的时间行动。空间调控是联合战役调控的重要手段，主要是通过规定有关的点、线、面和立体空域的方式，限定各战役力量的活动范围，避免作战行动出现混乱。点、线、面和立体空域性质不同，所起的调控作用也不同，指挥过程中应综合运用。如对某陆军战役军团的指挥控制，可以用“点”明确其作战目标；用“线”和“面”来协调其活动区域；用“立体空域”来协调其与空军战役军团的联系。
    随机调控。随机调控是一种直接、具体和高级的调控方法。高技术条件下联合战役的随机因素多，常会出现许多预想不到的情况，有时甚至发生根本性变化，需要实施随机调控。由于随机调控时间要求高，组织工作复杂，因此，难以对整个战场全面采用此方法，而多限于主要作战方向，或是执行主要作战任务的军种战役军团。当战役总进程发展基本顺利，敌情变化不大时，只对战役行动作局部调整；当战场态势有较大变化且发展不顺利、遭到破坏的协同难以恢复时，或出现了加快战役进程发展的良好战机时，应迅速作出新的决策，调整战役布势，甚至改变作战目标或主要作战方向，以适应新的情况。
    上述各调控方法不是孤立的，在指挥过程中，应善于根据实际情况灵活选择，或几种方法综合运用，以便切实有效地促进战役沿着有利的轨道运行。
    审时度势，适时组织战役转换
    联合战役的战役转换，是指战役阶段之间、作战形式之间、作战样式之间的变换。高技术条件下的联合战役，作战节奏快，各战役阶段转化的间隙短，作战形式、作战样式不断变化，对联合战役指挥员和指挥机关把握与组织战役阶段和战法的转换提出更高的要求，必须早作预测，审时度势，精心指挥。
    正确预见转换的趋势。联合战役中各子战役和战役阶段的转折，作战样式和战法的变换，是有据可依、有征兆可寻的。要遵循联合战役的规律，站在战役全局的高度去洞察和分析战场形势的演变。一是看当前阶段战役任务是否基本完成，目标是否达到。如果当前战役的作战目标已基本达成，则标志着当前战役即将结束。二是看敌我力量的消长程度。当双方力量消长到难以继续相互抗衡时，作战潜力大的一方，通过重新聚集、形成优势力量采取新的行动，变换作战形式和样式，因而引起新战役阶段的出现。三是看战场形势是否开始发生质变。当敌我双方矛盾斗争的主导方面发生根本性变化时，则预示着新的战役阶段将要开始，作战样式和手段也将随之改变。
    充分做好转换准备。当战役转换趋势逐渐明显时，联合战役指挥员应适时定下战役转换决心，组织指挥机关修定完善作战计划，提出新的作战任务或规定新的作战目标，并适时组织战役转换的协同和各种保障。条件许可时，应召集诸军兵种指挥员召开临时作战会议，统一作战思想，使诸军种战役军团在思想上、组织上以及战役力量等方面，做好充分转换准备。
    把握好转换的时机。战役转换的时机必须恰当，否则无论是对前阶段任务的圆满完成，还是对新阶段的开局都不利。通常情况下，战役转换的有利时机是转换条件已基本具备，如已完成转换准备，并判明敌人下一步的作战企图且敌尚未采取新的行动。转换时机尚不成熟时，则应注意趋利避害，积极为实现转换创造有利条件。
    精心组织战役转换。战役转换的主要工作是：及时调整诸军兵种战役军团的任务和战役布势，严密监视敌人的动向，防止敌乘我部署调整时实施反击和大规模空袭；以适当兵力继续完成当前阶段战役的扫尾，或掩护主要战役军团调整变更部署，先敌完成战役转换，并调整安排好各战役军团转换的先后顺序；采取多种战役伪装、佯动措施，欺骗迷惑敌人，隐蔽我军新阶段战役的作战企图；及时总结前次战役的经验教训，针对新阶段的新情况研究新战法，时间允许时，还应针对新的作战任务组织针对性训练，使各种战法手段适应新阶段作战形式的特点和作战要求，确保前后两个阶段的战役有机地衔接起来。
    控制作战限度，适时结束战役
    未来高技术条件下，由于联合战役具有明显的战略性，受政治、外交斗争的制约突出，因此，适时结束战役，使军事行动更好地为政治、外交斗争服务，具有重要意义。
    打好末次战役。末次战役的性质、作战样式、战法以及规模，既取决于此前诸次战役任务完成的情况，又受制于战略和战役全局发展的客观条件。联合战役指挥员应对战役发展趋势和结局作出科学的判断，恰当地确定末次战役的作战目标，最大限度地发挥前几次战役的成果。同时，做到有理、有利、有节，使末次战役更好地服务于战略需要，恰到好处。
    控制作战限度。作战限度是指作战力量使用时，在持续时间、作战规模和范围方面所能达到的极限，此极限亦即作战的“顶点”，超过这一极限，战场形势将会发生剧变甚至逆转。因此，在指挥末次战役过程中，要认真分析诸战役军团的作战潜力，包括作战、机动、火力打击、各种保障能力和部队的士气；研究敌人的抗击程度；预测战局的发展，弄清天候地理自然环境对战役行动的影响，从而准确判断可能达到的作战限度，并据此确定末次战役规模、作战形式、采取的主要战法，以及诸军兵种战役军团的任务。在进攻性联合战役中，要针对可能达到的作战限度，在“顶点”到达之前果断地转换作战样式，或由进攻转为防御，或加快进攻节奏，力求尽快取得决定性成果。在防御性联合战役中，要采取多种手段加速敌人进攻“顶点”的到来，并抓住敌“顶点”出现的时机，适时组织反击战役，粉碎敌人进攻企图。
    把握结束战役的时机。结束战役的时机和依据通常是：末次战役发展顺利，整个战役目的已经圆满达成，上级尚未赋予新的任务，此时可果断结束战役；末次战役发展不顺利，原定战役目标尚未完成，但我已到达作战“顶点”，继续作战非但不能完成预定任务，甚至可能陷入被动地位，此时，应果断定下结束战役的决心，立即结束战役；末次战役发展顺利，战场形势利于再战，但由于政治、外交斗争的需要，上级要求迅速结束战役，此时，亦应果断结束战役；原定战役任务尚未完成，但战场情况发生了急剧变化，尚未实施末次战役，敌作战能力突然增加，敌我优劣程度差距扩大，无力与敌再战时，应请求上级批准迅速结束战役；我已陷入被动局面，伤亡较大，战场形势对我极为不利，本应结束战役，但为了有效地配合全局行动，仍应依据上级意图继续与敌作战，待实现上级意图后依令结束战役。
    无论在何种情况下结束战役，都有可能遭到敌各种火力报复或兵力袭击，有时甚至遭敌反击。因此，联合战役指挥员必须正确地确定结束战役的方式，高度重视结束战役时的工作，并严密组织与实施。
〖-ZW/正文〗
