〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国立事迹感人至深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南海南两省掀起学英雄事迹的热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢永华/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为学习李国立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢永华、记者卜金宝报道：海军战士李国立为保护人民群众的生命财产身负重伤的消息传出之后，在社会上产生了极大反响。李国立的家乡河南省和所在部队驻地海南省，掀起了学习英雄事迹的热潮。
    李国立的事迹引起了河南、海南两省各级人民政府的高度重视。3月28日，海南省委领导要求在全省迅速掀起学习李国立同志的高潮，让战士的英雄精神在全省的两个文明建设中开花结果。海南省决定组织李国立先进事迹报告组，在机关、企业和高校作巡回报告。
    李国立住院期间，兵器工业总公司、河南省国防科工办、南阳市、洛阳市等9个市县党、政、军慰问团赶到医院慰问李国立，并先后向李国立颁发了见义勇为奖金。
    李国立住院期间，每天都有100多名群众自发前来看望、慰问。女学生邓雪，用平时积攒的零花钱买了一束鲜花献给李国立。两位70多岁的回族老妈妈，从35公里外的云阳镇带着鸡蛋到医院看望李国立。3月9日，身体基本康复的李国立返回他的家乡，受到10万各族群众的热烈欢迎。
    近日，河南、海南的20多家报纸、广播电台、电视台连续突出报道了李国立的英雄事迹和人民群众的学习活动。
〖-ZW/正文〗
