〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防骗与戒贪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活经验个人修养言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品社会，免不了出骗子。骗术花样翻新，层出不穷。世人受骗，重要的原因是有些人患了“贪欲症”。贪欲者见有名利可得，心慕力追，困于所溺，这样就往往丧失警惕，忘记了本有的经验和智慧，于是骗子就大施骗术，造成他们心理失衡，以求一逞。
    去年10月7日的《人民日报》，披露了骗子伪造国务院批件，成立假银行，在武汉天震实业有限公司内挂起“中国万宝银行中原分行筹备处”牌子的重大诈骗案件；同年10月30日，该报又报道说，“中南专利技术应用开发公司”打着科技幌子进行欺诈活动。天震实业有限公司的总经理，为了拿到骗子许诺的1000万美元的筹办费和1.2亿美元的流动资金，拱手送上了50万元的“学费”。而那个科技骗子则只在传媒上做了“免费供件、产品包销、利润可观、市场急需”的诱人广告，就使得一些想发财的人慷慨解囊，至少“捐献”了30万元。
    不仅在重大诈骗案中有些人吃了大亏，就一般平民和军人来说，也多有人因贪小利而上过大当。某城市有某骗子，诡称他跟前摆着的一根金条、一只金元宝、一尊金菩萨，是在某工地施工时挖出来的，并利嘴滔滔，极力渲染，诱惑得一外地妇女当即用手上的金戒指和500元现金换了这“三宝”。后经检验，所谓“三宝”原来是镀铜的锌。
    今昔殊途，而又一脉相承。《吕氏春秋》上一则寓言说，有个齐人财迷心窍，本来是出去买金子，但到了买金子的地方，却从人手上夺金子，吏役将他捉拿后，问他为什么胆敢这样做，他说并没有看见人，满眼见的全是金子，留下了“不见人，只见金”的千古笑柄。试想，天震实业有限公司的总经理和那些为科技骗子“捐献”的人，不也是脑门上贴钞票，只见钱不见人吗？试扩展思路再想想，那些因想当演员而“陪了身子又折财”的二八丽人；那些被伪称能为之办出国手续的骗子害得倾家荡产的“出国迷”，也都是由于私迷心窍，深受“贪欲症”之害的啊！
    或曰：有的人受骗不完全由于私心作祟，而是由于经验不足。然而，即使富有经验、谙熟人生世故的人，只要有贪利之心，也很容易吃亏上当。清朝袁枚在《奇骗》中就讲了这样一个典型故事：南京有一被人称作《积年骗棍》的老翁，骗了一个熟悉三教九流各色人等，对金银成色、铜钱美丑具有极高分辨能力的钱庄店主。这骗棍前往换钱，带的本是一块铅胎，却伪称是10两银子，而店主因过了秤多出一两三钱，贪心遂起，仓促地把9千钱兑换给他。事发后，双方经过交涉，再称那假纹银，老翁以超过了10两为借口，否认这假银子是他的，店主白白送了9千大钱。这件事深刻有力地说明，私欲导致受骗是永恒的真理，贪念会使经验和智慧失灵。
    在时下的激烈商战中，我们要避免被骗，就必须认真医治“贪欲症”。“欲不除，如蛾扑灯，焚身乃止”。贪小利者可能因小失大，无休止的渴求财物和追逐名利者，有的可能因被骗而垮，有的可能因犯法被捉，惩罚和死亡总在跟随着他们。
〖-ZW/正文〗
