〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“毒品仓库”与四国强盗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《南京条约》签订了，侵略者弹冠相庆。英国人迅速把香港经营成侵略中国的基地。商行、银行、码头、船坞如雨后毒菇般纷纷冒出，鸦片走私、掠卖人口的罪恶活动大行其道。由加尔各答海运而来的鸦片，四分之三以上贮存香港，再转运中国沿海各口岸。香港成了“毒品仓库”。
    侵略者的胃口越来越大了。他们企图再次挑起战端，谋求更大利益。一个英国殖民者狂叫：“战争过去了，战争的时机又已到来。”1856年，英法制造了“亚罗号事件”和“马神甫事件”，发动了历时5年之久的第二次鸦片战争。
    1856年10月8日，广东水师逮捕了“亚罗号”走私船上的两名海盗和十名有海盗嫌疑的船员。这条在香港注册但已过期的船为中国人所有，但英国驻广州代理领事巴夏礼硬说该船是英国船，并诬指中国水师上船捕人时扯落英国国旗，是对英国的大不敬，要求广东当局向英国道歉并送回船员。广东方面拒绝道歉，却将被捕船员送回领事馆。巴夏礼拒不接收。10月23日，英军出动军舰，进犯广州。因兵力不足，旋即退却。
    英国决心扩大战争规模。1857年春，额尔金统率一支“远征军”赴华。英同时照会法、美、俄三国，提议联合出兵。
    这时，以政变上台的法国皇帝拿破仑三世正打算在中国大捞一把，他以“马神甫事件”（1856年2月，法国天主教神甫马赖因以传教为名为非作歹，被广西西林县知县张鸣凤依法逮捕并处死）为借口，派葛罗率军开往中国，参与英国的侵略行动。
    1857年12月，在美俄支持下，英法联军占领广州，宣布实行“军管”，从此一直赖到战争结束。广东巡抚柏贵一班官僚留任原职，成为中国近代史上外国侵略者在华炮制的第一个傀儡政权；而两广总督叶名琛则被英军押往印度加尔各答，后绝食死于彼地。
    英法联军占领广州后，次年4月沿海北犯，攻陷大沽，陈兵白河口外。美俄两国公使假充好人，居间进行所谓“调停”。正被太平天国起义搞得焦头烂额的清王朝不惜对外寇“怀柔”，急派大学士桂良和吏部尚书花沙纳赴天津求和。1858年6月，清政府分别同俄、美、英、法签订了《天津条约》。据此，这四国强盗均从中国掠得大量侵略特权。
〖-ZW/正文〗
