〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见加纳议会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石愉快地回顾了加纳前总统恩克鲁玛同中国老一辈领导人之间的深厚友谊以及他本人在31年前访问加纳的情景。他说，他对今天在北京同加纳朋友会晤感到非常高兴。
    乔石说，中加两国关系一直友好。加纳议会代表团此次访华将促进两国友好关系的发展，并将增进中国全国人大和加纳议会之间的了解。他欢迎加纳朋友在访问期间多看看、多了解，并探讨如何进一步加强加纳议会同中国全国人大之间的交流与合作和推动两国经济合作关系的发展。
    乔石说，加纳有自己的特点，加纳需要按照自己的条件建设国家。他说加纳农业条件好，农业一定能取得好的发展。在农业发展的基础上，工业也一定能很好发展。他还向客人介绍了1949年新中国成立以来的发展过程，特别是改革开放17年来所取得的成就，以及中国目前的经济发展状况。
〖-ZW/正文〗
