〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字化”部队有克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛连防魏岳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争信息战数字化部队言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息技术在军事领域的运用，一种新型的作战部队――数字化部队，正悄然走向21世纪战场。提起数字化部队，有人把它描绘得神乎其神。其实，数字化部队主要是通过改变信息传递的方式来提高战斗力的。认识这一特点，便能找出对付它的办法。
    信息插入 数字化部队是依赖现代侦察技术、信息处理技术和数字化通信技术，实现各部队之间、武器系统之间、单兵之间、人与武器之间、上下级之间信息联络，将战场上的各种要素连结成一个有机整体。所以，一旦对方获得了一套数字化部队通信装备，就能插入网络中窃取大量情报，还可以向网络发送假情报，向敌指挥官和士兵发布假命令，使敌军事行动陷入混乱。因此，战前要采取多种手段获悉敌方的频率与网络的构成，寻找网络“交叉点”或可能的“切入点”，破除敌方密码，获取其联络文件。战时，利用和创造有利时机，相机进行信息插入。
    病毒干扰 计算机病毒，是能够侵入计算机系统并给计算机系统带来故障的一种具有自我繁殖能力的指令程序。计算机病毒具有隐蔽性、传染性等特点。实施计算机病毒干扰将在未来高技术战争中广泛使用，它们既可以通过有线或无线传输给敌人，又可以预先固化在敌方购置的计算机部件中，或在作战时通过先进手段向敌方电脑系统投射；既可攻击敌方指挥、控制系统，又可攻击敌各种作战平台。因此，可以通过预先收买生产厂家等手段，将带有病毒的芯片置入向敌方进口的设备之中，或通过技术手段将病毒注入敌网络之中，在必要时将其“激活”，以达到攻击目的。
    节点破坏 数字化部队装备的数字化通信装备系统，结构比较复杂，技术要求高，必然存在“关节点”和“要害点”，如能对其进行攻击，则可导致其信息阻塞，整体瘫痪。可以利用远程火器对敌数字化网络关节部位，实施火力点穴、火力拔点、火力毁点，达成击一点而瘫一片之目的；也可以利用特种作战分队秘密地潜入，对敌网络要害进行破坏和破袭。
    以“散”歼敌 远战是数字化部队所追求的最佳作战方式。为了提高战场生存能力，非数字化部队要达成近战歼敌之目的，必须紧紧扣住一个“散”字。在接敌过程中，部队应实施多群、多路、多向开进接敌；在作战部署上，实行兵力分散而歼敌目标集中，火器分散而火力打击集中，兵器分散而突击目标集中，干扰群分散而干扰区域集中的配置方法；在突破样式上，采取五指伸开，多路而有重点的散状突破或多点突破，尽快形成胶着状态；在任务区分上，将歼敌地区在横向上划片、纵向上划块后，分片包干，小口快吃。这样，不仅能提高生存能力，达成近战歼敌，更主要的是利用目标多、战场情况多，给敌造成信息泛滥。
〖-ZW/正文〗
