〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈武文带出千余弟子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军事长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他很普通，走入人群中再也找不到他。但他却在自己普通的工作岗位上，培养了一茬茬微机操作能手。他就是国防科工委航天指挥控制中心的军士长陈武文。
    1987年，陈武文从齐鲁大地踏入军营。新兵训练结束后，他被分在自动化站。在这里，他开始步入微机的“王国”，练就了一手过硬的微机操作本领。1988年，他参加了全国五笔字型汉字输入技术推广会议现场表演，受到专家的好评；1989年，五笔字型发明者王永民教授点名让他到全国五笔字型培训高级班深造；1990年，他代表科工委参加全国五笔字型大奖赛，获优异成绩；他编写了20多万字的《微机操作员培训教材》一书；他在不到8年的时间里，培训了千余名微机操作员，多次被评为优秀微机操作能手和军地两用人才先进个人。
    一花独放红一点，百花齐放春满园。自从他接受了培训微机操作员的任务后，无论寒冬腊月，还是盛夏酷暑，他始终工作在微机房里，科学训练，严格要求。对个别基础差的学员，他耐心辅导，手把手地教，反复示范。有一次，他突然发高烧39℃，医生给他开了全休的病假条。为不影响教学进度，他把病假条悄悄收起来，继续上课。他结合自己的实践经验，花费了近一年的心血，几易其稿，编写出一套内容丰富、实用性强的教材。经他培训的微机操作员，退伍后有的被地方政府机关聘用，有的被公司高薪聘请，有的甚至办起了公司或汉字排字社。从他们的一封封来信中，寄托着对陈武文的感激之情。
〖-ZW/正文〗
