〖ZQ/总期〗13990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团发展党员优先考虑优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万昌/于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀士兵应按《纪律条令》给予奖励。配备班长、选改专业军士和士兵提干、报考院校等，应从优秀士兵中选拔。
    ――摘自《军队基层建设纲要》
    本报讯 刘万昌、于洪雷报道：“各连上报的党员发展对象有13个被‘刷’下来啦！”怎么回事呢？3月末，某团政治处组织股张股长在要求各连重新上报党员发展对象名单时揭开谜底：“被暂拿下来的13名同志，都不是优秀士兵。今后谁要进党的门，首先应是优秀士兵！”
    张股长介绍说，前几天，各连上报了一批党员发展对象，对照优秀士兵的档案表一看，竟有13个人不是优秀士兵。他当即下到连队摸底，发现了一个带有普遍性的偏差：优秀没优先。
    从连队归来，张股长向政治处主任张佩贵汇报了情况。于是，在政治处处务会上，张主任引导大家对照优秀士兵标准与党员标准展开讨论。一些同志的发言引人深思：“连个优秀士兵都不是，怎能保证党员队伍的先进性？”会后，政治处报告团党委，决定将没评上优秀士兵的战士暂缓列入党员发展对象，并进一步完善“优秀士兵优先发展”的有关规定。
    这一举动，在全团官兵中的反响十分强烈，连队在调整抓“双争”活动的“政策导向”，把战士们的“争”劲鼓起来。尤其是被列为暂缓发展对象的战士开始发奋了！
〖-ZW/正文〗
