〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“转悠政委”胡宗述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库管理/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “转悠政委”胡宗述
    ●温学云本报记者刘明学
    闲庭散步式的转悠，在济南军区某仓库政委胡宗述眼里变成了一门地地道道的学问，成为一项独特的工作方法。他当政委6年来风雨无阻，每天早晚都坚持转遍仓库的每一个关键部位和哨所。每一次转悠，他都能“转”出名堂来，许多处于萌芽状态的事故隐患在他的转悠中消失；不少让人觉得棘手难做的思想工作，在他的转悠中迎刃而解。时间一长，大家都亲切地称他是“转悠政委”。
    1992年初，胡政委刚一上任，便与“转”字结下不解之缘。用他的话说，哪一天不到重点部位和哨所去看看，睡觉就不踏实。一天夜晚，他来到山顶的一个哨所，见新战士张军在一张纸上画了个月亮，呆呆地坐着发愣。胡政委感到有点蹊跷，一问明天是小张的生日。为缓解小张的思乡之情，他陪小张聊了近一个小时的家常，看着小张睡着后才离开哨所。第二天一早，他就把4个煮熟的鸡蛋送到小张床头，亲切地对他说：“快吃吧，这是你在军营过的第一个生日，祝你快乐。”过后，小张在给父母的信中说，今年的生日过得最难忘，一定要在部队好好干。
    胡政委在转悠的同时，也把爱兵情播洒进了每个官兵心里。他感慨地说，有些事不亲自下去转，永远发现不了。一次，胡政委在转悠中发现有的战士肘部缠着纱布或贴着膏药，一问才知道是在训练中受的伤。胡政委一边指示有关部门要搞科学化训练，一边让人买来护腕、护膝、护肘等物品，发到每一位战士手中。大家激动地说，虽然这些物品不值钱，但领导心里想着俺，训练再苦再累也不怕。一年初冬季节，仓库大白菜喜获丰收，晚上11点多钟，胡政委转悠回来时，发现天气骤变，寒气逼人。凭直觉，他感到今夜很可能有寒流，便马上通知各部门采取防冻措施，把白菜盖上。果然，一场骤然而至的寒流突袭了胶东半岛，许多蔬菜都冻坏在地里，可仓库的蔬菜却安然无恙。有人开玩笑说胡政委未卜先知。胡政委则说，自己是沾了转悠的光，要是躺在热被窝里，怎么也不会知道有寒流。去年夏天的一个晚上，风雨交加，胡政委又打着手电、穿上雨衣出去转悠。越是这种恶劣天气，他越是放心不下。当他顶风冒雨来到一处涵洞时，见一棵被风刮断的树头堵住了洞口，水位急剧上涨。再回去叫人已来不及，胡政委毫不犹豫地跳下水，一手抓住沟边的树，一手用力往外拽树头。10多分钟后，等他尽全力拽出树头时，顺流而下的洪水差一点把他冲走，这时胡政委才发现双手都已被树枝挂破，浑身上下都是泥。
    胡政委的转悠不定点、不定时、不定次数，春夏秋冬，严寒酷暑，都留下了他的身影。今年7月的一个中午，太阳把大地晒得像个蒸笼。当胡政委头顶烈日转到养鸡场时，他看到200多只鸡热得伸出舌头，忙叫人来采取了降温措施，给鸡舍的墙上挂上草袋子隔热。当天，附近的养鸡场热死了不少鸡，而仓库由于发现及时，一只鸡也没有热死。
    1996年，胡政委在一次施工中腰部扭伤，患了椎间盘突出症，住院治疗最少要3个月时间，大家都劝他要注意身体，不能硬拼。可他只在医院住了13天，出院回仓库后已是晚上10点多钟，但他未进家门便拄着一根树枝，一口气把仓库转了个遍，不少人看在眼里，都止不住流下了眼泪。
    胡政委到仓库6年来，没休过一次假，6个春节都是和官兵在哨所度过的。辛勤的汗水加上爱心，浇灌出了丰硕的果实。几年来，仓库的60多项工作受到上级领导机关表彰，他本人也先后被济南军区和后勤部党委表彰为“优秀党务工作者”和“优秀党委书记”，去年底，他又荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
