〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张雄说中国还不算游泳强国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银/曹剑杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张雄说――
    中国还不算游泳强国
    据新华社昆明11月17日电（记者李银、曹剑杰）参加亚运会的中国游泳队领队兼教练张雄近日在这里指导训练时说，中国目前还不是游泳强国。
    张雄认为，中国从各方面来说，都与游泳强国有差距，首先是我们的群众基础薄弱，各地的游泳馆明显偏少。另外，中国游泳队员的成绩极不稳定。他说，自“五朵金花”那个时代之后，虽然游泳界偶尔也冒出一两朵“小花”来，但未形成一个新时代。现在很有必要加强对中国游泳运动的再认识，很多人对游泳不太了解，总认为中国已是世界游泳强国了，每次比赛前群众对游泳的期望值很高。“而我们的实力摆在那里，这使教练感到很为难。”张雄希望：“关心游泳的朋友对游泳多给予理解，在困难时多扶一把。”
〖-ZW/正文〗
