〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在中科院举行的座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施知识创新工程引进大量优秀人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者尹鸿祝）中国科学院今天在人民大会堂举行知识创新工程引进优秀杰出人才座谈会。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席座谈会并讲话。他指出，中国科学院的知识创新工程试点是党中央、国务院发展跨世纪科技事业的重要决策，这对于留学人员也是很好的机遇，希望已经和即将回国的科研人员与国内培养的人才一起承担起振兴中国科技的重任。
    中国科学院实施的知识创新工程，计划到2010年前后，将科学院建设成瞄准国家战略目标和国际科技前沿、具有强大的和可持续创新能力的国家自然科学和高技术的知识创新中心，成为具有国际先进水平的科学研究基地、培养和造就高级科技人才的基地和促进我国高技术产业发展的基地，成为我国重要的国家科技知识库、科学思想库和科技人才库。为此，中国科学院加大了吸引国内外优秀人才的力度，在今后3年内，吸引国内外一批优秀杰出人才到科学院工作。
    李岚清在听取了大家的发言后讲话说，改革开放以来，一大批出国留学回国人员为祖国现代化建设发挥了重要作用。实践证明，邓小平同志关于我国新时期的留学工作指示，是一项非常有远见的战略。我们今后将继续实行“支持留学，鼓励回国，来去自由”的出国留学工作方针，欢迎广大留学人员回国工作或以不同方式为祖国的建设服务。
    李岚清说，新世纪即将来临，世界经济和社会的发展显现出一个引人注目的特点，那就是我们正面临着一个科学技术突飞猛进，知识经济已见端倪，国力竞争日益激烈的世界。而一切竞争，归根到底是人才的竞争。在这个时刻，党中央、国务院决定中国科学院实施知识创新工程的试点，吸收国内外优秀杰出人才，非常必要和及时，也有着特殊的意义。我国的现代化建设需要主要立足国内，培养大量的优秀人才。同时，我们也要积极地吸收世界一切先进的文明成果，希望有更多的优秀在外留学人员回国工作。
〖-ZW/正文〗
