〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵的特殊礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升华/张春海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一位即将退伍的老兵，11月3日交给连队一份特殊的“纪念品”――4年来自己在训练中磨下的一信封“老茧皮”。他深情地勉励留队战友：一定要好好珍惜军旅生活，苦练才能出精兵。
    这位老兵叫刘号军，是武警河南总队机动支队十中队一名代理排长。因军政素质特别过硬，入伍第一年他就当上班长，第二年又在同年兵中第一个入党，第三年光荣立功。当兵4年，他5次代理排长，14次受到上级嘉奖，年年被评为“优秀士兵”。
    宝剑锋从磨石厉出，梅花香自苦寒来。刘号军自1994年底穿上军装那天起，就立志做一名好兵。但起初由于他身体素质弱，训练怎么也跟不上去。尤其是单双杠，任凭他怎么使劲，就是上不去。为此，新兵连期间，他曾背地里流过几次眼泪。但在困难面前，他从没有却步。从此，每逢节假日和一切可以利用的时间，他便全泡在训练场上……就这样，在经过训练场千百次地摔打和磨练后，他的手上起了一层又一层老茧。4年来，他整整收集了满满一大牛皮纸信封茧皮。
    刘号军留给连队的“特殊礼物”，在部队官兵们的心中荡起层层波澜。政委方中金说：“这牛皮信封里装着的是一个老兵无悔的青春和他对警营的无尽的爱恋。”留队战友纷纷表示向刘号军学习，刻苦训练。目前，该支队再一次兴起了空前的练兵热潮。
    武警河南省总队 张升华 张春海
〖-ZW/正文〗
