〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深不在礼重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯建文/杜伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战友情谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯建文杜伟
    前不久，听一位战友满面愁色地讲：再过一段时间就要退伍了，临走前很想给战友们买点礼品作纪念，但自己家乡遭了水灾，当兵几年又没攒下多少钱，怕送少了别人说他“抠”，思前想后很是矛盾。
    重情尚义历来是中华民族的传统美德，而战友们的军旅生活更使彼此间结下了深情厚谊，今朝一握相别，明日天南地北，不论是新战友、老战友、返乡者、留队者，都不免离情别绪万千。此时，战友相互间赠一点有意义的礼物，本是人之常情。但随着人们生活水平、消费水平的提高，在少数战友的脑海中产生了“礼不重情不深”的观念，相互赠的礼品越来越昂贵。有的战友还向父母伸手要钱，无形之中增添了家庭的负担。这种“礼尚往来”有害无益，不仅造成相互间攀比的不良风气，也有悖于我军艰苦朴素的优良传统。
    其实，战友间有许多有意义的礼物可以赠送。有一位爱兵模范班长退伍前送给接任班长的竟是一份检讨书。原来，以前他对一名战士的管理方法不当而出了问题，他希望接任班长能引以为戒。这样的礼物是无法用金钱来衡量的。有道是“千里送鹅毛，礼轻情意重”。笔记本上记下战友们的赠言，可以给人以奋进的力量；送上一本装有战友们风采的影集，退伍转业后翻阅一下会引起人生中最美好的回忆与怀念。
    战友之间应以高尚的情怀珍重道别，以远大的志向相互激励，绝不能把讲奢侈、摆阔气看成是重情义，把艰苦奋斗看作是小气，更不能让纯洁高尚的战友情被低俗的物欲所侵染。
〖-ZW/正文〗
