〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老财务新传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈后某综合仓库财务助理员陈昭林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德林/徐克森/文安忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王德林徐克森文安忠
    沈后某综合仓库财务助理员陈昭林，20年的“财龄”，每天埋首账目堆中，经手的钱财物不出半点差错。领导评价说：他是让我们放心的好管家。士兵们称赞说，他是最令我们信服的人。陈昭林的体会是：只有无私，手里那本账才能够理得清清楚楚、明明白白。
    在陈昭林的办公室里，我们看到一个很破旧的拖把。这个拖把陈昭林已经用了两年了，拖把上的棉条磨掉了，他便从家里拿来穿破的衬衣衬裤，撕成布条绑在拖把上继续用。一名战士不解地说：“你一个管钱的，还差这么点费用？”陈昭林认真地说：“仓库日子现在不富裕，用钱的地方多着呢，能省点就省点吧。”
    有人说，凡是与“财”字沾边的，肯定亏不着，家境总比别人强。可是，我们走进陈昭林的家里，看到的却是很寒酸的景象。两间住房里，除了一台十几年前买的电视机，再也没有一件像样的电器。寻常百姓家都已拥有的冰箱、录放机、影碟机，在他家找不到影子。妻子没有一件称得上时髦的衣服，孩子没有一件流行的玩具。到过他家的人，无不为之肃然起敬。
    陈昭林的日子过得很艰难。去年，疾病缠身的老父亲去世，而今70多岁高龄的母亲又染病住院。一个周末，仓库刘主任和周政委一大早赶到医院探望，见病房里只有陈昭林的儿子陪着老人，便问：“你爸呢？”“回家做饭，一会儿就来了。”等了近两个小时，陈昭林才拎着饭篮子回来。两位领导忍不住责怪他一声：“都9点多了，老人早饿了，做顿饭怎么这么慢？”陈昭林答道：“不是我慢是公共汽车慢，倒了3次车，又走了20分钟的路。”两位领导真是又气又爱：这个陈昭林，办事怎么这么“死”性，打个车报销不就得了。可他们哪里知道，陈昭林从没有坐出租车的习惯，更不会为个人的事占公家一点便宜。
    20多年了，陈昭林没报过1张私人的发票，从没有向领导诉说过自己家的困境。机关炊事班的战士告诉我们，去年寒假时，他妻子在医院照顾老人，陈昭林领着孩子住到仓库来了。晚上，炊事班准备做几个菜给孩子改善一下生活，可到他宿舍一看，爷俩端着大米饭就着白菜炖土豆吃得正香。战士们说，陈助理，你一年到头那么忙，孩子来了，我们做好饭送来就是了，省得费事。陈昭林笑笑说：“粮食和油盐我都带来了，自己做吃着方便。”战士们回去就议论开了：“谁说现在没有这样的干部！”
    做财务工作的，也少不了各种应酬。在这方面，陈昭林又是个“外行”。今年7月，一位转业到地方工作的战友把老陈邀去吃饭。战友问：“喝点什么酒？”“就来瓶‘雪花’吧。”“大热天的，喝几杯‘扎啤’吧。”“什么叫‘扎啤’？”陈昭林一脸不解。战友吃惊了。当了这么多年财务干部竟然不知什么叫“扎啤”，岂不是笑话！当他确信这位老实人真的不知道时，拍拍他的肩膀劝说，老陈，像你这样的“财神爷”真是少见啊！
    其实，找陈昭林办事的也真不少，但亏心的事他绝对不干。一次，一位个体户找到陈昭林，说：“晚上，请你喝酒。”陈昭林说：“我不会喝酒，有话你就直说吧。”这位个体户接着说：“不会喝酒，那请你去桑拿一把。”“桑拿，什么叫桑拿？”“怎么，你这财神爷还不知道桑拿？”“不知道就是不知道。”待这位个体户讲完，陈昭林手一摆，“那我更不能去了。”原来，这位个体户想请陈昭林和仓库领导说情承包库里房屋维修的活，同时想通过陈昭林在预算时做点手脚。但是，他在这个一点不懂应酬的“财神爷”面前碰了钉子。
    在陈昭林的工作日历上，从来就没有应酬、“潇洒”的位置。每天，一笔一笔的账理清了，一件一件的事办完了，他就埋在业务书中深钻细研。凭着一股勤奋劲，他先后学了两个财务函授大专，如今又捧起了英语书籍，开始自学。正因为有了这股踏踏实实干实事的劲头，才使仓库财务管理走上了规范化的轨道。上级有关部门每次到仓库检查完工作都赞叹道：“有了老陈这种敬业爱岗的精神，工作一定能上档次。”
〖-ZW/正文〗
