〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见菲总统埃斯特拉达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中方愿进一步加强两国在各个领域的友好交流与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：江泽民/接见外宾/外访/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡11月17日电（记者刘江、彭树杰）中国国家主席江泽民今天上午在此间会见了前来出席亚太经合组织第六次领导人非正式会议的菲律宾总统埃斯特拉达。
    江主席首先祝贺埃斯特拉达出任菲律宾总统，并对他重视发展中菲关系感到满意。江主席说，中菲是近邻，两国间的友好往来历史悠久。中方愿进一步加强两国在各个领域的友好交流与合作，不断推动两国关系取得新的发展，把一个稳定和全面发展的中菲睦邻互信合作关系带入21世纪，为本地区的稳定与繁荣作出贡献。
    埃斯特拉达表示他非常高兴与江泽民主席会晤。他说，菲中两国都致力于亚洲地区的和平与繁荣，有着广泛的共同利益，菲律宾希望继续与中国保持牢固的友好合作关系。
    江主席欢迎埃斯特拉达总统在方便的时候访问中国。埃斯特拉达总统愉快地接受了邀请。
    两国领导人还就亚洲金融危机、南海问题等共同关心的问题交换了意见。
    关于南海问题，江主席指出，当前南海局势总体保持了稳定。中菲两国领导人曾就在南海问题上“搁置争议、共同开发”达成了重要共识。维护本地区的稳定与繁荣是我们双方和本地区其他各国的共同利益所在。对双方存在的分歧，中方一贯主张根据国际法，包括《联合国海洋法》等有关法律，通过和平友好协商寻求妥善解决。
    会见时在座的有钱其琛副总理、曾庆红主任、唐家璇外长、石广生部长和菲律宾参议院议长马尔塞洛・费尔南、众议院议长曼努埃尔・比利亚尔、外长西亚松等。
〖-ZW/正文〗
