〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤劳致富不忘保卫国防等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴开盛/丛培江/张正军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤劳致富不忘保卫国防
    南海市青年踊跃报名参军
    本报讯戴开盛报道：今年冬季征兵开始后，广东“四小虎”之一的南海市再次出现了参军热：家长积极送子当兵，青年踊跃报名应征。全市报名应征青年19690人，报名率高达98％。
    南海市干部群众富了不忘国防，积极送子女当兵。西樵岭西永祥丝织厂老板张永祥，有家产数百万元，他的儿子今年初中毕业后即帮他管理工厂，但他仍积极要求送儿子去服役。
    南海市适龄青年报名当兵的热情空前高涨，有的青年甚至不远千里从陕西、河南等地赶回来报名。《南海日报》南海发行站的陈坚刚已是第二次报名了。听说今年有高原兵，激动地说：“能到高原去当兵，既是一种机遇，更是一种挑战。”
    廉洁征兵必须严肃法纪
    伊川三名违纪干部被查处
    本报郑州11月16日电特约通讯员丛培江、张正军报道：河南省人民政府征兵办公室今日对伊川县酒店乡3名干部在征兵中的违法乱纪行为进行了通报批评。
    该乡副乡长兼武装部部长陈某、副部长董某，在去年的征兵中向新兵家属乱收费。在新兵发放服装时，董某向王玉行等5名新兵索要300元钱。该乡派出所所长梁某在去年征兵政审期间，要求每名新兵交500元押金。
    今年征兵工作开始后，省征兵办公室接到了新兵家长的举报信。经调查，事实确凿，该县立即作出决定：对陈某警告处分；撤销董某武装部副部长职务；对派出所所长梁某，司法部门已对其拘留审查。
〖-ZW/正文〗
