〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98圣象亚运观摩团即将出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪琴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98圣象亚运观摩团即将出发
    本报北京11月17日讯汪琴报道：托起中国体育宝塔尖的10名基层体育工作者，将于12月上旬开赴泰国曼谷，免费观摩第13届亚运会。
    由这10人组成的“’98圣象基层体育工作者亚运观摩团”，是由工人日报社倡议、北京圣象公司出资组建的。
    圣象公司总裁彭鸿斌说：“这些基层体育工作者长期默默无闻奉献在一线，为国家培养了大批有用之才，我们愿为他们尽自己的微薄之力，以表社会对他们的关心和惦念。”
    这10名成员，大部分是在原国家体委表彰的全国基层“双先”代表中反复筛选出来的，具有广泛的代表性。国家体育总局领导称赞圣象公司此次义举是对我国体育运动的一大支持。
〖-ZW/正文〗
