〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人才充分的用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才最关注的是有实现人生价值的岗位，有施展才能的舞台。作为领导，对人才最大的关心就是为其创造用武之地。如此，才能使其安心、尽心。某部一位在本单位学历最高、出成果最多的技术干部，一连向领导交了几份转业申请。领导批评他不起作用，和风细雨地做思想工作不起作用，又解决其家庭困难，仍不见效。后来，领导安排他到最能发挥才能的位置，千方百计给他创造科研条件，他安下心来了，全身心地投入到工作之中。仅两年时间，他就搞出11项科研成果。这个事例说明，人才最关心的是有没有用武之地，有了用武之地，并受到尊重、关心和爱护，就会既安心又尽心地发挥聪明才智干工作。
    让人才充分施展才华，就要敢于给他们压担子。因为人只有不断迎接新的挑战，才可能成功。给人才压担子，就会使其产生被信任感和高度的责任感。俗话说，多深的基础多高的墙。但是，基础本身并不等于高墙。要在“深基础”上垒出高墙，最重要的条件就是给人才提供用武之地，使其能够充分展示才能。而且，工作越具挑战性越能使人产生自豪感、信任感和责任感。给人才压担子，就是为其提供了提高自己超越自己的机会。无论是谁，都有一个如何超越自己的问题。有哲人断言，超越自己比超越他人还难。要超越自己，不断获得新知识，掌握新本领，不断有创新，最好的方法，就是去做挑战性强的工作。因为挑战性工作往往是全新的课题，困难更多，标准更高。它不仅是对人才能力的锻炼，也是对意志的磨炼，对品格的检验。给人才压担子，会使压力变成动力。挑战性工作是艰难的，它会给人以很大的压力。过大的压力会使人不堪承受，但没有压力则会觉得轻浮、困惑，更不可忍受。所以，在挑战中承受压力并使之变成动力，再加上自己的聪明才智和不断努力，就能登上人生的新台阶，摘取成功的果实。
    未来经济是知识经济，未来战争在很大程度上是高科技的较量。在未来战争中，谁拥有更多的高素质人才，谁就会取得战争的主动权。这就给各级领导提出一个问题：怎样培养更多的高素质人才？在压担子中锻炼干部，是培养更高层次人才的有效措施。据报载，北京军区有位旅长，掌握三门外语，能驾驶数种装甲车，会操作各类新装备，当“蓝军司令”足智多谋，作“红军指挥”棋高一着。这位旅长之所以这么“奇”，一个重要原因，就是他面对富于挑战性的工作从不退却。于是，一个个困难被他克服了，一个个“高峰”被他征服了。无数事实说明，压担子能激发人才蕴含的最大能量。应该认识到，随着形势的发展变化，部队建设对人才的要求也在不断提高。所以，我们不能吃老本，不能满足于一时，要不断地发现人才，启用人才，让人才去钻研新知识、补充新能量，不断迎接新的挑战。给人才以用武之地是对人才的最大爱护，也只有爱护人才，才能够赢得军队建设的未来。
〖-ZW/正文〗
