〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八百封求爱信引出的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商自波/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●商自波本报特约通讯员孟斌
    □800封情书飞向军营，体现的是人民群众对军人无私奉献最真诚的褒奖。
    □面对荣誉和爱情，官兵必须保持清醒的头脑：女青年的爱慕是对整个抗洪英雄群体产生的，她们对具体的个人并不了解，这些“公开的情书”，并不是爱情，更不是婚姻的全部，传递出的不仅仅是对当代军人的爱戴，同时更是鞭策和鼓励。
    □荣誉永远属于党，属于广大的人民群众。
    求爱信飞进军营
    济南军区某师在撤离荆江途中，沿线排成了5公里长的夹道欢送队伍，尤其是女大学生打出的“爱你，兵哥哥！”、“偶像，子弟兵”、“欢送最可爱的人”等巨幅标语，格外引人注目。据不完全统计，参加长江抗洪抢险的济南军区2万名官兵在班师回营的短短一个月里，各部队就收到来自全国各地女青年写来的800余封求爱信函。透过这一封封闪烁着金子般光芒的爱心，抗洪官兵们真的被感动了……
    张某，23岁，上海浦东开发区一个中外合资企业广告信息部经理，月薪3000元。她在信中说：“优越的工作环境和丰厚的工资待遇，曾一度使我错误地感到自己很高贵，择偶的标准是大款、老板和名人，从来没有把军人列入行列。自从在电视传媒中，看到抗洪将士与洪水搏斗的一幕幕镜头后，我方知自己错了。真正的男子汉应该是那些不惜牺牲自我的军中热血男儿。”她明确表示，要在“铁军”、“沙家浜”连所在团这样的英雄群体中，选择一位自己仰慕和崇拜的意中人。像张某这样的“白领丽人”把择偶目标投向军营的并不少见。
    一位毕业于鲁南文学院，现为全国6家杂志社特约撰稿人的魏某，带着60多封寄给抗洪勇士的“情书”千里乘车赶到了某旅驻地。她说：“我不仅仅是代表我自己而来的，我带来的是同龄女性一颗相同的心，选择一位军人作伴侣，是女人终生的幸福和荣耀。”
    龚某是华丽服装有限公司里的一位年轻的专业设计师。她在信中这样表白：“我是追星族，过去心里面装的全是刘德华、史泰龙等这样的中外明星。今年夏天的一场洪水，把我的心灵净化了，什么歌星、舞星，谁也比不上长江大堤上闪烁的金星。”
    戏剧性变化说明什么
    面对飞来的“丘比特之箭”，抗洪官兵却有自己的想法。
    已过而立之年至今没有成家的某师防化连施指导员说：“军人的价值和崇高不仅仅体现在战场上和抗洪抢险中，更多地体现在平时的训练和工作中。我们军队的性质决定了它每时每刻都在为人民的利益而付出和牺牲。如果看不到这一点，只看到簇拥的花环和闪亮的功勋章的话，你对军人的理解将永远是肤浅的。”这位31岁的连队主官，为了部队战备任务的需要，曾6次放弃休假，3次提前归队，致使他的6次恋爱，都因姑娘的不理解而告吹。作为抗洪队伍中年龄最大的“光棍汉”，面对飞来的“爱情”，却显得异常地冷静，他对那些把爱情之箭射向军营的姑娘们提出了忠告：“只有深层次地理解了军人的职业，你才能从容地去爱一个军人。”
    像施指导员这样把整个身心无私地献给国防建设事业而延误了婚恋的军人并非少数。某团一连连长李永东，现年30岁，因工作责任心强，连续4年没有休过一个完整的探亲假，别人介绍的3个女友都因为没有时间约会而告吹。对此，李连长并不抱怨，他说：“这么多的‘绣球’抛到了军营，充分说明了这样一个道理：军营并非是被爱情遗忘的角落，当你无私地付出和奉献的时候，‘爱神’便会悄悄地降临。”
    某师参加抗洪抢险前，曾有55名大龄官兵没有找到对象，而抗洪抢险之后短短的一个月里，他们全都接到了地方姑娘寄来的求爱信函。这一戏剧性的变化说明了什么呢？某团政治处干事、28岁的大龄军官徐平说：“百年不遇的洪灾把军人推到了生死最前沿，同时也把尽显风流的机会赐给了军人。面对殊死考验，军人义无反顾地进行了抗争，这才使得中华男儿那铮铮铁骨的形象得以全面展现。一些女性把择偶的目标重新瞄准军营，这既是对军人的肯定，同时也是一种鼓励。”
    正确对待荣誉和爱情
    800封求爱信对军营的冲击是全方位的。济南军区参加抗洪抢险部队根据任务转换后出现的这一新情况，及时地对官兵进行了教育和引导。
    号称“铁军”的某师及时进行了“正确对待荣誉，正确对待爱情，正确把握人生”的教育，使大家清醒地认识到，青年女性真诚的爱慕是在抗洪抢险的特殊背景下，对整个抗洪英雄群体产生的，她们对具体的个人并不了解，这些“公开的情书”，并不是爱情，更不是婚姻的全部，传递出的不仅仅是对当代军人的爱戴和拥护，同时更是鞭策和鼓励。只有保持良好的军人形象，脚踏实地地再立新功，才能不辜负姑娘们的一片爱心。某师38名接到“情书”的大龄官兵表示，严格执行部队的纪律和规定，不以功臣自居，不随意在驻地谈对象拉关系，并主动把书信和物品进行了上交，由连队统一清理后放到荣誉室里永久性保存，成为对官兵进行人生观教育的好教材。
    “沙家浜”连所在团组织官兵反复学习了江泽民主席在全国、全军抗洪抢险表彰庆功大会上的两个讲话，使官兵们体会到，群众对军人的热爱很大程度上是抗洪取得胜利带来的，没有中央军委、江主席运筹帷幄，挥师三江，决策英明就没有抗洪的胜利。因此，荣誉应该属于党，属于广大人民群众。
    某装甲师在引导官兵正确看待功绩，准确把握未来的同时，重点在帮助官兵解决实际问题上下功夫。师团两级专门成立机构，对地方女青年发来的求爱信进行登记、造册、入档。并根据所提的条件，重点在因工作离不开而拖延了婚恋的基层干部中选择对象，由组织出面和地方联妇、共青团、工会等有关组织联系，牵线搭桥，促进美满的姻缘。
〖-ZW/正文〗
