〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国金融体制改革的重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国人民银行行长戴相龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经党中央、国务院批准，中国人民银行管理体制改革开始全面启动。根据这项改革方案，中国人民银行撤销三十二个省、自治区、直辖市分行，组建九个跨行政区的分行。
    跨行政区设置人民银行分行是党中央、国务院作出的重大决策，这是我国金融体制改革取得的重大突破。中国人民银行行长戴相龙今天在接受记者采访时强调，在东南亚发生金融危机后，我国继续加快金融改革，扩大金融对外开放，在建立现代金融体制、现代金融制度和维护良好金融秩序方面出台了一系列措施，充分显示出党中央、国务院加快建立社会主义市场经济体制的决心和信心。
    戴相龙告诉记者，中央银行管理体制的改革酝酿由来已久。1995年颁布的《中国人民银行法》明确规定：“中国人民银行在国务院领导下依法独立执行货币政策，履行职责，开展业务，不受地方政府、各级政府部门、社会团体和个人的干涉。”1997年11月，全国金融工作会议，把改革人民银行管理体制列为深化金融体制改革、防范金融风险的第一条措施，再次提出要尽快改变中国人民银行分支机构按行政区划设置的状况，有计划、有步骤地撤销中国人民银行省级分行，在全国设置若干跨省、自治区、直辖市的分行，重点加强对辖区内金融业监督管理。此后，中国人民银行机构改革开始进入实施阶段。
    在这次人民银行管理体制改革中，撤销省级分行，将组建天津、沈阳、上海、南京、济南、武汉、广州、成都和西安9个跨省（自治区、直辖市）分行。戴相龙说，人民银行分行管辖范围主要是根据中央银行履行职责的客观需要，本着精简、高效和机构不重复设置的原则确定的，是依据金融监管工作量的多少，而不是地域面积大小。选择跨省分行的驻地，主要考虑了各地金融市场的发育程度和地理交通条件诸要素。
    戴相龙说，从近年我国暴露出来的诸多金融机构支付风险和重大金融违规案件看，地方保护、部门干预、人民银行当地分支机构与地方各方面的利益关系等因素已严重影响了金融监管工作的质量与效率。因此，撤销人民银行省级分行，跨行政区划设置分行，有利于保证中央银行独立、公正地履行其金融监管法定职责，有利于在跨省范围内统一调度监管力量，有利于摆脱各方面的干预，严肃查处违规的金融机构和责任人。
    戴相龙告诉记者，改革中央银行管理体制既是从中国国情出发，也符合国际惯例。目前，世界上多数国家的中央银行都是按经济区域或业务量多少设置分支机构。美国50个州，一个特区，设12个储备银行；英国4个大区，53个郡，91个区，设5个分行，4个代理处；日本47个行政单位，设33个分行，12个事务处；墨西哥1个联邦区，32个州，设9个大区分行；印度22个邦，7个直辖市，设4个大区理事会，14个直属分行。
    他说，根据这项改革方案，力争今年年底撤销所有省级分行，新设9个分行全部挂牌。为确保各项业务顺利衔接，原省分行工作职责要履行到今年底，新建分行对金融机构的监管和金融服务从明年一月一日开始。
    戴相龙说，今年是中国人民银行成立50周年。多年来，中国人民银行一直致力于稳定人民币币值和加强金融监管工作，在加强宏观调控，促进经济发展方面进行了富有成效的探索。这次改革人民银行管理体制是党中央、国务院作出的重大战略决策，是我国金融体制的一项标志性改革，具有深远的历史意义。它标志着我国金融改革进入了一个新阶段，标志着人民银行在履行中央银行职能方面有了新的突破。
    （据新华社北京11月17日电）
〖-ZW/正文〗
