〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫搞“虎头虎尾蛇身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武力/洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫搞“虎头虎尾蛇身”
    ●武力洪仁文
    人们常说，抓工作要有始有终，从头到尾把工作干好，不能虎头蛇尾。可笔者发现，一些单位对这句话作了点“变通”，专在开头和结尾上搞花样、做文章，被官兵戏称为“虎头虎尾蛇身”。
    所谓“虎头”，就是年初制定了洋洋万言的工作计划，雄心壮志很大。但报上去之后，这些名目繁多的宏伟蓝图都锁进文件柜压了箱底，工作依然老样子，光说不做的老毛病一点没变，工作没什么起色，虎头于是变成了“蛇身”。眼看过了一年，临近年终考核，怎么办？还是在表面文章上动脑筋，粉刷墙壁，清理操场，枪械见光，总之以让上级检查组满意为准。同时又组织笔杆子，按照“虎头”上的编排描绘一番，几纸如花文字，就是个“全优工程”，先进人物、全优单位也“脱颖而出”，表彰奖励接踵而至，如此又搞了个“虎尾”。
    虎头虎尾蒙骗了上级，却成不了真正的老虎。一个虎头、蛇身、虎尾的畸形怪物，能有什么用处？奉劝那些不脚踏实地工作的人及早醒悟，真正把心思用到工作上来，靠真抓实干真正干出个“虎”样来，这样才会虎虎有生气，真正把工作干好。
〖-ZW/正文〗
