〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想谋得称心职关键把好人生舵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士就业要把握三点：□把目光投向远处；□把脚步踏在实处；□把生计
    谋在“绝”处
    编辑同志：
    战士退伍后如何就业谋生，是我这个农村娃出身的政工干部经常关注和思考的问题。从与我同批入伍的退伍兵，到日后亲自送走的许多老兵的情况看，战士退伍后，要想谋得称心的职业，获取成功，应把握好以下“三点”：
    一、把目光投向远处。有些战士退伍回乡后，民政部门会给安排工作，但安排的单位有好有差。有的单位当时看上去效益好，过两年便不行了；有的当时不好，但日后效益颇佳。碰上这些情况，就需要我们把目光看得远些，多探讨预测一下这个单位今后会如何，值不值得干下去。对那些效益差，丝毫没有转机的单位，要趁早离开。而对那种有发展潜力的单位，尽管目前条件差些，也应耐心干下去。我的两位战友当初退伍后被安排在县水库大坝当保安。他们心想，在部队站了3年岗，到了地方还站岗，不合适；况且水库离县城较远，想谈对象都困难，便辞了职。后来，他们想着法儿托门子、找关系，进了一个当时效益好、生产出口健身器材的厂子。然而，两年过后，情况发生了变化。健身器材滞销，工厂倒闭，他们只好下岗。而此时，昔日不起眼的水库，因城建规模扩大、开发区建立和引水工程的建成，功能得到了扩大，库区职工的待遇也随之有了很大的提高。当年一起被分去当保安的同志，有的都当上了库区领导。每每提起此事，这两位战友后悔莫及。
    二、把脚步踏在实处。就是要从自身的实际出发，不能好高骛远。有些老战士家底不厚，也没做任何可行性调查，仅凭一腔热血，就准备回乡后开舞厅、保龄球馆、打字复印中心等等。这种做法有害无益。当年我遇到过的一位老战士，退伍后对所在镇的情况没作任何调查研究，便向亲朋好友借了1万元钱，买了放像设备，准备开录像厅。没想到，等他到有关部门办手续时被告知，镇上的录像厅太多，不能再办了。结果他白忙了好长时间。
    三、把生计谋在“绝”处。这里的“绝”是指一般人想不到的策略。我曾带过的一名江西籍战士，他退伍后靠种果树成了村里的首富。我问他：种果树这活儿，哪个农民都能干，你为什么能致富？他说：“如今‘果以稀为贵’，头些年，看到大伙都种柑桔，我没有跟着种，而是跑到浙江弄了些柿子苗和桃树栽上了。几年之后，人家桔子多得卖不掉，而我的柿子和桃子因种的人不多，加上品种好，抢手得很。”他还告诉我，有些人只要一听说什么活能赚钱，往往就一哄而上。此时，一定要头脑清醒，认清形势，而不能盲从。否则，很可能吃亏。
    39442部队徐玉林
〖-ZW/正文〗
