〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旭日”冉冉升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振忠/郭建中/刘广军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旭日”冉冉升起
    ●孙振忠郭建中
    近年来，在饮料市场受到了洋饮料强烈冲击的情况下，河北旭日集团以强烈的民族责任感奋起，将古老的茶与现代饮料技术结合起来，开发出旭日升冰茶、暖茶，短短两年多的时间内，旋风般地抢占了市场制高点，被人们称之为“旭日现象”。
    旭日集团的成功，一靠创新，二靠人才。旭日集团历史上曾推出过多种饮料，但都没有成功。在失败的教训面前，旭日人进行了深深的反思。他们想到了茶――茶是世界三大饮品之一，在中国有几千年的饮用传统，但传统的饮用方式已跟不上现代生活节奏。
    目标定了以后，旭日集团开始组织一批来自食品、营养、轻工、药学等行业的科研人员埋头攻关，不久，一种集名茶的营养、果汁的甘美、可乐的清凉、纯水的卫生于一体的茶饮料――冰茶、暖茶问世了。1996年首次参加订货会订单就达5000万元，今年3月订货合同额高达20亿元。旭日升冰茶为中国饮料行业带来了生机。
    到目前，旭日集团拥有各类毛遂自荐的人才500多名，被誉为中国当代第一茶人的于杰教授也加盟旭日集团。旭日升冰茶、暖茶在市场上急速扩张，很大程度上得益于这些有识之士。质量是赢得竞争的保证。“产品就是人品，次品就是敌人”。他们以品牌开路，抢占市场，辅之以各种媒体的广告效应，使旭日升冰茶、暖茶的良好形象深入到消费者心中。
    两年来，旭日集团为社会福利事业共投资2000多万元。特别是在今年的特大洪灾中，旭日集团共捐款捐物合1466万元，同时为“抗洪英雄”高建成的妻女捐献了价值35万元的5种保险，为社会做出了应有的贡献。
    图为冰茶生产线。刘广军摄
〖-ZW/正文〗
