〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十堰军分区纪委征兵不怕“唱黑脸”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保歆/仇学平/卢汉欣/吴水胜/王宪君/周勤/刘中华/李旷秋/张腾瑶/皋军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十堰军分区纪委征兵不怕“唱黑脸”
    本报讯保歆、记者仇学平报道：湖北省十堰军分区纪委针对征兵工作中出现的一些新情况，认真履行职责，始终坚持“唱黑脸”，有效地防止和纠正了征兵工作中的不正之风。
    今年征兵工作全面铺开之前，该军分区纪委就提出了《征兵工作廉政建设八项规定》，对征兵中违反政策规定，弄虚作假、以权谋私等严重干扰征兵工作的违纪问题，不管牵涉到什么人，做到发现一起，查处一起，决不姑息迁就。
    革命老区沙县优抚促进参军热
    本报讯卢汉欣、吴水胜报道：只有20余万人口的革命老区福建省沙县今冬又有12000多名适龄青年参加兵役登记，800余名远在外地打工的应征青年，全部按时到站参加了体格检查。该县还制定了《现役军人立功奖励、养老保险办法》等规定，极大地调动了应征青年的参军热情。
    沈阳遂川街道青年踊跃进藏当兵
    本报讯王宪君、周勤报道：今年，沈阳市首次承担征集进藏兵的任务，为此和平区武装部专门召开会议，统一部署。遂川街道利用广播站、宣传板等方式，进行《国防法》、《兵役法》宣传，调动了广大青年的积极性。截至目前，有李冠男等多名青年积极报名，申请参军进藏。据悉，沈阳市今年共征集247名进藏兵，他们将享受特殊的待遇。
    张北震区青年踊跃报名参军
    本报讯刘中华、李旷秋报道：近日来，荣获全国“双拥模范城”的河北省张家口市征兵工作再掀热潮。
    今年初，张北、尚义地区曾发生强烈地震。张家口广大群众亲眼目睹了子弟兵舍生忘死救助灾民的英勇事迹，深受鼓舞。适龄青年中，除个别因身体条件所限或确有实际困难的外，全部报名。
    《军中阜宁人》激励报国志
    本报讯张腾瑶、皋军报道：连日来，江苏省阜宁县电视台陆续播放由该台和阜宁县人武部联合摄制的4集电视片《军中阜宁人》，阜宁籍军人的事迹感染了城乡广大青年，全县适龄青年踊跃报名应征。截至目前，预征对象报名率已达98％，有近百名大中专毕业生报名应征，300多名青年向领导提出了到西藏服役的申请。
〖-ZW/正文〗
