〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营留下的深深眷恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍春/丁勇/李国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    张绍春原是某部82分队的副班长。由于部队精减整编，服役刚1年零8个月的他被安排提前退伍。回家仅仅10多天，他就给留在部队的战友来信，表达自己对短暂军旅生活的深深眷恋。我们读了来信后，深有感触，现将其中的一封推荐给广大的战友。
    81167部队丁勇 李国文
    亲爱的战友们：
    转眼间离开部队已经10多天了，而我却像度过了漫长的10多个月，每一天都有对你们的思念，每一时我都在回忆着难忘而又美好的军营生活。好几次，我都梦见自己又回到了军营，回到了你们的身边，可醒来时却只有眼泪相伴。我知道，短暂而又充实的军营生活，已在我的心底深深扎根，并将成为永恒。
    回家后，不少昔日的朋友来看我，他们有的说我“亏”了：“当初拿着大学的录取通知书不去大学报到，却跑到了人武部要求报名参军，我们没有太多的反对，是因为你还有机会考军校。现在可好，赶上了部队精减整编，才一年多就回来了，党没入上，功没立着，技术没学到，考军校那就更不要提了，不知内情的人还以为你在部队犯了什么错误呢！”朋友之所以这么说，是因为他们没有当过兵，根本不能体会一个刚刚走出军营的战士的心情，更不懂得，生命里有了当兵的历史，将是人生一辈子的收获。
    我从小就有一个愿望，就是长大后能穿上国防绿。随着年龄的增长，这种愿望与日俱增，为此我放弃了许多人羡慕的大学生活，毅然报名参了军。终于我如愿地成为了众多报名者中的一个幸运儿，开始了人生新的追求。
    在部队，虽然生活苦了点，训练累了点，可和战友们一起学习工作，一起摸爬滚打，一起站岗放哨，我感觉到生活比以前充实多了。虽然我只经历了一年多的军营生活，但我忘不了班长、排长半夜帮我掖被，打热水为我搓冻伤的脚；忘不了在我生病住院时，连长、指导员父母般地护守在我的身边，为我喂药，还为我讲故事；忘不了战友们对我的关怀与爱护。这一年多，我不仅学到了许多政治、军事、文化等方面的知识，身体素质也大为提高。我还懂得了做人的道理，懂得了人为什么而活，懂得了军人之所以受人尊敬、崇拜，是因为他们具有勇于奉献、勇于牺牲的精神。所以当连首长把我列为提前退伍的对象时，我没有任何怨言，虽然我舍不得离开部队，但我还是愉快地服从了组织的决定。
    在家中，虽说生活比部队要舒适，可我却总像丢了魂儿似的，饭吃不好，觉睡不香。我经常给父母讲和你们一起生活的故事，讲到动情之处，我就难以抑制内心的激动，父母也会陪着我流泪。你们可知道，我现在是多么的羡慕你们，离开了军营更知道军营好，离开了战友更感到战友亲。我是多么地希望能再回到部队，那样我会倍加珍惜每一分钟，去努力学习、训练、工作。
    写到这里，我又不知不觉地泪流满面。我这一辈子很难再穿上军装了，但我不会忘记我曾是个军人。今后无论在哪个工作岗位上，我都会以军人的行为标准来严格要求自己。
    最后，希望你们能珍惜军营生活，并祝愿你们能干出一番事业！
    战友 张绍春
〖-ZW/正文〗
