〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在退伍后入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾俊喜/王余兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    国庆前夕，我部七连退伍战士邵镔千里迢迢从无锡老家赶到老部队报喜：前不久光荣加入党组织，特感谢部队的教育和培养。此事在该部上下引起强烈反响。
    邵镔原是七连炊事班长。他工作踏实，任劳任怨，带领炊事班在上级组织的评比中多次名列前茅。入伍第三年，连队党支部把他列入党员发展对象，但由于名额有限，最终没有如愿。去年底，他带着满腹遗憾离开军营。退伍后，他凭着在部队磨练的过硬素质，担任联防队员、民兵营长等职，先后抓获10名不法分子。由于成绩突出，于近日成为一名中国共产党预备党员，实现多年夙愿。
    邵镔用亲身经历告诫急于想在部队入党的战友，不必背思想包袱，没入党不等于没进步。他说：“部队是所大学校，当兵几年提高了政治理论水平，锻炼了组织管理能力，锤炼了吃苦耐劳的精神，培养了坚韧不拔的性格，这些都是千金难买的财富。生命里有了当兵的历史，一辈子都不会感到后悔。另外，如果在部队没入上党的同志，还要多反思自己哪些方面没做好，全面衡量自己够不够一个合格党员的条件。要明白当兵是来尽义务的，不能总站在自己的角度，把干工作作为向组织伸手的筹码，埋怨领导不公平。”
    邵镔发自肺腑一席话，给老战士吃了一颗“定心丸”。团里及时抓住这一活教材，有的放矢，对老战士进行正确对待荣誉进步的专题教育。通过教育，广大老战士澄清了模糊认识，解除了心理压力，一心扑在工作上，立足岗位锻炼成才。他们满怀信心地表示：凭借自己的优势，虽然在部队没能入党，回乡后同样能跨进党的大门。
    83227部队 艾俊喜 王余兵
〖-ZW/正文〗
