〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸汉子”严把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯天柱/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑脸汉子”严把关
    ●侯天柱本报记者司彦文
    江苏省赣榆县公安局副局长于宗祥搞征兵政审20年，只认标准，不认关系，只讲条件，不讲情面，为部队输送兵员1・2万人，个个合格，无一政治退兵。
    于宗祥结合实际研究征兵政审工作的特点和规律，熟练掌握征兵政审条件和原则，总结出一套系统的征兵政审方法。每年征兵开始前，他把全县公安战线上思想好、业务熟、责任心强的人员挑选上来，组成一支强有力的征兵政审队伍，对他们传帮带，并签订政审工作责任书，责任到人，按级负责。
    于宗祥始终给自己“约法三章”：一是不以感情代替标准；二是送礼不收、请客不到；三是不合格的兵不签字。他的侄子由于文化程度低被淘汰，哭着求他帮帮忙，他没有答应。80多岁的老父亲从乡下步行到他家求情：“你干的就是这个，连自己的侄子也走不了，别人会笑话咱一辈子。”于宗祥对父亲说：“侄子政审不合格，我不能开先例，让别人指脊梁骨。”他的又一个侄子按规定不能通过政审，又被于宗祥“卡”了下来。至今，两个哥哥也说他六亲不认。可于宗祥不徇私情、按章办事的做法，却赢得了群众的赞誉。
〖-ZW/正文〗
