〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理直气壮读军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报刊订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者在基层调查研究时，发现一些同志对党报党刊不那么感兴趣，却热衷于欣赏一些格调低下的街头刊物。少数同志甚至认为：军报没有看头！军队报刊特别是军报真的没有看头吗？作为一名军人，对宣传党的路线方针政策，宣传国家、军队现代化建设和国防建设的成果及经验，弘扬社会主义精神文明风尚和英雄人物事迹的报刊觉得没有看头，这不能不引起各级领导和机关的重视。
    根据调查分析，我认为原因大概有以下几个方面：一是一些官兵受不健康思想的影响，思想起点低，文化品味不高，单纯靠追求有“味”的、有“色”的、刺激的读物消磨时光；二是一些单位对订阅军队报刊不够重视、不够热情，不按总政要求的标准订阅。正规报刊订的少，杂报订的多，致使基层官兵想看军报看不上；三是市场经济形势下，一些报刊一味迎合受众心理，使正规、严肃的报刊受到冲击，其负面影响也不同程度地影响了军队的成员。
    军报是中央军委机关报，是党的喉舌，是战斗的号角和生活向导。近几年来，《解放军报》不断进行改版创新，把指导性与知识性、贴近性、趣味性、可读性溶为一体，以其浓郁的兵味和军营特色，赢得了军内外读者的广泛好评，成为官兵的知音良友。当然，军报不可能像市场上的一些报刊那样，为了挣钱，什么东西都可以登。如果真是那样的话，不仅损害军队的声誉，而且会造成思想混乱和战斗力的丧失。这一点，就连外国军事报刊也是十分注意的。
    为了减轻部队的负担，让更多的官兵读到军报，军委每年补贴不少钱，从而使军报成为价格最低的中央级报纸；为了让官兵早一点读到军报，军委投资在全国21个城市建立卫星传版印刷点，使这些地区的官兵当天上午就能看到军报。亲爱的战友们，要珍惜在军营读军报的机会，理直气壮地读好军报，从军报中汲取营养，增长知识，丰富人生阅历。
    同时，我也建议各级领导要千方百计解决官兵读报特别是读军报的问题，严格按照总政的要求，专款专用，不折不扣地把军报（军区、军兵种报）订到班。要从讲政治、讲党性的高度，抓好军报的订阅工作和每天半小时读报时间的落实。要引导基层官兵广泛开展读报评报活动，善于用报纸指导工作，鼓舞士气，促进部队思想政治建设和各项任务的完成。
    南京军区某部 练红宁
〖-ZW/正文〗
