〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见新加坡总理吴作栋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中新两国在诸多领域的交流与合作健康发展，双边关系进入全面发展阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：江泽民/接见外宾/外访/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中新两国在诸多领域的交流与合作健康发展，双边关系进入全面发展阶段
    新华社吉隆坡11月17日电（记者刘江、彭树杰）中国国家主席江泽民今天上午在下榻的香格里拉饭店会见了前来吉隆坡出席亚太经合组织第六次领导人非正式会议的新加坡总理吴作栋。江泽民主席说，中新两国关系很好，两国在诸多领域的交流与合作健康发展，双边关系进入了全面发展阶段。
    江泽民对再次会见吴作栋表示高兴。他说，中方重视中新友好合作关系，重视新加坡在国际和地区事务中所发挥的积极作用。中方愿与新方共同努力，进一步推动两国在各个领域的互利合作。
    江泽民向吴作栋介绍了今年我国抗洪救灾的情况，并对新加坡政府和社会各界人士给予我国水灾地区的援助表示感谢。吴作栋对中国战胜特大洪灾表示钦佩。
    江泽民说，去年7月始于东南亚国家的金融危机影响已波及全球，尤其给发展中国家带来严峻挑战。这场危机造成的后果远比人们预料的严重。现在看来，东南亚、东亚国家走出金融危机的阴影可能需要一段较长的时间。他强调，对付世界金融危机需要全球合作，发达国家更是负有不可推卸的责任。
    江泽民说，金融危机对中国也有很大影响，给中国的出口带来不少困难。但中方将承担自己的义务和责任，信守人民币不贬值的承诺。我们将通过扩大内需等措施，实现今年的经济增长目标，包括金融体制改革在内的中国各项改革也将继续进行下去。
    吴作栋赞扬中国保持人民币币值稳定的政策，认为这对受到金融危机严重危害的国家有很大帮助。他认为，这次亚太经合组织领导人非正式会议应就如何摆脱这次危机进行深入的讨论，并采取有效的措施。
    双方还就共同关心的有关问题交换了意见。
    参加会见的有钱其琛副总理、曾庆红主任、唐家璇外长、石广生部长以及新加坡律政兼外交部长贾亚库马尔、贸易与工业部长李玉全等。
〖-ZW/正文〗
