〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为患者服务最快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宪延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前，我由一名医生走上分部卫生所长的岗位，担当起了为机关领导和官兵医疗保障的任务。司令部领导找我谈话时语重心长地说，在卫生所工作可以为官兵做好医疗保障，又能发挥你的医疗专长，为更多的人解除痛苦，相信你会在这个岗位上取得成绩。在领导的鼓励下，我与所里的几名医生一道，在为机关服务的同时，又对治疗疝气的祖传秘方进行了科学研究和加工，面向社会为军烈属和孤寡老人服务，十年来先后免费为数百人解除了痛苦。看着柜里的一封封感谢信，望着墙上那一面面大红锦旗，我感到了莫大的满足和快乐。
    任所长不久的一天下午，我刚刚为机关干部检查完身体，卫生员小林领进来一位60多岁的老人。这位老人叫李平晖，是一位残疾军人，无儿无女，又患了疝气。到大医院诊治交不起昂贵的费用，只好到军队卫生所求治。察看完病情后，我拿出祖传的贴膏药秘方和我研究出的由30多味药加工成的针剂给老人治病。刮风下雨天，考虑到老人行动不便，我便背起药箱骑着自行车登门为老人诊治。经过一个多月的治疗，老人痊愈了。十年中，我共免费接待了三百多例特殊患者，仅此一项就搭上几万元的药品。有的人说，都什么年代了，你还那么傻，每人少收点钱你也成“大款”了。我淡然一笑说，为群众解除病痛，我就满足了。
    多年的实践使我深深体会道：要想保障好机关官兵的身体健康，就必须不断充实自己，提高医术水平，还要有正确的服务观，这样才能使小卫生所发挥大作用。为了使自己的医疗水平有新的提高，我利用业余时间涉猎各种医学专著，翻阅各种医学报刊，不断丰富自己的医学知识。在疝气的研究上，我拜访驻地的专家，再结合自身治疗的特点，不断总结提高临床医术，使之更好地为患者服务。持之以恒的积累和坚持不懈的学习使自己的知识和技能不断升华，我先后在《中华新消化杂志》等十余种专业报刊发表论文12篇，在疝气研究方面取得了新的成果。
    身为卫生所所长，保障官兵身体健康是我第一位的本职工作。我认为，不管在什么岗位，不管有多大名气，都要踏踏实实地干好本职工作。除了正常门诊外，我还和医生一道身背药箱到机关和连队巡诊，送药上门。为把好官兵饮食关，每到传染病多发季节，我都亲自到厨房指导做好预防，从环境到炊具到蔬菜管理都逐项帮助落实。由于措施到位，预防在前，工作细致，从我任所长起至今，机关官兵没有出现一起肝炎和痢疾患者，分部连续多年被军区评为卫生先进单位。
    身为卫生战线上的一个兵，我在医疗工作上取得了一定成绩，也经受住了各方面的考验，面对许多大医院的高薪聘请我没有动心，个体诊所出几十万元想买断治疝气的技术我断然拒绝。我将用我学到的医术奉献军营，回报社会，以无愧于人民军医的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
