〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯副外长指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄中元首会晤十分重要〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月17日电俄罗斯副外长乌沙可夫不久前在莫斯科会见中国新闻代表团时指出，即将举行的俄中元首会晤是两国关系史上一件十分重要的事件，将对两国发展战略协作伙伴关系起推动作用。
    乌沙可夫说，这次会晤不同于前五次会晤，是两国元首首次“不扎领带”的非正式会晤。双方不仅将谈双边关系，而且将谈国际问题，并就一些问题达成协议。通过这种形式的会晤双方可以更充分地表达自己的想法，也可以更清楚地了解对方的立场。这是两国关系发展的结果，也是两位领导人之间个人友谊发展的结果。
    他说，俄对两国关系发展的进程是满意的。叶利钦总统与江泽民主席的多次会晤不仅加深了两国间的相互了解和信任，促进了两国在各个领域的合作，而且双方在许多国际问题上也进行了积极的合作。
    乌沙可夫举例说，去年11月俄中双方通过谈判完成了两国东段4200多公里边界的勘界立标工作。今年下半年，还完成了西段的勘界工作。他强调，一条和平、安宁、稳定的俄中边界有利于地区的和平稳定。
    他指出，建立面向21世纪的战略协作伙伴关系符合两国的利益，也有利于世界和平与稳定。俄中两国在推进世界向多极化发展以及一些重大国际问题上，都通过两国最高领导人的会晤取得了共识，并同国际社会一道为一些问题的合理解决而共同努力。
    乌沙可夫最后说，俄罗斯正热切期待着江泽民主席的来访。相信这次会晤一定会取得圆满成功，并将成为发展俄中战略协作伙伴关系的新的推动力。
〖-ZW/正文〗
