〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太经合组织领导人同工商咨询理事会代表对话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席强调加强经济技术合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织/经济技术合作RW：江泽民/接见外宾/外访/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出经济技术合作和贸易投资自由化是亚太经合组织两大支柱，二者相辅相成相互促进；希望吉隆坡会议能成为亚太经合组织在经济技术合作领域里的一个重要里程碑；只有企业界的真正参与，亚太地区的经济技术合作才能焕发生机富有活力
    新华社吉隆坡11月17日电（记者刘江、胡光耀）中国国家主席江泽民17日下午在这里举行的亚太经合组织领导人与工商咨询理事会代表对话会上发表讲话，就加强经济技术合作问题阐述了三点意见。
    江泽民说：首先，经济技术合作和贸易投资自由化是亚太经合组织两大支柱，二者相辅相成，相互促进。保持它们的平衡发展是确保亚太经合组织健康发展的重要条件。经济技术合作是实现亚太经合组织“缩小成员间差距、实现共同繁荣”宗旨的重要途径之一，也是保持亚太经合组织长久活力的根本保证。事实证明，没有卓有成效的经济技术合作，贸易投资自由化也难以取得大的进展。不缩小发展中与发达成员在科技水平上的差距，实现共同发展的目标也就无从谈起。因此，在当前形势下，要充分认识到亚太经合组织加强经济技术合作的重要性和紧迫性。
    第二，一年来，亚太经合组织成员在推进贸易投资自由化的同时，积极开展经济技术合作领域的各项活动，取得了可喜的成果。经过各成员的共同努力，我们今年完成了《吉隆坡技能开发行动计划》和《走向21世纪的亚太经合组织科技产业合作议程》的制定工作，为各成员今后开展合作规划了蓝图。要实现这两个重要文件中提出的目标和任务，使科技进步更好地服务于各成员的经济发展，不仅需要亚太经合组织成员的努力，也需要企业界的积极参与。我希望吉隆坡会议能成为亚太经合组织在经济技术合作领域里的一个重要里程碑。
    第三，企业是经济活动的基本细胞，是资金和技术的载体。只有企业界的真正参与，亚太地区的经济技术合作才能焕发生机，富有活力。我们欢迎企业界为推动经济技术合作而建立的“促进公平增长的伙伴关系计划”。为加强与其他亚太经合组织成员企业界的交流，中国成立了“中国-亚太经合组织企业联席会议”。希望有关各方能共同探索互惠互利、行之有效的合作方式，使企业界更加务实和深入地参与亚太经合组织经济技术合作活动。
    江泽民说：新的世纪即将来临，它向我们展示了广阔的发展和合作前景。我们希望企业界朋友能抓住这一历史机遇，积极参与亚太经合组织合作进程，特别是科技合作，为本地区的繁荣与发展作出贡献。
    据新华社吉隆坡11月17日电（记者刘江、彭树杰）亚太经合组织领导人17日下午在此间的金马宫饭店同该组织的工商咨询理事会的代表进行了对话，讨论了如何进一步采取措施克服亚洲金融危机、加强经济技术合作、充分发挥中小型企业的作用等一系列重要问题。与会者对亚太地区经济恢复充满信心。
    东道主马来西亚总理马哈蒂尔和工商咨询理事会主席塔吉丁・拉姆利主持了对话会。
    工商咨询理事会的代表们在发言中建议成员领导人采取措施，恢复对亚太地区的信心，促进资本向该地区流入。
    中国国家主席江泽民、美国副总统戈尔、日本首相小渊惠三、俄罗斯总理普里马科夫、韩国总统金大中、泰国总理川・立派等在对话会上发言。普里马科夫说，虽然亚太地区受到了金融危机的影响，但它仍然是世界上最具有活力的地区。戈尔说，美国和日本16日通过了一揽子紧急计划。这一措施将有助于日本经济在今后一两年内恢复，使人们重新建立对日本金融体系的信心。
    亚太经合组织工商咨询理事会成立于1995年，现由63名工商企业界的代表组成，即每个成员向该机构派出三名工商界人士。该理事会的主要任务是围绕亚太地区工商业发展问题向成员领导人提供咨询。
    11月17日，出席亚太经合组织第六次领导人非正式会议的领导人在吉隆坡参加亚太经合组织工商咨询理事会对话会，图为江主席与其他领导人步入会场。
    新华社记者齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
