〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部的资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕民松/王贵胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕民松王贵胜
    要取得做领导干部的资格，最重要、最基本的是要有正确的人生哲学。为此，领导干部要坚持以科学理论武装头脑，自觉抵制拜金主义、享乐主义和个人主义，树立起正确的世界观
    所谓领导干部的资格，就是从事领导工作所应具备的素质和条件。一个人要取得做领导干部的资格，需要具备的素质是多方面的，其中最重要、最基本的是要有正确的人生哲学，这是解决好“为谁当官，为谁服务”问题的思想基础。有了正确的人生哲学，其它方面的素质和能力即使差一些，也可以在实践中不断弥补和提高。没有正确的人生哲学，其它方面的能力再强，也不会给党和人民的事业带来益处。正如江主席指出的那样，奉行庸俗的人生哲学，可以肯定地说，这种人是自己把当领导干部的资格从根本上丢掉了。
    领导干部必须奉行正确的人生哲学，是由我们党的性质、宗旨决定的。建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，就是全心全意为人民谋利益。领导干部的根基在人民，血脉在人民，是党联系群众的纽带。作为人民的公仆，他们奉行什么样的人生哲学，关系着领导干部在群众中的凝聚力和号召力。作为党的领导干部应该把人民“高兴不高兴”、“满意不满意”、“答应不答应”、“赞成不赞成”，作为是否赢得做领导干部资格的基本依据。
    有的领导干部“摔跟头”，遭到人民的唾弃，原因固然很多，但主要是奉行庸俗的人生哲学所致。有的不讲原则、明哲保身，搞“好人主义”；有的好大喜功、追名逐利，热衷于拉关系、走门子；有的贪图享受，不思进取，对群众的疾苦置若罔闻；有的利用自己的权力和影响，搞所谓“曲线致富”。凡此种种，同党的全心全意为人民服务的宗旨，同领导干部担负的责任是格格不入的。它误党误国，害民害己，必须坚决根除。
    树立正确人生哲学的过程，是不断改造世界观的过程。世界观是人生的“总开关”。领导干部只有坚持以科学理论武装头脑，在改造客观世界的同时，努力改造主观世界，自觉抵制拜金主义、享乐主义和个人主义，才能树立起正确的世界观；只有不断加强人品官德修养，坚持自重、自省、自警、自励，老老实实做事，清清白白做官，才能成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人；只有自觉接受组织和群众的监督，带头拿起批评和自我批评的武器，坚持真理，修正错误，及时清除思想上的灰尘和垃圾，才能保持良好的精神状态和旺盛的革命斗志，带领群众聚精会神地想现代化、钻现代化、干现代化，把建设有中国特色社会主义事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
