〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰宁县处罚逃避服兵役青年等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宣养/朱兴亨/王伟/铁坚/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰宁县处罚逃避服兵役青年
    本报讯梁宣养、朱兴亨报道：近日，福建省泰宁县处罚了3名逃避兵役登记的应征公民，在该县引起强烈反响。
    该县大田乡料坊村邹某等3位外出适龄青年，以路途太远为由，无视兵役法规，经县乡征兵办再三通知，拒不返乡参检。此事发生后，县、乡两级领导高度重视，为严肃兵役法规，本着处罚与教育并重的原则，作出如下处理：一是责令其家长通知青年立即返乡补检；二是要求3青年写出深刻的书面检讨；三是根据《福建省征兵工作奖惩规定》，分别处以罚款，限期交清；四是通过有线广播在全县通报，对广大干部群众进行依法服兵役观念教育。在强大法律威慑和舆论面前，3青年承认了自己的违法行为，向所在兵役机关交纳了罚金。
    黑龙江省确保不送一个不合格兵
    本报讯王伟、铁坚、特约通讯员李子祥报道：刚刚遭受特大洪灾的黑龙江省，针对今冬征兵工作要求严、标准高、完成任务难度大的实际，加大工作力度，以确保高标准地完成好今冬征兵工作任务，成效明显。
    黑龙江省针对今冬征兵工作面临的诸多新情况，从5个方面加大了征兵工作力度。一是加大了组织领导力度。及时充实了省、地、县三级征兵工作领导机构。全省70％以上市、县（区）都是党政一把手挂帅，分管领导全力抓。县以上的征兵办公室都制定并完善了工作八项制度，各县、市（区）对政审体检人员进行了专门培训。
    二是加大了准备工作力度。全国征兵会议结束后，各地、市、县（区）都分别召开了征兵工作会，市、县、乡、村四级均由政府主管领导和兵役机关负责人联合签订了责任状，一级对一级负责。在经济困难、救灾需要经费的情况下，全省共投入1500多万元用于征兵。
    三是加大了宣传教育工作力度。省征兵办公室专门制订了宣传教育计划，全省各地充分利用各种媒体做好宣传发动工作。
    四是加大了优抚安置工作力度。为给征兵工作创造有利环境，征兵工作开始前，全省各地严格按《黑龙江省义务兵征集、优待、安置规定》100％地为1997年退伍战士安置了工作；兑现了农村义务兵的优待金。
    五是加大了征接兵双方密切配合、合力把关力度。省征兵办公室于10月28日组织召开了“黑龙江省征接兵双方联席会”，讨论并通过了《黑龙江省征接兵双方确保新兵质量措施》，还制定下发了群众监督卡，建立了征集部门、接兵部队和人民群众联合监督、共同把关的保质量体系。
    目前，省军区又派出5个工作组深入一线指导帮助，认真对拟推荐到县级参加体检的预征对象逐一进行了初审，确保不让一个不合格青年“过关”，保证兵员质量。
〖-ZW/正文〗
