〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将6项边防飞行之最写上世界屋脊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汪道斌：空中勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/张年春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练/优秀飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将6项边防飞行之最写上世界屋脊
    汪道斌：空中勇士
    本报讯特约通讯员李文芳、特约记者张年春报道：先后6次首创边防飞行纪录的新疆军区某陆航团特级飞行员汪道斌，近日被上级特批延长了飞行年龄。
    汪道斌从1986年驾机飞行，至今已在祖国蓝天安全飞行4600多个小时。作为我军陆航部队的第一代飞行团长，他为征服我国西部边防飞行禁区，做出了开创性的贡献。1986年9月，在地面导航、气象、通信保障极其简陋的情况下，他驾驶“黑鹰”直升机成功地飞越平均海拔4500米以上，被称为“世界屋脊上的屋脊、高原上的高原”的西藏阿里地区，结束了这里不通航的历史。此后，他又多次将飞机安全地飞到了从地面根本无法到达的喜马拉雅山中的楚鲁松杰地区，使深山里的藏族同胞终于见到了自己梦中的“神鹰”。
    1994年6月，汪道斌带领机组先后成功地完成了大漠戈壁、雪山高原等不同地域的空中巡逻任务，航迹遍布了新疆军区所辖的6700多公里国境线上空。
    1996年初，北疆阿勒泰地区遭受百年不遇的特大雪灾，300多名淘金人员被困山中，生命危在旦夕。汪道斌奉命驾机前往营救，他利用天气变化过程中的短暂空隙，见缝插针地驾机在雪谷中来回穿梭，连续两个整天都没有离开驾驶舱，先后飞行18架次，救起遇险群众160多名，创造了我军陆航史上单机连续飞行架次最高、空救人员最多的两项纪录。
〖-ZW/正文〗
