〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让一个不合格兵员进部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓涓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年来，秦皇岛市兵役机关与有关部门组成社会联动体系，探索用制度杜绝征兵工作中的不正之风，堵塞造假渠道，确保了征兵纪律严明，为部队输送高质量兵员。
    确保应征青年质量，首先要把好预征对象选定关。他们组织力量对报名应征青年进行“一查、二访、三核实”，即查当地卫生院疑难病症档案是否有报名应征的青年及其直系亲属；访应征本人，访家庭主要成员；向报名应征青年的领导核实，向应征青年的同学、同事核实，向应征青年所在的居委会（村）、工作单位一同报名应征的青年核实。并对上站应征青年名单进行张榜公布，接受群众监督。
    他们对应征青年实行封闭式体检，医务和工作人员一律佩戴统一标牌上岗，实行公开体检。各体检站设专人负责登记，查对上站人员有关证件；应征青年凭“四证一书”即户口本、身份证、毕业证、兵役证和预征对象通知书才能上站体检；体检期间，医务人员实行专人负责制，并一律不得出站、会客、收条子、接电话。体检表统一编号，加盖征兵体检专用章，实行单科淘汰制。在体检时，他们还坚持抽查、复查制度，并在各体检站设立了举报信箱和举报电话。
    “假户口”、“假文凭”曾经是困扰征兵工作的一大难题。为了杜绝造假，他们在坚持三级负责的政审协作网络的同时，还坚持了初审、面审、复审、联审和终审的“五审”工作制度和跨县区联审的措施。3个城市区的公安部门从微机中一次性将适龄青年名单调出、4个县公安部门对照户口底册将适龄青年名单登记造册后，统一送县区人武部，使“假户口”、“假年龄”无立足之地。应征青年文化程度的认定，实行本人毕业证书与教育部门提供的毕业生名册对照核实的办法，征兵期间，各级教育部门对学生毕业证专用章实行集中统一管理，征兵期间暂不办理毕业证书，有效地杜绝了“假文凭”。
    河北省秦皇岛市 郭晓涓
〖-ZW/正文〗
