〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子帮我战癌魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是“天有不测风云”。正当我年轻力壮、集中精力干事业的时候，淋巴癌给了我当头一棒。病情确诊后的一段日子里，我简直万念俱灰，心寒至极：个人、家庭的美好未来顷刻间化为齑粉，就连回报部队培养教育的愿望也将成为遗愿，怎能不令人悲痛欲绝呢？
    哀莫大于心死。想到自己难以挣脱死神的罗网，再也无心配合医生的治疗，脾气也变得暴躁起来。妻子看在眼里，急在心头。但她很快走出了痛苦的阴影，生活上给我无微不至的体贴照顾，精神上耐心细致地安慰我、开导我，千方百计地帮助我树立战胜病魔的勇气和信心。
    在北京治疗期间，连续放疗使我心力交瘁。为了减轻我的体力消耗，瘦弱的妻子竟背着我这身高1・78米、体重70多公斤的大男人天天艰难地上、下楼，背一次一身汗。
    经过一段时间的放疗，我的嗓子咽一口水都很困难。妻子总是想方设法鼓励我多吃饭，加强营养。她不止一次对我说：“你是个军人，治病也像打仗一样，只要你意志坚强，精神不垮，准能战胜病魔。”在她期待、鼓励的目光下，我有时一顿饭要吃上好几个小时。整个治疗期间，妻子坚强的意志和乐观的情绪始终感染着我，给了我无穷无尽的精神力量。
    为了分散我的注意力，妻子还劝我报名参加函授学习，并办好了有关手续。每次我参加面授或考试，她都请假陪我。经过三年的努力学习，不仅减轻了病痛对我的折磨，充实了我的精神生活，我还顺利通过了各科考试，取得了本科（函授）毕业证书，圆了大学梦。
    如今，我战胜病魔，康复出院，重返工作岗位。不少人认为这是个奇迹，我深知这一切得力于妻子的强有力支持。妻子是个坚强的人，从未因为照顾我影响工作，年年都是单位的先进工作者，今年又被烟台市评为“十佳军嫂”。
〖-ZW/正文〗
