〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博茨瓦纳总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田同博副总统举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/外访/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，迟浩田赞扬博茨瓦纳在莫哈埃总统领导下在国际和地区事务中发挥的重要作用以及在国内经济建设、军队建设中取得的显著成就。
    迟浩田说，中博建交23年来，两国关系发展一直顺利，双方在各个领域进行了卓有成效的合作。他说，中国感谢博茨瓦纳政府一贯奉行的“一个中国”的政策，中国政府十分重视两国关系的发展，相信在双方的共同努力下，中博友好合作关系将稳步迈入21世纪。
    莫哈埃表示，中国在博茨瓦纳最困难的时候提供了无私的援助，博茨瓦纳政府对此非常感激，并把中国视为“真正可靠的朋友”。他说，他曾4次访问中国，亲眼看到中国实行改革开放以来在各个领域所取得的巨大成就。
    莫哈埃说，中国改革开放20年来取得的成就被世人称为“经济奇迹”，随着中国国力的不断增强，中国在维护世界和地区和平方面正在发挥越来越重要的作用。
    莫哈埃指出，博茨瓦纳政府赞赏中国在国际问题上一贯奉行的原则立场，赞赏中国尊重小国、平等待人的原则。他说，博茨瓦纳真诚希望与中国建立和发展长期稳定的友好合作关系。他说：“我们为能成为中国的朋友感到十分荣幸。”
    当天，迟浩田还同博茨瓦纳副总统卡马就双方共同关心的问题举行了会谈。迟浩田说，中国赞赏并感谢博茨瓦纳政府一贯坚持“一个中国”的立场，中国政府非常重视同博茨瓦纳发展关系，进一步加强中、博两国友好合作关系符合两国人民的共同利益，相信在双方的共同努力下，中博友好合作关系必将得到进一步的发展。他还向主人介绍了中国政府的外交、国防政策、国内形势和军队建设情况，以及对国际形势的看法。
    卡马指出，迟浩田来访是博中两国关系史上的一件大事，相信此次访问不仅会加强两国之间的关系，而且有利于两国军队关系的发展。他说，博茨瓦纳永远感谢中国在其最困难的时候所提供的帮助，并真诚希望发展两国、两军全面的友好合作关系。
    当天上午，迟浩田还分别拜会了博茨瓦纳议长恩瓦考和外交部长梅拉费，双方进行了亲切友好的交谈。
    迟浩田一行在结束对南非为期5天的正式友好访问后，于15日下午抵达哈博罗内，对博茨瓦纳进行为期两天的正式友好访问。随同访问的有迟浩田夫人姜青萍、广州军区司令员陶伯钧上将、南京军区副司令员董万瑞中将、国防部外办主任罗斌少将、空军某军军长马殿圣少将等。
〖-ZW/正文〗
