〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好钱物转化关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋良斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师从1997年7月起，依托军人服务社对机关办公用品等通用物资实行统筹统供，运行仅一年，就节约经费8万余元，比上年同期下降了10・1％。由此看来，钱物转化，大有学问，大有潜力。
    随着我国社会主义市场经济的发展，各种生产生活资料市场遍地开花，商品琳琅满目，这为部队物资筹措提供了广阔的选择天地。我军以实物供应为主的传统后勤保障模式，正逐步走向以经费供应为主的轨道。这一变革使各单位可以从实际需要出发，对所需物资自主就近采购，实行自我保障，既可减少中间环节、提高供应时效和实用性，又可有效地减少浪费。但是，众多的市场，丰富的商品，如何搞好优选、做到质优价廉？激烈的市场竞争和多种促销手段，又要求我们善于以变应变，选择最佳购货渠道和方式；个别商家的某些不正当促销手段、假冒伪劣商品以及假发票等，更要求我们必须加大对购物的监管力度。所有这些告诉我们，面对市场经济和经费紧缺的现状，如何把好钱物转化关，已成为实现“保障有力”的一个至关重要的问题。
    把好钱物转化关，关键在于依据市场经济规律，认真研究市场，积极适应和利用市场。比如，利用批量大价格廉的市场规律，对部队通用物资实行统筹统供，尽可能组织批量订货，以争取价格优惠；利用市场竞争规律，对大宗物资实行招标，即便日常生活用品、办公用品也货比三家，以求价廉物美；利用市场供求规律，巧用批零差、季节差、地区差，择廉筹措；利用中间环节越少价格越便宜的规律，尽可能就地、就近或从厂家直接购置，等等。
    把好钱物转化关，就要认真调查、分析、掌握各类信息。从一定意义上说，信息就是金钱，就是效益。掌握各种商品市场行情的信息越多，就越可以从中筛选出最佳方案。为此，“粮草官”们应通过多种渠道，运用多种手段，多方搜集市场信息。有关部门乃至友邻部队之间，不妨实行信息共享，把获得的信息互相通报。
    把好钱物转化关，还需加强管理，建立健全激励机制和监督机制。对于严把钱物转化关作出显著成绩者，及时给予表扬奖励；对于行动不力、成绩不佳者，给予批评教育，督促改进。要加强对钱物转化情况的审计监督，对疏于职守高价购物、购进假冒伪劣商品乃至从中渔利者，发现一起查处一起。
〖-ZW/正文〗
