〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓海洋工程技术等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝成/陆亚龙/立早〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓海洋工程技术
    地球表面的5亿多平方公里中，海洋覆盖了其中的71％。海洋里潜藏着丰富的石油、天然气资源，海洋里还分布着丰富的金属矿产资源，有取之不尽的淡水资源和5亿亿吨的无机盐类。海洋吸收了到达地球的绝大部分太阳辐射热量、月球和太阳引起的潮汐运动和大气引起的波浪运动，使海洋成为一个巨大的能源仓库。海洋能源以其巨大的蕴藏量、无污染、可再生的特点，格外受到人们的青睐。海洋是生命的摇篮，为人类提供了丰富的蛋白质食物。
    海洋资源的巨大蕴藏量与海洋复杂多变的环境形成了一对特殊的矛盾。但是海洋开发的诱人前景激励着人类将先进的卫星导航定位和通讯技术、电子计算机技术、深海潜水和探测技术、激光技术、水声技术、造船和打捞技术等等应用于崭新的海洋开发事业，形成了海洋开发这一最新的高科技领域。大洋钻探技术是近三十年来迅速发展起来的新技术，它已创造了可在水深8235米钻探作业的最新纪录。海底石油、天然气开发技术的进步，使海洋石油产量增长了7倍多，目前已在海底发现了800多个油气田。我国近海也建造了14座固定式采油平台，20多座活动式钻井平台。还有海底采矿技术、海洋能源开发技术、海洋生物资源开发技术、海洋空间利用技术将有效地缓解陆地面积有限与人口迅速增长的矛盾。21世纪将是人类开发海洋的世纪。
    （《北京日报》1998・9・7）
    “国际领土”知多少
    地球的表面积共有5・1亿平方公里，其中陆地面积占29％，但能供给各国共同使用的“国际领土”及“国际租借地”仅有66・7公顷，约合1000亩，且分散在3个国家。这就是现在的3个“联合国城”。
    第一联合国城――总部所在地
    它坐落在美国纽约最繁华的曼哈顿区东河之滨，占地109・35亩。联合国总部常设机构办公处、39层的秘书处大厦被人们称之为“联合国大厦”，它于1951年建成并投入使用，是一块“国际领土”。世界上许多大事都在这里进行协调和解决，是世人瞩目的焦点。
    第二联合国城――欧洲总部
    在瑞士美丽的日内瓦，有一块面积375亩的“国际领土”，其全称是“联合国日内瓦办事处”，也就是“联合国欧洲总部”。其主体建筑于1973年落成，人们习惯地称之为“万国宫”。自从它启用以来，不少微妙的问题在总部不好解决，移到这里往往能找到和解的契机，故备受关注。
    第三联合国城――国际租借地
    在奥地利首都维也纳，有一座由7个大楼联接而成的建筑群，它的面积为480亩，主楼18层，建筑面积18万平方米，联合国原子能机构、工业发展组织等机构便驻扎在其中。如果第一、二联合国城是小小的“国际领土”的话，这里可就是较大一点的“国际租借地”了。这个建筑群于1979年建成。根据“协议”，由奥地利政府出租给联合国使用，租借期为99年，租金当时仅定为奥币一先令（约合人民币0・10元）。
    随着全球化趋势的发展，联合国工作的重要性日益突出，这三处共千亩的小小“国际领土”和“国际租借地”如今愈发引人注目。
    （《光明日报》1998・10・9杨宝成文）
    城市为什么成“热岛”
    通常，城市中的空气温度要比周围农村的气温高，从温度分布图上看，气温的高值中心在城市，然后向四周递减，城市的高气温看上去像凸出在周围农村较凉“海洋”中的“岛屿”，所以被称为城市“热岛”。
    为何会形成城市“热岛”呢？“热岛”是人为因素造成的结果。首先，城市中建筑物多，高楼林立，街道交叉，被人们形象地称为“水泥森林”，“水泥森林”经太阳光的反复折射，产生多重吸热储热，热量不易失散；第二，城市人口众多；第三，城市工业生产集中，产生的温室气体被排放在空气中，增加空气温度；第四，城市交通繁忙，汽车川流不息，大量排放尾气，尾气排出时的温度超过100℃，大轿车、柴油车的尾气排出时温度高达300～500℃，据卫星云图显示，上海内环线高架路建成后，上海城市“热岛”形状由片状变成了环状，这足以说明汽车尾气在城市“热岛”中的作用。这种种人为因素，再加上天气出现逆温现象时，城市“热岛”更为显著。
    城市“热岛”会有什么影响？
    城市“热岛”会增加城市的高温天数，降低工作效率，增加供水供电用量，多消耗能源，还会增加中暑病人，对城市的经济、生产、人体健康都有影响。
    减弱“热岛”强度，可在城市增加绿化种植面积，发展立体绿化；在高楼顶上安装喷水装置，太阳辐射强烈时进行喷洒；减少人为热和温室气体排放，控制煤烟型能源，发展太阳能、风能、水力能等洁净能源；在建筑物外表用浅色材料装饰，增加太阳光反射率，减少吸热储热。
    （《科学大观园》1998・9陆亚龙文）
    什么是博士后制度
    “博士后”是高等教育的一种制度，是指获得博士学位以后的人所从事的一种高层次的研究和训练。
    “博士后”制度的主旨，是为了让刚刚获得学位的博士集中精力继续沿着与博士论文相关的课题深入广泛地展开研究，有计划有意识地给他们提供一种优越的研究环境，鼓励他们作高科技的纵向研究，以及跨学科的横向研究，以促进与这些高科技相关的学科间的密切联系。
    “博士后”制度和“博士”制度有很大的区别。博士生要依靠导师选定论文题目和研究方向，研究时随时要征求和听从导师的观点和意见，在多数情况下不得背离导师的研究路子；“博士后”制度则要求在扎实而稳固的基础上，发展博士生独到的见解，培养其独立研究的能力、独立主持研究重大项目的能力、独立组织科研梯队的能力。
    “博士后”制度始创于第二次世界大战后的美国，后来逐渐扩展到欧洲和日本。“博士后”制度在初始时只限在理工科领域实行，后来才逐渐到人文科学领域。10年前，我国正式建立起“博士后”制度。
    （《辽宁青年》1998・18徐疾文）
    酒量何以因人而异
    在日常生活中，有的人喝点啤酒就脸红心跳、身体不适，有的人却越是喝酒情绪越高，是什么原因呢？研究结果表明，这些不同的反应是由人体内醛脱氧酶的活性强弱所决定的。
    醛脱氧酶能使酒精在肝脏里变为乙醛，再变成醋酸排到血液中，然后分解成二氧化炭和水排出体外。分析结果表明，60％的人体内醛脱氧酶的活性稳定正常，这些人饮酒后的情绪良好。而5％的人体内醛脱氧酶完全失去活性，酒精在体内能变成乙醛，但无法进一步分解，而是滞留在血液中，引起身体不适，这些人几乎是完全不能饮酒。另外35％的人体内醛脱氧酶有一定活性，但酒量不大。这三种人在男性和女性中的分布比例相同，即酒量大小与性别无关。
    （《解放日报》1998・10・17立早文）
〖-ZW/正文〗
