〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练，瞄准实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空后直供部卫生专业岗位练兵侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武新民/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障训练/岗位练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练，瞄准实战
    ――空后直供部卫生专业岗位练兵侧记
    ●武新民本报特约记者牛锐利
    10月下旬的一天，某部大操场俨然一副战时模样。野战帐篷放置在操场一角，手工器械放置在草坪一侧，来自空后直供部14个单位的60余名医护人员早已整装待发。
    空后直供部将在这里组织带实战背景的一次特殊岗位练兵。
    9时整，演练正式开始。大操场被设想为我某机场，突然遭受敌机空袭，出现人员伤亡。野战救护所紧急奔赴预定地域迅速展开，由应急机动作战部队组成的战地救护队奉命出动。2分零8秒，两个野战帐篷架设完毕，随即深入空袭地域快速搜寻伤员，熟练实施止血、包扎、固定、搬运等技术，伤员被迅速救入野战救护所，前后仅用了5分钟。野战帐篷内，由两个航空兵场站组成的野战外科手术组已快速展开，对腹部已遭受实弹射击的模拟伤员进行急救，野战外科手术组医护人员准确地实施腹腔探查手术，进行脾脏摘除、肠吻合术及抗失血性休克的抢救。40分钟后，腹腔探查手术顺利结束，伤员已苏醒。与此同时，在室内考场，10所干休所的医护人员紧张地进行了急症病历分析、心电图及护理技术操作竞赛考核。11时30分，所有考核全部结束。
    贴近实战，一直是空后直供部卫生系统近几年来的工作重点。今年，结合空直部队单位类型多、保障任务不同的特点，在卫生系统开展了全员参与、贴近实战要求、适应部队实际需要的岗位练兵活动，涌现出一批专业技术骨干和技术能手，有效地促进了空直应急、综合卫勤保障能力的提高。
〖-ZW/正文〗
