〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准成立上海宝钢集团公司等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宏/王昌权/李平/刘国兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批准成立上海宝钢集团公司
    经国务院批准，由宝钢、上海冶金、梅山三家钢铁企业联合组建的上海宝钢集团公司17日在上海正式成立。吴邦国在成立会上指出，上海宝钢集团公司的组建对于加快上海地区钢铁工业发展，促进我国钢铁工业结构调整，推动国有企业战略改组，具有十分重要的意义。
    公安部要求切实保护农民合法权益
    公安部日前召开部分省、市公安厅局长座谈会。公安部部长贾春旺在会上要求各级公安机关广大民警要进一步认真学习、深刻领会党的十五届三中全会精神，为农村改革开放和经济发展创造良好的社会秩序和治安环境。
    民事行政检察工作10年来成绩斐然
    从1991年到今年9月，全国检察机关民事行政检察部门共向人民法院提出抗诉1・6万多件；人民法院再审审结民事行政抗诉案件6000余件，其中撤销原判或改判5410件；给公民、法人和其他组织挽回经济损失超过20亿元。
    某分部运用自身优势支持驻地建设
    成后驻蓉某分部党委运用部队技术、人才等优势，大力支持驻地农村建设。据统计，仅今年这个分部就帮助贫困山区脱贫1100多户、脱盲2100多人，并出动官兵5000多人次、2万多个工时，为山区农民兴修水利等工程，受到群众赞扬。（任宏、王昌权）
    某训练大队为聋哑学生搞特殊军训
    曾连续5年被评为“模范国防教育基地”的总参某训练大队，日前为北京第三聋哑人学校的160余名聋哑学生进行了一次“特殊的军训”。他们除调整军训计划以外，还认真学习手语，加强与聋哑学生的沟通，圆满完成了这次军训任务。（李平、刘国兵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
