〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防工作关系庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作关系/同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和军队建设事业的需要，构成了同志间的工作关系。这种关系是以党性原则、政策法规以及各项制度为准则的。然而在有些人那里，却流行着一种“关系学”，漠视党性原则，把正常的工作关系庸俗化，使单位风气受损害，工作受影响，甚至生出一些是是非非。
    工作关系出现庸俗化现象，主要有这样几种表现：一是某些领导干部对群众关心和敏感的问题作决定时，不是摆在桌面上集体讨论研究，而是凭私人关系和感情，暗地做工作，个别打招呼，最后形成决定。二是不按政策、原则办事，以公对公往往是跑断了腿、磨破了嘴皮也办不了，但领导打招呼、走私人关系“意思意思”、“表示表示”，就一切顺利。三是搞权权交易，相互办事搞等价交换，投桃报李，你给我一个方便，我给你一个方便。四是把自己应履行的职责当成是对下属的恩惠，特别是提拔使用和给予生活照顾上，把党的关怀、组织的信任说成是个人的决定和关心，抹煞组织的作用，让群众把感情账记到自己头上。
    工作关系是以工作为纽带建立起来的人际关系。庸俗的东西进入工作关系中，损害了政策、法规的权威性和严肃性，影响上级指示精神的贯彻落实，在处理公务中失去公平和公道，导致决策失误；同时还会使一个单位风气恶化，人际关系复杂，部分人搞小圈子，相互借助手中权力谋取私利，使得群众利益遭受侵害，引起群众不满和怨恨，挫伤群众工作积极性。
    一些人身上出现工作关系庸俗化现象，有受社会不良风气和残余封建意识影响的原因，更有工作目的不清，群众意识淡漠，受物质利益驱动，把个人前途利益看得过重等原因。在有些人的意识中，对权力的追求往往胜于事业，为了有“进步”、求“发展”，千方百计地搞好与上面的关系，发现问题不指出，有不同意见不提出，拿党性原则作交易，甚至违心地奉承和恭维。还有些人奉行“有权不用，过期作废”的信条，彼此交换权力，互相办事，对那些曾有恩于己或日后用得上的人给予方便，反之或不予理睬，或久拖不办，即使办了也要让人家在心里记一笔感情账。工作关系庸俗化，还在于一些人充分显示自己手中权力，办事过程中有意设障碍，让人求着自己，觉得自己重要。这些人心中只有自己和少数人的利益，无视党性原则，无视群众利益。
    干部手中的权力是党和人民赋予的，必须用来为国家和军队建设服务，为群众办事。工作关系庸俗化，必然会损害党的利益、人民的利益，必然会损害全局的工作和团结，最终也搞不好关系。为此，各级党组织必须首先帮助干部搞清为谁做“官”、为谁掌权的问题，真正把手中权力用于为人民服务，而不能为个人和少数人谋利益。其次，要帮助干部搞清个人前途与坚持原则的关系，要懂得一个人的发展进步，并不在于如何迎合上面，而应努力为党和军队建设多做工作。敢于坚持原则，开创性地做好工作，比任何行为都能赢得上级和群众的信任。其三，要加强制度建设，在干部提拔使用上多听群众意见，防止用人唯亲，搞团团伙伙。总之，工作关系庸俗化是一个毒瘤，必须清除务尽，否则就会妨碍我军现代化建设事业的进程。
〖-ZW/正文〗
