〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内塔尼亚胡宣布将延缓撤军等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以和谈/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内塔尼亚胡宣布将延缓撤军
    美呼吁以继续执行撤军计划
    据新华社耶路撒冷11月16日电（记者谭新木）以色列总理内塔尼亚胡16日宣布，在巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特公开收回他的有关建立巴勒斯坦国的声明之前，以色列将不会开始从约旦河西岸撤军。
    内塔尼亚胡当天下午将巴以临时和平协议提交议会讨论。但他表示，在巴方声称要单方面宣布建国并且以武装对抗进行威胁的情况下，他不打算履行有关协议中以方从约旦河西岸撤军的义务。
    内塔尼亚胡宣布上述决定之后，以议会一度中止了对和平协议的讨论，之后很快又就此进行辩论。此间舆论普遍认为，由于反对党工党对撤军协议的支持，议会将在17日的表决中以较大优势通过这一协议。
    14日，阿拉法特在纪念巴解组织宣布建立巴勒斯坦国10周年的仪式上说，他将在明年5月奥斯陆协议到期之后宣布成立以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国。次日，他在拉马拉的一次会议上重申了这一立场，并表示在必要的情况下将会再次拿起武器。
    据新华社华盛顿11月16日电（记者袁炳忠）美国政府16日表示，尽管巴勒斯坦领导人阿拉法特最近的一次讲话是错误的，但以色列仍然应该继续遵守在巴以临时和平协议中的承诺，执行从约旦河西岸撤军计划。
    阿拉法特15日说，如果以色列不走和平道路，巴勒斯坦人应该再次发动武装起义。以色列总理内塔尼亚胡16日威胁说，在阿拉法特收回这一警告之前，以色列不会从约旦河西岸撤军。对此，美国国务院发言人鲁宾在当天的新闻发布会上说，巴以在华盛顿签署的临时和平协议为双方规定的义务是“无条件的”，美国希望双方继续履行承诺，执行这一协议，美国反对任何一方因为不喜欢另一方的一些行为而撕毁协议。
    鲁宾说，阿拉法特的讲话是“错误的”，任何呼吁或者暗示使用暴力的言辞都不应出现，美国将直接与阿拉法特提及此事。这位发言人还说，以色列外长沙龙关于建议犹太人占领约旦河西岸每一个山头，防止其落入巴勒斯坦人手中的呼吁只会破坏双方的相互信任，美国也将直接向以色列外交部就此事进行交涉。
〖-ZW/正文〗
