〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲点批评的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小张脾气暴躁，秉性正直，又不善言辞，曾为一些琐事对战友动拳脚，为此受过严重警告处分。后来通过连队领导和战友们的帮助教育，小张逐渐认识到自己的错误，工作上也有了进步。可是有一天，同班战士小王在连队阅览室看杂志时，随手撕下自己喜欢的画页。小张当即予以制止，二人争论起来，小王向小张动了手。排长闻讯赶来，以为小张“老毛病”又犯了，不问青红皂白，对小张一顿狠批：“我看你是老毛病改不掉了。成事不足，败事有余，……就你这副德性还想进步……”小张接受不了这样的批评，又当众与排长顶撞起来。
    这件事虽小，但能让人从中得到一些启示，即如何使批评更有效。我以为：
    一是批评要有据。批评前一定要把事实了解清楚，然后针对错误实事求是地进行批评。如果不调查或调查不细，就草率地乱批一通，势必造成与事实不符，被批评者不能接受。排长对小张与小王之间发生摩擦的原因未作了解，就认为小张又犯了“老毛病”，怎能让小张服气？
    二是批得要有理。批评是一门说理的艺术。以浅显易懂的方式，讲清错误事实及其危害，并告诉人们如何接受教训，才能给被批评者以较深的思想触动，达到以理服人的目的。排长对小张的批评不是摆事实讲道理，而是采取简单粗暴和讽刺挖苦的方法，结果当然事与愿违。
    三是批评要有度。就是说理要就事论事，不翻老账；不讽刺挖苦，对错误事实不夸大其词、上纲上线；尊重人格，不伤人自尊心。只有这样，才能收到理想的效果。
    四是批评要有情。思想政治工作者要以关心爱护被批评者的态度开展批评，不应有亲疏厚薄之分，也不应以个人感情和利害关系代替原则。要热情诚恳，耐心说服，循循善诱，动之以情，晓之以理，使犯错误的同志真正从思想上认识并改正缺点错误。动辄呵斥、责骂、嘲讽，自然达不到批评的目的。
〖-ZW/正文〗
