〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见印尼总统哈比比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国和印尼之间不存在根本利害冲突，致力于本国经济建设、努力维护本地区繁荣和稳定是我们的共同目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与印尼关系RW：江泽民/接见外宾/外访/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡11月17日电（记者刘江、彭树杰）中国国家主席江泽民今天上午在下榻的香格里拉饭店会见了前来吉隆坡出席亚太经合组织第六次领导人非正式会议的印度尼西亚总统哈比比。江泽民说，中国和印尼之间不存在根本的利害冲突，致力于本国的经济建设、努力维护本地区繁荣和稳定是我们的共同目标。
    江泽民主席再次祝贺哈比比就任印尼总统，同时对他重视并积极推动中国和印尼关系的发展表示赞赏。
    江泽民说，印尼是中国的友好近邻，进一步发展两国关系是中国政府的既定政策。尽管印尼国内形势今年发生很大变化，但中国政府致力于巩固和加强中国和印尼睦邻友好合作关系的决心没有变化。
    哈比比感谢中国在自身也遇到各种困难的情况下仍向印尼提供了珍贵的援助。他说，患难之交才体现出真正的友谊，印尼希望进一步加强同中国的友好合作关系。
    在谈到今年5月印尼骚乱中发生的不幸事情时，江泽民说，印尼华人加入印尼国籍后，已经成为印尼民族大家庭中的一员。作为印尼公民，他们的人身安全和合法权益理应受到印尼政府的有效保护，他们应像普通印尼公民一样享受同样的待遇和权利。
    江泽民说，我们注意到阁下本人和印尼政府多次表示要保障华人的合法权益，并且已经开始采取一些具体的措施。中国在华人、华侨问题上没有任何私利，相信总统阁下和印尼政府能够理解中国人民的感受和关注。我们认为，妥善处理好华人问题不仅有利于印尼的长治久安，也有利于我们两大邻国之间友好合作关系的顺利发展。
    哈比比说，印尼华人都是印尼人，是多民族的印尼大家族中的一员。印尼政府认为，5月发生的事件是一种犯罪行为，决不能容忍这样的事情再发生。印尼将依据法律进行严肃处理。
    两国领导人还就亚洲金融危机等问题交换了意见。
    会见时在座的有钱其琛副总理、曾庆红主任、唐家璇外长、石广生部长以及印尼经济、财政和工业统筹部长吉南亚尔・卡塔萨斯米塔、外交部长阿里・阿拉塔斯等。
〖-ZW/正文〗
