〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学实施“人才兴校”发展战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批跨世纪学科带头人崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学实施“人才兴校”发展战略
    一批跨世纪学科带头人崛起
    本报北京11月17日讯廖伟文、特约记者李绪成报道：记者今天从国防大学新一轮在职干部理论轮训班上获悉，担负着培养跨世纪军队建设人才重任的国防大学，坚持有计划地培养锻造本校在职干部和教研队伍，一大批军政双优的新一代学科带头人正悄然崛起。
    面临世纪之交，国防大学党委对干部队伍整体素质及教研质量的现状始终保持清醒认识，于1996年制定了“人才兴校”发展战略。两年来，他们坚持以党委中心组学习为龙头，集中抓了在职学习、出国考察、到部队代职任职等重要环节，全方位、高层次地提高机关、教研人员理论研究水平和实际工作能力。该校首先抓好干部在职学习，已举办25期在职干部理论轮训班，1200余人次参训，参训率达98％以上。在办好总政委托的全军正军职以上领导干部轮训班的同时，举办本校学习十五大精神读书班，轮训干部200人。为把江主席关于学习高科技知识的重要指示落到实处，该校制定了《国防大学干部学习高科技知识三年规划》，连续举办了12期高科技知识和外语集训班，轮训教研骨干和机关干部454人次。同时，学校有计划、有步骤地安排教研人员出国进修考察和到部队代职锻炼，让他们开阔视野，增长才干，用最新的信息、最新的成果充实和丰富教学内容。
    实施“人才兴校”发展战略以来，国防大学干部队伍的整体素质得到大幅度提高。据统计，受训干部共撰写理论研究文章1200余篇，不少学习成果和工作建议被直接运用于教学科研第一线。仅去年以来，就有20名中青年教研干部被选派出国讲学和参加学术交流活动，6人在全军首次被授予军事学博士学位，29人获硕士学位，一支充满朝气的跨世纪学科带头人队伍已经基本形成。
〖-ZW/正文〗
