〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根高原干劲不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻青海某分部百余名团以上干部为部属作表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/李洪斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张曙晓、李洪斌报道：全军后勤分部中所处海拔最高的兰州军区驻青海某分部百余名团以上干部，身处艰苦环境，苦干不苦熬，苦中创佳绩，为部属作出了表率。
    这个分部及所属单位全部分布在青海高原和河西走廊，有的单位驻地年平均气温0℃以下，有的平均日照不足3小时，有的昼夜温差高达35℃以上，严重缺氧。分部自组建以来，自始至终地倡导“扎根高原戈壁，锐意开拓进取，乐于牺牲奉献，争创一流佳绩”的老高原精神，不断涌现出一批又一批辛勤工作的老基层，矢志奋斗的老高原。享誉“高原油料种植大王”的某农场场长郝喜元，带领6名战士苦干10年，为部队上缴利润400余万元；被兰州军区树为“优秀文职干部”的第十医院外科主任刘陶辉，已过60岁，仍然听从组织安排，安心高原做贡献。
    近几年，高原艰苦地区与内陆发达地区经济差距拉大，官兵思想产生波动。这个分部加大教育力度，用“老高原”精神激励官兵艰苦创业，广大官兵思想稳定，干劲不减，使分部的多项工作都走在了前列。
〖-ZW/正文〗
