〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念党的十一届三中全会20周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国党校举行理论研讨会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念党的十一届三中全会20周年
    全国党校举行理论研讨会
    据新华社北京11月17日电由中共中央党校主办的全国党校纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会今天在北京召开。会议的指导思想是：以邓小平理论和十五大精神为指导，认真总结十一届三中全会以来我国改革开放和现代化建设的丰富经验，深入研讨十五大在坚持和发展十一届三中全会以来的路线、方针、政策上的重大贡献，研讨建设有中国特色社会主义的重大理论和实践问题，在20年改革开放成就的基础上，把建设有中国特色社会主义理论和实践引向深入。
    中央党校常务副校长郑必坚在会上作了题为《历史性考验和当代中国的马克思主义》的主题报告。他指出，十一届三中全会是我国社会主义建设新时期开始的标志，也是邓小平理论开始形成和发展的标志。我们今天纪念这一历史性的会议，最重要的就是要进一步认清邓小平理论的历史地位和指导意义，进一步用邓小平理论武装全党。
    与会同志回顾了我们党20年来，在十一届三中全会前后、八十年代末九十年代初和十五大前后所经历的三个重大历史关头的考验，一致认为，20年是一场大考试，考出了一个当代中国的马克思主义，使我们的理论和实践达到了四“新”：一是实现了马克思主义同中国实际的新结合；二是在马克思主义同当代中国实际新结合的过程中实现了新飞跃；三是找到了一条建设有中国特色社会主义的新道路；四是创立了建设有中国特色社会主义的新理论――邓小平理论。
    与会同志强调，党的十五大继往开来，鲜明地高举起邓小平理论伟大旗帜，并把它写进党章，对邓小平理论的认识达到了新高度新水平，对邓小平理论的运用达到了新高度新水平，同时也要求我们对邓小平理论的学习达到新高度新水平。
〖-ZW/正文〗
