〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油料仓库四十一名超期服役老战士致信本报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢部队的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正达/司小勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是驻守在太行山深处一条大山沟里的北京军区某油料仓库超期服役的41名老战士，是军报《读者之友》的忠实读者。在面临脱下军装、告别朝夕相处的战友和军营之际，我们怀着无比激动的心情，投书《解放军报》，倾吐我们的心声，感谢部队多年来对我们的培养教育，感谢部队领导给予我们的关怀和厚爱。
    “头顶一线天，脚踏乱石川，飞禽走兽逍遥地，方圆几里无人烟”，是我们驻地的真实写照。当兵刚来到这里的时候，望着这“山高没有树，沟深没有水”，纵横百里的大山沟，我们也曾埋怨，也曾后悔过。是部队领导的谆谆教诲和情同手足的战友兄弟情转变了我们的观念；是几十年如一日的“老山沟”精神感染并教育了我们。经过几年的摔打，我们白净的皮肤变得黝黑了，单薄的身体变得强壮了。我们当中有的立功受奖，有的光荣地加入了党组织，还有的被评为优秀士兵。几年的军营生活里，我们所学到的、得到的东西，足以使我们受益终身。
    铁打的营盘流水的兵，弹指一挥间，几年的军营生活很快就要过去了。在我们面临退伍之际，为了让我们多学一种技能，在改革大潮中多一些竞争优势，少一点后顾之忧，部队首长想方设法多方筹资，从百余里外的市电脑公司拉回30台微机，请来了5名技师，为老战士们开办了为期一个月的微机培训班，加上每年的厨师、驾驶、家电维修等两用人才培训，使每个老战士都掌握了一至两门实用技术。
    几年来，为使我们这些老战士在部队这所大学校里得到锻炼，提高知识水平，部队领导付出了辛勤的汗水，倾注了大量的心血。平时工作中我们没想到的，领导为我们想到了；我们想到的，领导已经为我们做到了。在面临进退走留的关键时刻，我们这些超期服役的老战士坚决服从组织决定，走留听从组织安排；以扎根山沟无私奉献的“老山沟”为楷模，坚决站好最后一班岗，为部队建设再立新功！
    请教育培养我们多年的首长和同志们放心，我们这些来自五湖四海的41名老兵，如果需要留队服役，我们会争先创优，继续奉献；如果退伍回乡，我们会时刻珍视这段当兵的历史，不负领导和战友们的重托，争取在各自不同的岗位上以优异的成绩向首长和同志们汇报！
    北京军区某部陈正达、司小勇等41名老战士
〖-ZW/正文〗
