〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裴坦及第知不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治学精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝宰相裴坦，大和八年（公元843年）在侍郎李汉主试下中了进士。但他认为，自己在科举上的学业尚未达到精湛的程度，对获得的名位感到惭愧，于是匆匆告别长安，回到陕西户县的别庄，博览群书，充实学识。经过三年的苦读，文章的格调起了变化，这才进京重新向恩师献上文词鲜明生动、典雅华丽的文章。后来他得到了朝廷重用，成了当时有名望的宰相（宋・孙光宪《北梦琐言》）。
    读罢这则故事，深为“裴坦及第知不足”的治学精神所感动。联想到我们现在有些干部，治学精神就逊色得多，一旦走上领导岗位，便认为自己已功成名就，于是不再钻研理论、业务。遇到问题凭经验，开展工作靠文件，业余时间忙交往、忙应酬。结果知识越来越少，工作成绩平平。在社会快速发展、高科技知识不断更新的今天，我们虽然不可像裴坦那样闭门读书，但学习他那种知不足的精神，不断丰富知识，提高自己的工作能力，还是大有必要的。
〖-ZW/正文〗
