〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人不可活得太轻松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到“活得太累”这个说法，已经很久了。不知道这个“累”是出于精神上的压抑，还是肉体上的劳苦。但我认为，人要有所作为，也不能活得太轻松。
    学问和事业总是与艰辛为伴，与劳苦共存，活得太轻松就会一事无成。世界上没有一件事情能够在安闲自在中获得成功，正像但丁在《神曲》中所说，“睡在被窝里的人是不会成名的”。幸运之神只垂青那些奋力拼搏、刻苦努力的勤奋者。鲁迅先生常以“牛”自喻，总是不停地做，不断地耕耘。他工作时像战士冲锋陷阵，总想着“要赶紧做”，在短暂的人生中，他完成了五百多万字的作品。马克思生前被誉为“活着的百科全书”，“无论何时，无论任何问题都可以向马克思提出来，都能够得到你所期望的最详尽的回答”（拉法格《忆马克思》）。他为什么能够获得如此渊博的知识？也许大英图书馆留下的“马克思的脚印”能够给人以回答。古今中外一切有成就的人，都很严肃地对待自己的生命，总要尽量多劳动、多工作、多学习，不虚掷光阴。业精于勤荒于嬉，一分辛劳一分才。这是人们总结事业成败的经验之谈，也是被事实反复证明的劝世良言。
    人类是在劳动、创造、奋斗中前进的，追求轻松安逸的生活，会使人满足现状，停滞不前，甚至腐化堕落。那些违法犯罪者在反省他们走上犯罪道路的原因时，有几个不是由贪图享受、好逸恶劳而走向犯罪的深渊？由逸入奢，由奢而贪，进而一步步走向腐化堕落，确实发人深思，令人警醒。
    今天活得太轻松，明天就会不轻松。社会主义市场经济体制的一条基本规律就是优胜劣汰，能者上，庸者下。在日益激烈的社会竞争面前，如果没有超人的“剑法”，就会落伍甚至被淘汰。如今是知识爆炸的时代。一方面，许多知识领域我们从未涉足；另一方面，新知识、新学科层出不穷。如果停留在原有的知识层面上，总想舒舒服服、轻轻松松地过日子，不学习、不钻研，就会成为新的文盲、科盲。“今天工作不努力，明天努力找工作”，我们应该有一种紧迫感、危机感。
    文武之道，一张一弛。不可活得太轻松，并非要人们放弃正常的休息和娱乐。但凡事不可过分，过分了就走向愿望的反面。其实，生活中喊叫“活得太累”的人，大都不是埋头工作、刻苦钻研的人，而往往是那些吃饱了不知道干什么的人。无聊最苦最累。忙起来没有时间叹息的人，即使苦一点、累一点，精神上反而感到充实和愉快。
〖-ZW/正文〗
