〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴多里奥――弱军之帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彼得罗・巴多里奥（1871―1956），意大利陆军元帅，曾参加入侵阿比西尼亚战争、意土战争、第一次世界大战。1916年起历任中校参谋、军参谋长、陆军副参谋长、意军总参谋长，1926年晋升意大利陆军元帅。在墨索里尼独裁统治时期，积极支持意大利君主政体，推行侵略扩张的对外政策，曾任驻利比亚总督、侵埃意军总司令等。
    1896年的阿杜瓦战场上，阿比西尼亚皇帝身先士卒，原始部族士兵顽强冲锋，以弓箭、长矛杀得意大利军队溃不成军，尸横遍野。一个意军作战参谋默默地看着这一切，发誓要报阿杜瓦之仇。这位年轻军官就是巴多里奥。40年后，他作为意军元帅、总参谋长，统率38万大军，再次兵临阿杜瓦。
    1936年，意军边防装甲部队向阿比西尼亚的游牧兵挑起战端，随即集结重兵38万，不宣而战，大举入侵阿比西尼亚。意军兵分三路，在坦克和飞机的轰鸣声中，浩荡而行，以阿首都为中心，实施向心攻击，妄图速战速决，占领亚的斯亚贝巴。面对意军现代化武器，阿皇帝塞拉西振臂高呼：每个国民必须动员起来，拿得起标枪的男子携妻子集结首都，未婚男子可携带任何未婚嫁的女子。在保护家园的战斗中，赤身裸体的部族作战勇敢，他们坚壁清野，实施游击战和袭扰作战。侵阿意军的攻势迅速遭到遏制，损失巨大，士气低落。巴多里奥眼睁睁地看着部分是由意大利人捐献结婚戒指才购买来的装甲兵器，竟在原始游牧部落的抵抗下成了一堆废铁。
    为挽颓势，巴多里奥开始整编军队，进驻山区，同时寻机歼灭阿军主力。针对阿军装备原始落后，巴多里奥决定发挥意军的空中优势，对阿军，甚至乡村、城镇乃至红十字医院进行野蛮轰炸，无数的平民区变成废墟。巴多里奥甚至不顾国际法的规定，施放芥子气毒杀阿军民。此时，阿方贵族阶层内部矛盾激化，而且指导方针出现错误，不是游击袭扰敌方，而是与意军死打硬拼。1936年3月31日，阿皇海尔・塞拉西一世亲率大军在梅丘阻击意军。然而，毕竟血肉之躯难抵装甲的碾压和毒气袭击，阿军迅速全线崩溃，主力受到致命打击，巴多里奥由此获得了通向阿首都的通道。5月5日，意军占领亚的斯亚贝巴。巴多里奥随即被任命为阿比西尼亚全权总督。
    意军虽然报了阿杜瓦之仇，但巴多里奥因指挥飞机、坦克，甚至使用毒气对付一个只有原始武装的民族而臭名远扬。1940年，意军入侵希腊失败后，巴多里奥引咎辞职。
    1943年7月，巴多里奥反戈一击，参与策划推翻墨索里尼独裁的宫廷政变，出任新政府总理，同年9月派代表与盟国签订停战协定，宣布无条件投降，随后对德宣战。盟军解放罗马后，巴多里奥引退。
    （连载三十二下期请看：迷信“马其诺防线”的法军上将甘末林）
〖-ZW/正文〗
