〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从保姆式到立体化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地加强装备管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高克华/周晓斌/郭益科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高克华周晓斌本报特约通讯员郭益科
    海军某基地装备修理部积极探索新时期管装新路，大胆改革传统的保障模式，取得了显著成绩。基地已连续3年在海军组织的舰船装备检查中，囊括了基地、编队、大队和单舰评比的第一名，受到海军司令员石云生的高度称赞，成为海军装备管理中的一面旗帜。
    保姆式保障模式非改不可
    该基地地处南海前哨，属于高温、高湿、高盐的三高地区。1995年以前，装备修理部不仅多次在海军装备检查中被点名批评，而且装备经费严重超支。为彻底摆脱这种窘境，装修部党委“一班人”带领4个工作组到各舰船，听取官兵的意见，发现由于没有把检查与各单位利益挂钩，导致基层官兵管装爱装的责任心不强，各种浪费现象严重等等。装备管理差的根本原因在于管理体制上存在种种弊端。装修部的领导坐不住了，不得不对一直沿用的、一竿子插到基层舰船的保姆式保障进行反思。舰船大小故障的排除，各单位都上报机关，全依赖于各修理所，把机关当成无所不能的保姆；舰船的保养，库存器材官兵随便使用……这种保姆模式，搞好装备保障显然已经行不通了，非改不可，必须寻找到一条新的出路。
    实施多种保障走活全盘棋
    基地地处“三高”地区，器材的损耗明显大于其他地区，若按海军统一标准，超支也属正常。沿海台风多，钢缆、绳子、救生器材不够用；南方天气热、洗衣粉、肥皂不够用……理由实实在在，经费超支必然影响装备保障。于是，一个打破以往保姆式保障的改革方案出台了。
    ――装修部党委从“收权”入手，将各业务处的经费交由计划财务处统管，把有限的经费用在刀刃上，形成拳头。出资给每一个编（大）队建起一个装备维修器材仓库，并让他们担当仓库的主人，享有自主支配器材的权力。
    ――装修部机关一改直达基层的二级保障体系，为现在的基地――编队――大队――舰船的四级或三级保障体系。他们按海军供应标准，将计算好的各编（大）队年度经费限额、实物指标承包给编（大）队。在指标范围内，他们还负责直供所属部队的装备维修器材，并把各艘舰船全年的保障器材制成表格，下发到舰船，实行从下而上的监督。
    ――为加强对保养器材的管理，基地及时成立了监督厂修舰船的涂装站。以往厂修舰船涂料器材造成很大的浪费。成立涂装站后，厂修舰船的除锈涂漆，都必须经过工作人员的勘验、计算、供给和实施过程中的监督。过去修1条舰船要17吨油漆，统管后有10吨就够了。
    新的措施出台后，不仅机关可以从繁忙的杂务中解脱出来，而且使吃惯了大锅饭的基层舰船体会到了“不当家不知柴米贵”的滋味，舰船保养不再各自为战，大队统一时间保养，帆缆涂料器材调剂使用，两条或3条舰船共用1桶油漆，不造成任何浪费。官兵们管装爱装的责任心大大增强，勤俭节约蔚然成风。
    以严格监督确保专人负责
    管理体系的改革，使装修部党委“一班人”意识到机关工作方式的改变也刻不容缓，一个以监用处处长、高级工程师刘建华牵头，汇集各专业行家里手的临时集体――舰船装备检查组成立。所有成员分小组与各编（大）队挂钩承包。凡是承包单位通不过上级检查的，由承包小组负责；凡是检查组检查过的，而上级通不过的，由检查人负责；凡是被上级查出的工作纰漏，由检查组领导负责。这样，检查组和基层舰船心往一处想，劲往一处使，明确好自己的责任，认真行使自己的职能。
    录像指导。为了使基层舰船保养有一个统一的标准，检查组针对各单位暴露出的问题，每个检查组成员将自己的专业考评标准仔细讲解，做成录像带，送到基层舰船。指导和帮助官兵弄清本专业装备保养应达到的标准。
    动态跟踪。舰船平时停靠码头做静态检查，只能看到装备保养的外表，而检查组随船出海，做跟踪保障不仅能检查到装备存在的故障，而且又提供了航行的安全保障。检查组高度的责任心，还为基层舰船带出一批技术骨干，使舰船人员的自修能力有了明显提高。
    装修部部长杨丰告诉笔者：新机制的成功启动，基地的装备管理跃上了新台阶。实行与编（大）队的承包保障后，装修部机关尽量让基层得到实惠，使他们不仅愿意管装备，而且乐意管好它。基层官兵的管装爱装意识和积极性大大增强。
〖-ZW/正文〗
