〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国武器核查人员返回伊拉克等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆联合国武器核查人员返回伊拉克
    ●首批86名联合国武器核查人员，17日从其后勤基地巴林乘联合国专机抵达距巴格达以西80公里处的哈巴尼亚军用机场。
    他们是按照联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒的命令返回伊拉克继续执行武器核查任务的。
    另外，150名负责人道主义计划的联合国观察员已于日前从约旦首都安曼返抵伊拉克。他们是在特委会武器核查人员撤离伊拉克后撤离的。
    据悉，联合国特委会从伊拉克共撤走了120名武器核查人员，其它人员也将于近日内陆续返回伊拉克。他们将从11月18日起恢复在伊的武器核查工作。
    ☆美称将暂时停止向海湾增派兵力
    ●美国国防部长科恩16日在五角大楼举行的一次活动上说，美将暂时停止向海湾增派军事力量，美国目前在海湾地区的军事力量足以在必要时对伊拉克进行军事打击。
    科恩说，正飞往海湾地区的50多架美国战斗机可能在今后几天内从欧洲返回美国境内的军事基地继续待命；原计划增派海湾的3000多地面部队也将留在美国境内待命。他说，美国将保持已部署的军事力量，包括180架战斗机和支援飞机、若干架B-52战略轰炸机和B-1轰炸机以及20艘战舰。
    ☆布莱尔说如打击伊拉克不再警告
    ●英国首相布莱尔16日表示，如果伊拉克再次违反有关协议或为联合国武器核查工作设置新的障碍，英美两国将立即下令对伊拉克发动袭击，而不会预先发出警告。
    布莱尔16日在英国议会下院发表讲话时说，如果伊拉克再次中止与联合国武器核查人员的合作，英国和美国将“不再警告，不再争论，不再谈判，不再发出最后通牒”，而直接对伊采取军事行动。布莱尔说：“如果还有下一次，我会毫不犹豫地下令使用武力，克林顿总统的立场也是这样。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
