〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍前更要守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有财/余光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者在基层听一些基层干部反映，不少临近退伍的老战士对自己的要求有所放松，有的借故不出操，不主动参加连队集体活动，个别的还出现了酗酒滋事的苗头。
    这些面临退伍的老战士，平时头脑中紧绷纪律这根弦，在思想上从没放松过对自己的要求，始终严守部队纪律，在部队兢兢业业奉献了几年。在即将退伍之际，他们却错误地认为，马上就要退伍，该放松一下，潇洒潇洒了，部队领导也不会与老兵较什么真。正是抱着这样一种侥幸心理，有的同志放松了对自己的要求，做了一些违反纪律的事。去年一名退伍老兵，在离退伍不到半个月时，跟另一名退伍老兵打架，结果把人打成重伤，被判劳教一年。在宣判会上，他流着泪对战友们说：3年来我严守纪律，从没出过事，就因为在临退伍时，放松了对自己的要求，才铸成了今日的大错……
    前车之覆，后车之鉴。我们这些退伍老战士不能不从中吸取教训。越是到退伍之际，越是要严守纪律，越是要发扬我军优良传统，越是要发挥一名老兵的骨干和榜样作用，在部队一分钟，干好六十秒。以实际行动再为军旗增辉，为自己的军旅生涯画上一个圆满的句号。
    第二炮兵某部 陈有财 余光武
〖-ZW/正文〗
