〖ZQ/总期〗14922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“干扰”打趴下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张齐亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“干扰”打趴下
    ●张齐亮
    八一队降组，我认为其排除干扰的能力不强是重要原因之一。尽管重返甲A需要做很多的事，但提高抗干扰能力却是刻不容缓。
    我以为干扰主要来自四个方面：一是物质待遇的干扰。八一队姓“军”，没有强大的经济实力做后盾，资金显得异常紧张。市场经济讲究等价交换原则，但是决不排斥奉献精神。作为八一队的球员，要珍惜自己的军人称号，多想想为捍卫军人神圣使命而献身的英烈们，多看看迎风飘扬的八一军旗。不能与那些高投入的俱乐部比阔气，不能与那些高收入的球员比待遇。
    二是媒体炒作的干扰。八一队的教练员、球员不要听信一些不负责任的传媒的小道消息，做到既不因受到吹捧而沾沾自喜，更不因受到打压而垂头丧气。一句话，不为炒作遮住眼，扑下身子，走自己的路，让进球说话，使不利于八一队的传闻不攻自破。军队报刊应加大足球报道力度，让八一队球员在比赛之余能品尝到鲜美的“精神快餐”。
    三是赛场气氛的干扰。一场精彩的比赛能使观众大饱眼福，一群狂热的球迷也能影响比赛结果。八一队首先要让自己真正成为主场的主人。在主场比赛时，不能因为观众为自己助威而盲动、蛮干，要在攻守平衡中寻找战机，不能老干有惊无险、只开花不结果的事。同时用好客场，俱乐部要尽量联系客场附近的部队球迷到场助威。当然，也不要因客场球迷不友好而急燥、气馁。
    四是裁判执法的干扰。八一队要严于律己，对裁判的误判、漏判，在场上切不可失去控制而自酿苦酒，但赛后俱乐部应该用好自己的申诉权力，不要让人总感到“判”你没商量。要依据场上裁判的执法尺度调整自己的动作幅度，不能不用脑子，硬着头皮往“红牌”、“黄牌”上撞。
    抗干扰能力的培养并非一朝一夕的事，不可能一蹴而就，但只要八一队不让干扰打倒自己，学会排除干扰，明年冲上甲A就指日可待。
    （作者系空军第一航空学院政治部干事）
〖-ZW/正文〗
