〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国众议院通过提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解除对波黑武器禁运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一投票结果表明，克林顿政府实行的波黑政策已遭到美国国会的彻底否决。如果美国政府屈服于国会的强大压力，单方面停止联合国对波黑政府已实行4年之久的武器禁运，西方联盟将出现分裂，波黑战乱会进一步扩大。
    这项提案是参议院多数党（共和党）领袖多尔等人提出的。参议院在上月26日已以69票对29票通过了这项提案。按照美国宪法规定，这项已获得美国国会参众两院通过的提案必须得到克林顿的批准后才能正式生效。
    自参议院通过这项提案以来，克林顿及其高级外交和军事顾问几乎每天都发表声明，对国会采取与总统背道而驰的波黑政策提出严厉批评，并声言克林顿政府决不会接受国会的提议。英、法等西欧盟国也明确撅告说，如果美国取消武器禁运，它们将不得不立即从波黑撤走维和部队。
    克林顿在众议院投票表决前数小时举行的记者招待会上表示，不管美国国会在取消武器禁运问题上的态度有多么强硬，他都将对国会的武器禁运提案“行使总统否决权”。但国会领导人声称，他们完全有能力推翻总统的否决，因为这项提案在参众两院均以推翻克林顿的否决所需的三分之二以上赞成票获得通过。
〖-ZW/正文〗
