〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心写史励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军离休老干部沈琪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平谭承剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军的编制序列中，有这样一支部队：它的前身是红军和新四军，曾转战鄂、豫、皖、浙、冀、鲁等20多个省市，历经百战，英雄辈出，涌现出了彭雪枫、韦国清、张爱萍、张震等在我军军史上留下光辉足迹的一代名将，为缔造和保卫人民共和国立下了不可磨灭的功绩。然而就是这支有着光荣传统的部队，它的部分历史资料却在抗日战争和抗美援朝战场上丢失，使部队的成长史和发展史出现了一个难以弥补的空白。
    一个忘记了自己祖先的民族，是一个没有希望的民族，一支忘记自身的光荣历史、传统的部队，是一支没有希望的部队。军史的作用在于将前辈艰苦创业的历程呈现给后人，在于将先辈们的精神风貌展示给后人，在于用历史启迪、昭示和激励后人。没有对历史的继承就没有对未来的发展。战争年代，我军南征北战，为后人们留下了宝贵的精神财富，这笔财富需要后人继承和发扬，可是，连一套完整的历史资料都没有怎么行？
    沈琪在这支部队里工作了大半生，他目睹了部队在抗美援朝和保卫祖国边疆战斗以及社会主义建设中所写下的一页页辉煌的历史。他觉得，作为本部队大半历史的见证人，有责任将历史记录下来，留给后人，否则就愧对前辈，愧对后人。1985年他离休后，当即请求撰写军史。
    沧桑的岁月已经流逝。要撰写50年之久的历史，它的来龙去脉和曲折发展过程，以及革命前辈谱写的一幕幕历史活剧，犹如浩瀚大海一般，谈何容易？为了续写历史，他和助手只能一点一滴地收集，沙里淘金般地查找。有时为了核实一件历史事实，往往要跋涉数千公里，奔波十几个省市，走访几百人。这对于一个离休老人来说，付出的艰辛，是可想而知的。1988年，他和助手到兰州军区八一档案馆去查找集团军的历史资料，适逢档案馆正在整理档案，成堆的资料像小山一样堆满了一间间小屋，找一件资料尤如大海捞针。沈琪和助手们，住在档案馆里的一间潮湿的小屋里，一头扎进了资料堆。为了节约时间，他们找一点抄一点，每天的工作量达12小时以上。一个保管员见他们这样废寝忘食，便关切地问他：“老同志，您为啥不顾身体、不要命地工作？”沈琪深情地说：“年纪大了，再不认认真真为党和军队作点贡献，过几年想干也干不了。我们这一代人丢失的历史空白，应该由我们自己来填补……”一席语重心长的话，深深打动了那个年轻人。一分耕耘，一分收获，在15天的时间里，沈琪和助手们就抄录了50多万字的材料。
    平时，沈琪十分留意有关本部队的情况，常常是走到一处收集一处，更不放过下部队、去干休所、到部队当年战斗过的地方的机会。有回老部队来的老首长，他总要拿着笔记本去了解有关部队的历史情况。凭着他的毅力和严谨细致的工作作风，硬是一点一滴地收集了不少失落的资料，核实了20件有争议的史料。许多老同志被沈琪那执著而认真的精神所感动，将自己回忆整理出来的史料寄给他。朱少华，是一名战功卓著的老干部，卧床瘫痪数十年不起。沈琪不顾旅途劳累。先后两次去看望，了解情况，核实一件件历史事实。这位德高望众的老同志每次都是硬支着身子向他介绍当年的战争情况。几年来，沈琪和助手们电话和上门访问100多次，收发信函数百封，为集团军整理了300多万字的历史资料。根据这些资料，集团军组织出版了《一代名将彭雪枫》、《江淮拂晓》、《千古风流》等10多本光荣传统书籍，为官兵学习本部队的优良传统提供了重要教材。
〖-ZW/正文〗
