〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆军得手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不出所料，穆族在整治内部、调整与克族的关系以后，便对塞族动手了。穆族的战略意图是：乘塞族极端孤立之机，借克族和克罗地亚的兵力，用军事手段夺取塞控区的地盘。如能打胜，自然最好；如打不赢，就把北约拖入战局，让北约打击塞族，迫其就范，或削弱其实力，尔后由自己战而胜之。
    1994年10月下旬，穆族憋足了劲，在波黑西北部比哈奇地区、中部萨拉热窝以南的伊格曼山和别拉什尼察山区以及中西部的库普雷斯市周围地区，于长达150公里的3条战线上向塞族控制区发动全面进攻。从10月24日至28日，穆族精锐的第5军经过4天激战，在比哈奇一带夺取了200平方公里的土地。这是波黑开战以来穆军所取得的最大胜利。穆军士气大振，乘胜进击。10月31日，穆军又在西北部地区夺得30平方公里地盘，并将萨拉热窝以南地区的战线往前推进了2公里。11月4日，穆军与穆克联军又在3条战线上同时向塞族阵地发起猛攻。塞军连连败退，甚至出现了西方报界称之为“奔逃”的现象。战场形势完全是“一边倒”。11月6日，穆克联军在中西部的库普雷斯市周围地区从塞族手中夺得大片土地。7日，穆、塞两军在萨拉热窝附近激战两天两夜，塞军遭重创，穆军又占领了塞控区30平方公里的土地和30个村庄。
    短短半个月，波黑战场形势发生了重大变化。塞族在各条战线上均遭败绩，大批坦克、大炮等重武器被丢弃，一系列战略高地被迫放弃，一个又一个塞族村庄被攻占。联合国一位军事分析家说：“种种迹象表明，塞族部队陷入了某种混乱状态，士气出现了严重问题。他们在政治、经济、心理和军事上从来没有显得如此脆弱过。”美国《纽约时报》11月6日发表评论说，在过去31个月中，波黑塞族部队在大炮、坦克和军队组织方面都占优势，看上去似乎坚不可摧。但最近两周的事实表明塞族部队“很脆弱”，他们在各条战线上节节败退，丢盔弃甲，“看上去象是仓促奔逃”。该报还分析了塞族“溃败”的原因，说除了南联盟这个“坚强后盾”与之断绝一切联系以外，还由于塞族战线太长，兵源不足，士兵年龄老化日趋严重，士气低落……
    联合国驻波黑维和部队发言人也认为，穆族“秋季攻势”的胜利表明，波黑的“战略平衡已被打破”，战场形势对塞族“越来越不利”。（二十七）
    压题照片：8月1日，克罗地亚士兵正装运一门155毫米口径的自行火炮。本周末，这门大炮将被运到伊格曼山，装备部署在那里的联合国快速反应部队。 新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
