〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正常的军地交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何耀东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地交往/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济新体制的建立和完善，军地交往日益增多，出现了许多新情况。不断发展军地之间的正常交往，是新形势下加强军队建设必须认真解决的一个现实课题。
    马克思说，社会的生产和生活是以个人之间的交往为前提的。军队作为一个特殊的社会群体，也无时无刻不处在一种社会交往和联系中。人们的社会交往总是基于某种功利目的。在战争年代，发展军地交往，开展双拥活动，目的在于从民众之中获得无穷无尽的道义和物质支援，形成陷敌于灭顶之灾的人民战争的汪洋大海，争取战争的胜利。在改革开放的新形势下，发展军地交往，开展军民共建活动，目的在于促进全社会的物质文明和精神文明建设，促进部队的全面建设，进一步加强军政、军民团结。然而，目前有的同志由于指导思想的偏颇，把军地交往作为解决本单位或个人问题的手段，甚至为了谋求小团体的私利，不惜破坏军队的整体利益，其实质，是把军地、军民关系庸俗化为一种相互利用的交换关系。虽然个人和小团体谋得了一时的私利，解决了一些问题，但从全局看，从军队的根本利益看，与地方正常联系不是密切了，而是疏远了；与人民群众的鱼水情谊不是巩固了，而是淡薄了，这种倾向十分危险。在发展社会主义市场经济的条件下，军队是人民子弟兵的性质并没有变，全心全意为人民服务的宗旨并没有变，兵民是胜利之本这一人民战争思想的基本原则并没有变。正如小平同志所指出的那样：“军民一致，这个原则不能变”。加强军地交往，虽有互相帮助、解决实际困难的含义，但决非谋一时一事之私利的权宜之计，而是为了维护社会稳定，支援国家经济建设和改革开放事业，同时也是为了争取地方政府和人民群众对军队建设的关心、支持，进而提高我军战斗力。只有着眼这个大局，才能自觉做到任何时候都严格遵守党的政策和群众纪律，不搞急功近利，不谋个人私利，而且当军地、军民利益发生矛盾时，能为巩固和发展军地的血肉联系和军民的鱼水情谊，甘于吃亏，乐于奉献，为全局利益勇于牺牲局部利益。
    十多年来，全国广泛开展的军民共建社会主义精神文明活动，由于坚持了以做思想政治工作为主的原则，贯彻了军民共建与地方自建相结合、精神文明建设与物质文明建设相结合、军民共建精神文明与军地共育四化人才相结合的精神，共建活动取得了丰硕的成果。但伴随着市场经济体制的确立，经济杠杆和利益原则在社会生活中的驱动作用明显加大，军地交往的“物化”现象也不时出现。一些同志片面认为，要适应市场经济新形势，在军民共建中，就必须突出经济利益，甚至认为共建就是给钱给物，并以给钱给物的多少作为衡量军地关系的主要标准。还有一些同志认为，部队在支援地方经济发展过程中有功可居，地方政府出钱为部队解决一些困难是理所应该的。这不但增加了地方政府和人民群众的负担，而且更重要的是，这种只讲金钱利益的“物化”现象，是对军地、军民纯洁关系的玷污。应当明确，在新的历史条件下，开展军地交往应从发展我军优良传统，保持人民军队性质，巩固军地、军民关系的政治高度着眼，把它当作一件严肃的政治任务来对待，在交往内容上始终注意突出思想政治建设，重在共建精神文明。过去，我军先后涌现了一大批英雄群体和模范人物，对全社会的精神文明发展产生了巨大而深远的影响。今天，我军仍要作全社会精神文明建设的表率，而且要通过加强军地相互间的学习、借鉴和交流，提高部队的精神文明建设水平，把部队真正办成一所培养人、锻炼人的大学校。
    随着改革的深入、社会的开放和人们交际意识的增强，军地交往的渠道必然会越来越多，联系会越来越广。这有助于官兵了解改革开放带来的巨大变化，增强对改革开放的信心，促进思想解放和观念更新。但也存在某些不必要的军地交往过多的问题，值得警惕。如部分官兵介入来驻地打工亲友的各种纠纷；滞留、倒流的老兵来部队找老乡、寻战友；来自军外的服务对象和生意人出入营区；等等。由于来队的地方人员多，一些官兵忙于迎来送往，耗费了大量的时间和精力，影响了正常训练、学习和生活。一些单位和个人，与地方个体户、“小老板”交往多，也容易受社会上各种错误思潮的影响。要纠正军地交往过多过滥的偏向，首先各级领导干部要以身作则带好头，减少不必要的应酬，集中精力抓好部队建设。要坚决执行军委和总部的有关规定，不为过多过滥的交往提供条件，并净化军营小环境，以丰富多采的军营生活拴心留人。军民交往、共建精神文明的对象主要应是学校、街道、机关事业单位和社会公益场所等。
    军地交往作为一种实践活动，其方式必须随着任务和环境的变化而改变，因时制宜，因地制宜。总结近些年的经验教训，军地交往的重点应突出在以下几个方面：在支援地方经济建设方面，部队应积极参加国家和地方的重点工程建设，充分发挥突击队作用。这也是军队的重要职责之一。每年集中力量办一两件有影响的实事，可以树立军队的良好形象。在抢险救灾、为民解难方面，部队要充分发挥在危难时刻的主力军作用。这历来是我军的光荣传统，也是支援国家经济建设的实际行动。因此，平时要有所准备，一旦发生灾情，就能闻讯而动，挺身而出，勇挑重担，当好人民群众的“保护神”。此外，部队要积极参加公益事业、充分发挥在社会主义精神文明建设中的排头兵作用。如帮助驻地兴教办学、修路架桥、植树造林、美化环境等，通过办一些永久性的、看得见、摸得着、实实在在的公益事业，使驻地群众能见物生情，在人民群众心目中树立起一座无私奉献的精神丰碑。严格的管理、优良的作风、强有力的思想政治工作，历来是我军的优势。我们在军地交往中要充分利用这些优势，有计划地组织地方学生军训，让他们在部队这所大学校里得到锻炼，成长为政治立场坚定、思想道德纯洁、业务技能精湛的社会主义建设者，充分发挥部队在培养“四有”新人中的大学校作用。
    （何耀东）
〖-ZW/正文〗
