〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土伊加强安全合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗土尔其伊朗边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉8月1日电 土耳其和伊朗官员今天开始在这里就加强两国的边界安全问题举行高级会议。
    会议由土耳其内政部副部长阿克索伊和伊朗治安部队司令贝沙拉提共同主持，主要议题是共同制止土耳其库尔德工人党在两国边界进行的破坏活动。
    土耳其内政部长门泰谢参加了会议的开幕式，并发表了讲话。他说，土伊两国之间“目前不存在任何问题”，但在土耳其境内发生的恐怖活动必须引起两国的高度重视，因为恐怖活动也对伊朗造成了危害。
    门泰谢透露，土耳其总统德米雷尔和总理奇莱尔已决定派他在近期内前往德黑兰访问，与伊朗官员讨论边界安全问题。
    贝沙拉提在讲话中说，在过去10年中，伊朗也遭受了恐怖活动的干扰。他保证，伊朗将与土耳其积极合作，以消除恐怖活动的威胁。
〖-ZW/正文〗
