〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路集邮家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳市，有位古稀老人每天骑着自行车走大街串小巷，从事集邮活动。他就是沈阳军区司令部第三干休所离休干部邹抗。
    1939年，20岁的邹抗偶然得到一枚孙中山头像邮票，之后邹抗又得到一枚毛泽东头像邮票。领袖邮票鼓舞了邹抗。1942年邹抗参加了八路军，集邮也伴随他步入军营。1947年5月30日东北邮电总局发行五卅运动22周年纪念邮票，这是解放区发行的第一枚小全张。当时邹抗随部队参加解放沈阳战斗，入城后用100公斤高粱米换回这枚邮票。无论是转战胶东，还是抗美援朝，邹抗从未停止过集邮。
    80年代初，邹抗得知那枚“小全张”是著名漫画家华君武设计的，便于1982年利用到北京出差的机会，请华君武签名，华君武为邹抗的精神所感动，欣然写下自己的名字。
    半个多世纪以来，邹抗收集了几千枚古今中外珍贵邮票，成为东北地区乃至全国闻名的老八路集邮家。
    1983年，邹抗从沈阳军区工程兵装备部副部长岗位上退下来后歇不住，仍致力于集邮活动。他将自己的邮票分门别类汇编成册，多次参加沈阳市、辽宁省、沈阳军区集邮展，多次在军内外邮展中获奖。
    干休所附近部队有位战士想学汽车驾驶没去成，闹情绪。邹抗去这个连队讲传统时，主动找这名战士聊天，让这名战士翻看“英雄邮册”中的刘胡兰、雷锋、刘英俊等英雄头像邮票，并一张张地讲邮票上的英雄事迹，使战士茅塞顿开，受到震动，决心努力干好本职工作。
    现在，邹抗是沈阳市职工集邮协会顾问，沈阳市工人文化宫集邮协会顾问，沈阳市第二中学、辽沈一校、朝阳一校等十余所学校集邮顾问。去学校讲课时，邹抗总要带“祖国名胜邮册”，给同学们翻看万里长城、三峡、泰山等名胜，同学们从邮票上得到启迪，倍感祖国可爱。
    如今，随着人们生活水平提高，越来越多的人热衷于集邮活动。沈阳市的工、农、商、学、兵中都有人求邹抗代买邮票，每逢发行邮票的日子，邹抗总是早早从家中骑车去邮票公司门前排队。买好邮票后，他又挨家挨户送，分文不取。有时一天送不完，需要送两三天。有人给邹抗粗略统计过，20多年来，他义务上门送邮票走的路，可以绕地球6周了。
    邹抗精神矍铄，满面红光，耳聪目明，看上去比实际年龄要小得多。笔者采访时问他怎么保养这么好，有什么秘诀。他哈哈大笑，说道：要说秘诀，还真有，那就是勤运动、勤思考、勤做事。我搞集邮，一天到晚忙忙碌碌，生活感到充实愉快，因此我感谢集邮，是集邮锻炼了我的身体，我这一生离不开她（指集邮）了！说完，邹抗又哈哈大笑起来。
〖-ZW/正文〗
