〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注“夕阳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部锦州干休所党委为老干部办实事的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休工作/干休所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部的事就是我们的事。这是某部锦州干休所党委“一班人”的工作指导思想。1988年，曾被誉为所里“摇钱树”的汽车修配厂因同行业激烈竞争，失去了阵脚，效益逐月下迭。厂是沉是浮，一时间成为全所人员关注的焦点。老干部们忧虑，职工们关切，干休所党委“一班人”更急。为尽快救活厂子，“一班人”带着情况分头行动，跑遍锦州城所有大中型企业，调查市场行情，探究企业联合发展与效益扩增的新路子。经过调查，他们发现市场上对仪表配套产品需求量大，销路广。于是“一班人”连夜开会拟制方案，将原先所里的汽车修配厂转产生产仪表箱和电缆桥架等产品，当年就获年纯收入40多万元。
    家底厚了首先考虑的是老干部。所里的一些干部职工建议所党委要拿出部分资金改建和翻新机关办公室，买一台够档次的小轿车。对此，所党委不但没有买，反而还压缩了机关其它建设项目的开支，投资修建了托儿所，建立了书法、气功、钓鱼、门球4个协会，并且每年保证给每个老干部一定数额的生活补助。
    “只有了解才谈得上关心和照顾”。这是干休所党委“一班人”的口头禅。干休所130户人家，所党委“一班人”，不仅对老干部昔日沙场辉煌的历史烂熟于心，就连老干部们第三代人的身体、学习、性格与为人等各方面情况都有所了解。每逢节假日，“一班人”便挨家挨户走访，和老干部拉家常，征求他们对服务工作的意见和建议，询问他们与儿女们的生活情况，为此，还专门给老干部建立了“家庭档案”。一名离休老干部因和子女闹矛盾，老两口闹得不可开交要离婚。所领导知道后便主动上门调解。前后经一个多月艰苦细致的工作，才使老两口消除矛盾，和睦如初。由于所党委对老干部们总是热情、尽心，现在，干休所里不管谁家有情况，都愿找组织评个公道，出个主意。
〖-ZW/正文〗
