〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西樵山的遵纪佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南海市的西樵山上，驻守着广空某部官兵。山下登山大道候车亭旁有一间小店，店主叫“肥嫂”。
    有一回，老战士郑树平正在候车，忽然听到素不相识的“肥嫂”叫他，说是有点急事，要他帮助照看一下小店。
    玻璃柜子里名烟好酒琳琅满目，小郑楞是像哨兵站岗那样，认真负责地在小店里站了20多分钟，直到“肥嫂”回来后才离开。从那时起，“肥嫂”遇到接个电话或有什么急事，只要有官兵在，打个招呼就放心地走了。几年来，帮她照看过小店的官兵不下上百人次，没有丢过一点东西一分钱。照看时有人来买东西，战士们也十分坦然地按标价收款，然后自觉把钱放进“肥嫂”的钱箱里。
    下山公共汽车候车亭对面，有幢房子叫“丹桂苑”，主人陈先生，在香港当了半辈子警察。
    一天早上，陈先生忽然走到每天都要下山买菜的给养员小张跟前，拿出10元钱，要小张给他带一点新鲜蔬菜回来，中午他再到连队去拿。谁知两个小时后，不但嫩生生绿油油的新鲜蔬菜送上了门，账也报得清清楚楚，余钱一分不少。
    后来，该部几乎人人都应邀当过陈先生的编外“采购员”。陈先生的小费，也慢慢地从2元到5元，从5元到10元，从人民币到港币，从港币到美元，可没有一个战士收过他的一分钱。
    （黄日飞）
〖-ZW/正文〗
