〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展“四个教育”要处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑亨斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加强军队思想政治建设、深入开展“四个教育”中，当前需要处理好以下几个关系：
    其一，普遍性与特殊性的关系。对部队开展“四个教育”带有普遍指导意义的基本经验，各单位需认真学习，但仅此还不够，还要下大气力做好普遍性与特殊性的结合工作，即依据共性的要求对各自单位的实际情况和问题摸清、找准，形成各具特色、寓共性于其中的教育路数。要注意防止三种倾向：一种是照抄照搬，脱离本单位实际，使教育缺乏针对性和生机活力；一种是对上级指示精神一知半解，就付诸实践，在工作指导上出现偏差，使教育走过场；一种是既不熟悉上面的要求，也不掌握部队的情况，凭想当然搞教育，完全陷入盲目性，给部队建设造成损失。
    其二，学习与整顿的关系。毫无疑问，开展“四个教育”需要贯彻整风精神，通过必要的思想作风整顿，解决本单位存在的突出问题。但有些同志对“整风”的含义理解过于狭窄，关注点仅停留于整顿的具体环节上，对理论学习抓得不力。我们需要把整风精神贯穿教育的全过程，不要人为地把学习和整顿截然划开。集中上课、理论学习、分组讨论都要紧密联系实际，分析查找本单位的倾向性问题和个人思想认识上的差距；个人述职、群众评议、领导讲评也要以正确的思想理论为指导，开展批评和自我批评，把存在的问题找准，把原因分析透。采取整顿办法解决问题时，既要搞好个人自查，又要集中分析找准本单位存在的突出问题，在寻求解决途径上形成共识。
    其三，集训教育与综合治理的关系。用集训的方式对干部进行“四个教育”，是加强部队思想政治建设的重大举措。巩固和扩大集训效果，必须标本兼治，搞好综合治理。开展“四个教育”与加强军队党的建设、加强干部队伍建设、加强部队基层建设等经常性工作的目的是完全一致的。因此，必须在党委统一领导下，政治机关具体负责，各业务部门密切协同，形成合力，狠抓教育成果的落实。要认真贯彻落实全军思想政治建设座谈会精神，坚持边学边查边整边改，把建章立制与思想引导统一起来，筑起抵制腐朽思想文化侵蚀的牢固防线。
    其四，阶段性与经常性的关系。相对集中时间对干部进行“四个教育”，突出解决一、两个主要问题，这带有明显的阶段性。然而，教育所要达到的根本目的，决非短时间所能奏效。因此，各级领导在工作指导上必须着眼长远建设，经过不间断的努力，始终着眼政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，打牢经常性思想工作的基础，并积极主动有效地抓好随机教育，不断巩固和扩大集中教育的成果。（郑亨斌）
〖-ZW/正文〗
