〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起神剑刺苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某导弹旅抓装备技术人员训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石荣花/董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备技术人员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场演练累倒3名高工
    华北某地雨雪交加，一队队身着迷彩服的军人侍立在昂首待发的导弹发射架旁，一场大规模实兵演练即将拉开帷幕。
    刚进入阵地的指挥部接到一个营的报告：导弹测试车出现故障，请求紧急技术增援。此刻，一名高级工程师刚从阵地上下来，他用无线电话了解故障情况，告诉技术员检查测试车配电盘组合保险丝。10分钟后，该营又来电话恳请高工速到现场排障。高工跳上吉普车奔向阵地，现场取下引信系统保险丝，几分钟就将故障排除。原来该营的技师不掌握这个保险丝的确切位置，不知从何下手。
    一波未平，一波又起。就在这个营告急不久，另外一阵地又向指挥部发来告急电：目标指示雷达出现电源故障。一名高工又火速赶往该营阵地，发现是因技术员和技师的故障检查程序不对，导致人为故障。
    高工频出“救险”，一些技师担心长途开进中装备藏下隐患，兵器参数本来处于正常值，也一定要高工到场过目才放心。有的技师更换一个电子管也要请高工到场把关方敢动手。3名高工被各阵地你争我抢，一天下来，都累得靠战士“人拉肩扛”才能上车。
    在3名高工的“保驾”下，全旅演练总评成绩达到优秀，可旅长安庆宇却心情沉重，冰冷的雪花吹打着他发烧的脸。
    为何离开“拐棍”就不行
    演练之师返回大本营，征尘未洗，一场大讨论在部队展开。从指挥员到技术人员，大家总结经验教训，看到优秀的光环下存在的问题。
    ――一些看得见、摸得着的训练抓得多，一些无形的、复杂的技术训练抓得少。出现默画兵器线路丝毫不差，在实装面前却找不到哪个是电子管的不正常现象。因此，专业技术训练必须注重知识向技能的转化，突出实践能力的训练和检验。
    ――专业技术训练中的“一锅煮”现象，影响了技术队伍整体水平的提高。训练中往往习惯于统一组织，搞大计划，忽视了不同专业技术训练内容、不同层次技术人员的具体情况，训练中出现新的“吃”不了，老的吃不“饱”。因此，要尽快提高专业技术人员素质，专业技术训练必须改进方式方法，区分层次，有针对性地进行缺什么补什么的对口训练。
    ――训战脱节。在一线直接掌握装备器材的技术人员，平时却很少有机会动实装，兵器维护依靠上头，遇有重大故障等高工来修，导弹发射训练多是“空对空”。一些技术人员的实际本领提高不大。
    深入分析使旅党委“一班人”的认识得到升华。大家明确抓训练的一个重要思想：随着装备的改善，兵器的技术含量越来越高。越是现代化的装备，越要加大专业技术训练的难度强度，提高每个专业技术人员的能力，以适应现代战争的需要。
    新年度训练一展开，旅司、政、技三个部门联合下发了《专业技术人员等级评定方案》，对专业技术人员的管理使用按能论绩，以此强化各类技术人员的能力。他们采取多种措施，促使专业技术人员尽快将知识转化为能力。
    让每个螺丝钉都闪光
    导弹部队是“全营一杆枪”，要求每一个技术岗位上的人员都过硬，就像一台运转的机器，每一个螺丝钉都要真正发挥应有的作用，才能保证“一杆枪”打得响、打得准。
    军事训练中，他们增大技术训练的比重，从难从严要求，大胆改进专业技术训练的方式。新年度训练一展开，全旅一改统一铺开训练的传统模式，区分层次，采取缺什么补什么，专拿薄弱环节开刀。雷达搜索目标是训练中的难题，以往训练多是“空对空”，设置情况比较简单，专业技术人员能力提高不大。为改变这种状况，今年4月，全旅集中雷达专业技术人员带着3套兵器到机场练真目标，现场设故障、解难题，在一个多月的对抗训练中，大家努力练“火眼金睛”，提高了专业技术水平。
    为解决专业技术人员难以离岗集中训练的矛盾，旅里抽调各类技术尖子组成教练队伍送技术上门，现场解难题。他们还组织高级工程师带徒弟加强新技术器材的应用训练，使广大专业技术人员了解兵器理论，摸清兵器性能，熟悉部件的位置，掌握排障操作的要领和方法，较好地解决了技术人员在训练中存在的理论与实践、知识与能力“两张皮”问题。
    严格进行专业技术考评，每次都由旅领导组织验收，技术专家现场考核逐一把关。他们还结合旅里下发的《专业技术人员技术等级评定方案》的要求，对8名技术差的干部缓调技术级别。一系列强有力的措施，使这个旅的装备技术人员的能力有了很大提高。
    石荣辉 本报特约记者 董长军
〖-ZW/正文〗
