〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进院校深造下基层摔打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石市铁山区领导班子中军转干部“唱主角”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮赵细忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨希亮、赵细忠报道：黄石市铁山区重视培养、选拔和使用军转干部，使一批军转干部能文能武，走上各级领导岗位。据该区组织部统计，区委、区人大、区政府、区政协四大班子中，有9名领导是军转干部，仅区委8名常委中就有6人是军转干部。全区19名副县级以上干部中，有13人是军转干部；在部、委、办、局的46名正科级干部中，有21人是军转干部和退伍军人。
    铁山区这些年来坚持选拔思想优良、作风过硬、廉洁奉公、敢于创新的军转干部到省、市、区三级党校培训，提高理论政策水平，到黄石电大、湖北师院等挂钩大专院校学习，提高文化水平，增强了他们抓经济建设的能力。同时，区委还有计划、有目的地把那些德才兼备、年富力强的军转干部放到基层摔打，通过交任务、压担子、学方法，锻炼提高他们的实际工作能力。
〖-ZW/正文〗
