〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区立足现有财力搞保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标准经费使用效益大提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德发窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡德发、特约通讯员窦芒报道：南京军区全面推广某师对标准经费实行“四全管理”的经验，取得明显成效，全区80％以上的团级单位经费开支达到收支综合平衡。
    近几年来，某师适应市场经济发展，立足现有财力和部队实际，着眼标准经费搞好保障，总结探索出经费标准化、制度化、规范化管理的经验，即：实行全流程计划、优化经费投向、投量全过程核算，完善经费控制体系；全封闭控制，把好财物转换关口；全方位监督，防止跑、冒、滴、漏。“四全管理”有效地提高了标准经费的使用效益和后勤综合保障能力。为推广普及这一经验，军区后勤部领导两次带领机关工作组到这个师调查论证，研究完善提高的措施。各单位把工作的重点放在经费开支的事前控制上，实行从年度预算、月份开支到借款申请、物资采购的全流程计划管理。并根据计划落实，财务部门按计划实施经费供应保障，事业部门按计划进行事业建设，对无计划、越计划的项目，一律不予借款报销，从而有效地提高了经费的使用效益。
〖-ZW/正文〗
