〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在首都理论工作者学习《纲要》座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大宣传力度推动理论学习不断深入〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邓小平建设有中国特色社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电 中宣部今天上午召开首都理论工作者学习《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》座谈会，来自中国社科院、北京大学、中国人民大学、北京师范大学、中央政策研究室、解放军总政治部和中央新闻单位的十几位理论工作者先后发言，座谈学习《纲要》，深入研读邓小平原著的体会。
    座谈会由中宣部副部长刘云山主持。刘云山说，学习、研究、宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论是理论工作者肩负的崇高使命。目前，《纲要》的学习已经在各地普遍展开，势头很好。理论工作者首先要带头学好，并以《纲要》出版为契机，组织力量，加强对建设有中国特色社会主义理论的研究，加大宣传的力度，推动理论学习不断向广度深度发展，按照中央《通知》要求，通过扎扎实实的工作，把用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党的任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
