〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四个教育”结硕果献身国防见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校毕业学员奔赴新岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春长方文彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨春长、方文彬报道：全军院校针对学员的思想实际，将“四个教育”和学习孔繁森活动与毕业教育紧密结合，引导毕业学员确立革命的人生观、价值观，打牢献身国防的思想基础，出现了广大毕业学员纷纷要求到边疆去，到基层去，到祖国最需要的地方去的可喜局面。
    今年毕业分配的一个显著特点是，大多数院校申请到基层、到边疆的人数都达100％。长沙工程兵学院10多年来毕业学员100％地服从组织分配，其中大多数分到边远、艰苦地方工作。今年应届毕业学员又做到了三个百分之百。即100％各科成绩合格，100％服从组织分配，100％主动递交决心书、申请书，要求到边疆、到艰苦地区去建功立业。第四军医大学北京籍学员甄海宁在校6年，成绩优秀，曾先后三次受嘉奖，一次立三等功，4次被评为优秀党员，毕业之际已通过了硕士研究生入学考试，但他第一个坚决要求到孔繁森生前战斗过的西藏去工作。已经接到本校研究生录取通知书的一医大毕业学员袁小鹏，积极响应该校提出的“学习孔繁森，戍边献青春”号召，主动要求到西藏高原救死扶伤，7月12日已动身前往西藏工作。
    今年毕业分配工作之所以出现近年来少有的喜人局面，是与全军校院认真贯彻军委江主席重要指示，普遍加强思想政治工作，在毕业学员中深入开展“四个教育”分不开的。
    各院校围绕帮助学员树立正确的人生观、价值观这条主线，把毕业教育与当前正在开展的“四个教育”和学习孔繁森活动有机地结合起来。海军工程学院将毕业教育纳入“四个教育”之中，围绕“爱舰、爱岛、爱海洋”，激发学员献身海军建设的热情。空军雷达学院紧紧围绕爱国奉献这个主题，引导学员把报国之志化为长期建功雷达兵部队的实际行动。西安通信学院、军械工程学院等院校充分发挥地理优势，分别组织毕业学员到延安、西柏坡等革命老区参观学习。许多院校还举办“亲人的嘱托”家信展，对毕业学员进行教育。
    目前，全军院校毕业学员已经全部奔赴新的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
