〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国固定资产投资增幅回落基本达到宏观调控预期目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗固定资产投资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，由于各方面认真落实中央有关方针政策，加强和改善对全社会投资总量和结构的宏观调控，使固定资产投资基本朝着宏观调控目标发展。据统计，国有单位投资增幅明显回落。上半年国有单位累计完成投资增长百分之二十二点二，比去年同期回落15.3个百分点。其中基本建设投资回落13.3个百分点，房地产建设投资回落17.7个百分点。
    在调控投资总量的同时，在投资结构方面也有所改善。各地区由于把增加农业投资作为当前经济工作的重点，增加了财政、信贷支农资金，效果比较明显。上半年，全国农林牧渔水利业完成投资62亿元，比去年同期增长百分之三十点四，比全国平均增幅高8.2个百分点，占全部投资总额的比重由百分之一点五上升到百分之一点六。同时，作为国家基础产业和基础设施的电力、铁道、邮电等行业的重点项目建设进展较快。
    据分析，上半年固定资产投资领域调控取得比较明显成效的主要原因有两方面，一是资金源头得到较好控制；另一方面是加强了对房地产投资的计划管理。
〖-ZW/正文〗
