〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维吾尔族小姑娘的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立新王玉平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小古丽太不幸了。在她刚来到人间，母亲就永远告别了这个世界。然而，更不幸的是，古丽2岁多时，小儿麻痹症又一次袭击了这朵含着露珠的花蕾，小古丽从此站不起来了。
    小古丽又是幸运的。当解放军23医院外二科主任谭文榜带领的医疗队在南疆巡医时，这位巴楚草原上的维吾尔族小姑娘就被带回医院，幸运之神悄悄地降到古丽身上。
    从此，小古丽的病房里天天充满了歌声和笑语。护士长方华对护士们说：“古丽这么小就多灾多难，我们都是做母亲的，这样的事落到谁头上都会伤心难过，我们要以母亲特有的温柔和爱把她照顾好。”护士李文勤经常抽出时间到她的病房去讲故事，有的护士给她洗澡，洗衣服。手术前，科主任和医生一道精心研究方案，谭主任亲自主刀。术后，老医生张东印、徐庆中一天几回查看病情，遇上节假日，2人必有一人在病房守护，直到古丽拆完线，可以走动才松口气。
    今年6月初，痊愈的小古丽要出院了，一大早，医护人员就涌进了她的病房，你抱一下，她抱一会，生怕离去。护士庞疆对古丽说：“要走啦，给阿姨唱支歌吧！”小古丽坐在床边，用她那稚嫩的童声唱道：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……”唱着唱着，竟一头扑在护士的怀里大哭起来，哭喊着“要妈妈”，想永远和这些护士“妈妈”在一起。
    （马立新 王玉平）
〖-ZW/正文〗
