〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比镍更贵重的真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甘肃金昌市拥军工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐生寿师永刚/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金昌市/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿兰新铁路西行，穿越河西走廊，戈壁尽处，便是闻名中外的“镍都”金昌。然而，我们在这里看到和感触最深的，却是金昌人民对子弟兵比镍更为贵重的真情实意。
    镜头之一：房子不头疼
    日历翻到1987年12月23日上午。在金昌市政府会议室，由市委书记叶绍裘主持召开的房子分配会议正在进行。这是金昌市自1981年建立后，首次盖起的8幢192套政府家属楼。房子还未竣工，市领导就指示双拥办赵主任到部队摸一摸，把没房住的干部家庭列出来，造个名册。这天的会上，叶书记首先拍板：先拿出10套最好的房子满足部队上的“困难户”，再留出5套房子以备新来的部队家属用。然后由在市委工作的256户需要分房的职工干部按工龄、年龄、贡献依次分配。当天下午，部队上的10名营、团干部家属就接到市政府送来的钥匙。
    在住房上，市里专门有个规定，无论哪个厂矿、公司、企事业单位盖了家属房，分配时都要先做好四件事：一是要把靠近本单位驻军无房的干部家庭纳入分配之列；二是凡是跟部队同志结婚的本单位职工，一律按双职工对待；三是转业退伍军人优先照顾；四是最少要留出3套以上房子，以供“军”字号的同志住。因此，不管是哪个军官家庭，很少因房子的事东奔西跑、找这寻那的。当地职工与部队干部结婚，凭结婚证就能分到房子；外地随军家属凭部队介绍信就能安排房子；转业干部凭有关手续就能住上房子。即便遇到特殊情况，也能得到很快解决。据市双拥办提供的一份材料表明：几年中，先后有76名军队干部在驻地找对象结婚的，55名从外地随军在部队无房的，140名转业回来的，在市区人人有房住，家家迁新居。
    镜头之二：工作不犯愁
    1991年，金昌被国家正式列为“三线”艰苦地区。在这里的驻军干部，只要符合年龄满30周岁、军龄够10年、职务到副连的其中任何一个条件，家属就可以随军。
    干部家属随军条件放宽后，部队面临的第一个突出困难就是家属就业问题。市领导看在眼里，急在心中，干在前头。他们破例召开了一次特别议军会，市委、市政府和各部、局的领导参加了，部队的领导参加了，市内100多个大小单位的厂长、经理也参加了。会议依然由叶书记主持，他让5个驻军单位的领导首先摆部队转业干部安置现状，讲随军家属生活情况；让厂长、经理们谈感受，讲怎么办？接着，叶书记慷慨激昂地说：安排好随军家属是各单位、每个人的责任，金昌市能安排几万人的就业问题，挤也要给部队的家属挤出个工作来。一个星期之后，市委又组成了以双拥办牵头的工作组，一个单位一个单位地检查安置工作。市政府又专门指示劳动人事部门，坚持每季度走访一次部队，了解掌握随军家属的补入情况，为部队提供随军随办手续、随招工随找工作全程负责一包到底的服务，随调的家属是全民的安排全民单位，集体的安排集体单位，并要尽量做到专业对口。
    金昌市在解决部队随军家属就业问题上倾注了一片真情。几年来，先后被招工安排了65名随军家属，随调了47名家属，安排了11名军队干部子女就业。
    镜头之三：位子不担忧
    转业干部最关心、考虑最多的问题是什么？几乎人人都会回答：有一个满意的工作，找一个合适的位子。
    转业到金昌市的军队干部怎样呢？据有关部门对近年来转业回来的100名干部进行调查结果表明：对安置满意的占98％。
    金昌市政府按照国务院、中央军委有关军队转业干部安置政策的基本精神，结合本市实际，定下了几条原则框框：驻军部队干部愿转业到本市的，来多少接收多少；原籍在本市的转业干部回来多少，安置好多少；正营以上的一般平职安置；所有干部愿留市内都要安排在市内。
    有了政策，还要有具体落实的措施。为此，市里专门作出一项硬性规定，坚持每次配备县、局领导干部都要空出3至5个位子。每年转业干部回来，都由市领导出面开欢迎会，征求其对工作安置的意见。前年9月，新疆军区某边防团副团长李生才转业，人还未到，市里就给他找好了位置，安排他任市地震局局长。李生才觉得地震局与外界接触少，技术性强，不太适合自己，市里就马上重新研究，安排他任市民政局副局长。如今，先后转业到金昌市的140名正营职以上的干部，有128人都是一步到位作了平职安排，其余的全部有了相应职务。据组织部卢有治部长介绍，现在，市属工商、人事、组织、民政等重要部门的领导有一半多都由转业干部担任。他们中，先后有58人得到一至三级的提拔使用。
    正营以上转业干部安置得满意，一般干部和战士是否也会这样？在军转办，杨主任说，他们对59名转业回来的副营以下干部作了调查，除2人提出调换一下工作外，其余全部对安置感到满意和比较满意。在民政局，赵局长说，2000余名城镇退伍兵100％得到妥善安置，今年初，他们专门作过一次统计，有83％的同志分别被所在单位评为先进工作者。
    唐生寿 师永刚 本报特约记者 樊增民
〖-ZW/正文〗
