〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约对波黑空中打击计划范围扩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿称空袭是阻止塞军进攻的“最佳办法”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔8月1日电 （记者陈贽）北大西洋理事会今天下午举行会议，决定把北约上周为保卫戈拉日代制订的空中打击计划范围扩大到比哈奇、图兹拉和萨拉热窝3个安全区。
    北约秘书长克拉斯在会后向新闻界发表讲话时说，波黑冲突任何一方对这4个联合国安全区的进攻以及被认为对安全区造成直接威胁的军事行动都将遭到北约空中力量“坚决而迅速的回击”。他表示，北约对比哈奇地区局势的恶化尤为关注。
    克拉斯说，他已向联合国秘书长加利通报了北约今天作出的决定。他希望联合国秘书长向冲突各方表明，北约作出的决定旨在保护联合国安全区的安全，而“不是帮助一方进攻另一方”。
    克拉斯最后重申，北约将继续支持联合国维和部队在前南地区的存在，北约采取的行动旨在帮助寻求政治解决波黑危机的途径。他再次呼吁冲突各方保持克制并停止进一步军事行动，通过认真的谈判寻求前南地区的持久和平。
    据新华社华盛顿8月1日电 （记者周锡生）美国总统克林顿1日在白宫举行的记者招待会上称，阻止波黑塞族武装进攻的“最佳办法”是联合国授权北约和西方盟国对波黑塞军目标发动大规模的空中打击。
    克林顿说，从过去两年半的情况看，只有当波黑塞族武装认为联合国“将同意北约以及同北约合作的美国人动用空中力量阻止进攻”、他们不得不通过谈判寻找解决办法时，波黑危机才有可能得到缓和。
〖-ZW/正文〗
