〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾柳青杨尚文郭治民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，上饶集中营管理处陆续收到全国人大常委会常务委员吴大琨、原浙江省人大主任陈安羽等一批新四军老战士为上饶集中营旧址修复工程的个人捐款。到目前为止，已收到28名老战士捐款2.3万元。（曾柳青）
    青岛警备区把“医、食、住、行”作为重点服务内容，热情为老干部办实事。3年来，先后投资150万元，为老干部修缮住房、更换取暖设备、安装电话有线电视等，同时为每个老干部配发了“月球车”、“周林频谱仪”等医疗保健器械。所属5个干休所均成立了老年活动中心，并组建了老年门球队、老年舞蹈队、太极拳表演队、书画组等，定期开展丰富多采的文体活动。日前，有3个干休所被山东省政府、省军区表彰为“先进文明干休所”，有20人被表彰为“先进老干部工作者”。（杨尚文、郭治民）
〖-ZW/正文〗
