〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军的“淡泊观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，迟浩田同志任总参谋长时，曾请原总参顾问孙毅将军“现身说法”，谈谈怎样正确对待个人的得与失。孙老将军在演讲中引用了明朝文人陈继儒的一副对联：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”。陈继儒是个自命隐士、却又周旋官绅间的人，所谓“翩然一只云中鹤，飞来飞去宰相衙”者也，其品行无可称道。但这副对联却写得天宽地阔，意味隽永，颇能发人深思。
    孙老将军在旧军队中度过11年，在人民军队中奋斗了半个多世纪，1952年评级时，他在自我鉴定中写道：“年过半百，感青春之不再，欲速进而不能，仅有从苦之劳，乏建树之功”，“深感党和人民的待遇大于我对革命所做的贡献。”1955年授衔时，他又向组织上提出：“授我少将足矣，给我中将则于心不安”。当时，一些在历史上和他职务差不多甚至比他低的同志授衔上将，有些同志为他惋惜，而他却说：“这些同志资历深，贡献大，有赫赫战功，因此，我毫无怨言。”他那淡泊阔大的胸襟超然而洒脱。后来，1983年他先后主动辞去了全国政协常委和总参顾问的职务。退居了三线，享点清福，本来也未尝不可，但他说：“共产党员不能当‘员外’，脑能用，嘴能说，腿能走，身体还行，怎能只顾自己，不为社会工作呢？”于是，他自己找工作干，演讲遍布机关、工厂、学校、幼儿园。一位耄耋老人从来不辞辛劳，从南方到北方，奔赴军队院校传帮带；与青少年广交朋友，为他们写字、寄书，花去万余元。这位全军闻名的“老院校”可称“桃李满天下”，可他还在四处诚心拜师，甚至气喘嘘嘘地爬4层楼去拜访孙敬修老人，诚恳地说：“我这个老孙不如你这个老孙”。一位听了孙老演讲的同志说：“孙老将军的报告所以能引起强烈的反响，具有这么大的说服力，关键不仅在他讲得在理，更在于做得实在。有理想的人讲理想，使人口服心服；守纪律的人讲纪律，理直气壮。”难怪人们争相传抄孙将军引用的对联。古人的“宠辱不惊”、“去留无意”已被他具体化、形象化、定型化了。
    我敬慕老将军的“淡泊”观！他的“淡泊”是一种无私奉献的精神境界，是为了事业在“功、名、利、禄”面前甘于寂寞的共产党人的人生观。据他在回忆录《走向征途中》讲，奠定他做人的第一块思想基石，竟是一篇至今背诵如流的《说竹》：“竹者，君子也。立根厚土，风雨不摇；中空外直，更有劲节；寒暑不凋，清瘦怡然；生聚成林，竞相勃发。故苏子云：‘不可一日无此君也’……”。也许是他嗜竹成“癖”吧，有人称他为“竹君”。
    然而，难道“竹君”的品格，就只是“耐得寂寞”？不，那“寒暑不凋，清瘦怡然”的翠竹，历尽“岁寒霜雪苦”的寂寞之后，洋溢的是勃然奋发的昂扬生机，这才是“竹君”的真正品格。不是吗？老将军在他85岁生日的时候，写了近百幅“闻鸡起舞”条幅送给人们，用这一典故来与他的晚辈们共勉，就是一个生动的明证。
〖-ZW/正文〗
