〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细菌学家郭成周40余载追踪考查多有新发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵华日军细菌战罪证如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春翎张石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗细菌战/日本侵华战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日讯 黄春翎、特约记者张石报道：“二战历史上被隐瞒的一章”已大白于天下。今天上午，军事医学科学院细菌学家郭成周研究员在哈尔滨“中日反侵略维护和平座谈会”上，首次公布了他40余年科学考查的结果：当年日军不仅在华开展了广泛的细菌武器研制及活人试验，而且还在中国许多战场上进行了大规模的细菌战争，残害我抗战军民难以计数。有关专家认为他的研究成果对深入揭露日本法西斯的战争罪行具有重大历史价值。
    郭成周以大量史料、人证和物证证实：侵华日军曾在我国20多个省区对我进行过细菌作战。按照1937至1945年间有关资料的不完全统计，日军在各个战场上进行细菌战有数十次之多，致使我国居民百姓死亡多达数十万人，军人尚不在内。日军正是这样用枪炮和细菌“一明一暗”两种武器，惨无人道地对我抗日军民进行疯狂的杀戮。据日方称，日军有过36次细菌战的“重大胜利”，从而实现了他们“缺乏资源的日本要想取胜只能依靠细菌战”的战略。
    “许多人过去只知道侵华日军有个3000人的731部队，其实这种细菌战部队当时有两万之众，遍布我国各地。”郭成周介绍说，日军曾在我国哈尔滨、长春、北京、南京、广州以及新加坡建立了6大细菌战部队及其研制生产细菌武器的基地。并在许多大中城市设立了几十个分部或支队，后来又组成了18个细菌战流动部队和若干个机动部队。他们以“就地生产就近使用”的原则，采用空投撒布带有鼠疫菌的跳蚤和老鼠，或派遣间谍和汉奸投放霍乱、伤寒和炭疽等病菌的卑劣手段，污染我后方地域。无论是其进攻、退却、扫荡、清乡、屠杀难民，还是封锁海港、毒害牲畜等侵略行径，都使用过细菌武器，从而造成我国各地疫病流行并多年复发。日军细菌战部队携带培养细菌的器材和原料多得惊人，仅南京细菌工厂一处的细菌培养原料就可装满10节火车厢。战败投降前夕，日军还计划向我全国投放300万只带鼠疫菌的老鼠和数以吨计带鼠疫菌的跳蚤及各种烈性致病菌，以达到其灭绝中华民族的罪恶企图。
    一直从事细菌学研究并曾参加过抗美援朝对美军细菌战调查工作的郭成周，从50年代起就开始跟踪考查侵华日军的细菌战罪行。目前，郭成周已把其全部调查成果编著成《侵华日军的细菌战》书稿，并将被中国抗日战争史学会列入“抗日战争史丛书”出版。
〖-ZW/正文〗
