〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用干部与抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位多年工作稳步发展，无事故无案件。他们的一个重要做法就是坚持凡是工作落实得好、政绩突出的干部就优先使用。这条经验的确比较实在和管用。
    毛泽东同志指出：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”一个单位工作落实的好坏，干部至关重要。干部的事业心、责任心强，工作就到位。怎样才能激发干部的事业心、责任心呢？常言说得好：“用好一个干部，教育激励一大片；用错一个人，挫伤一大批”。现在有些干部，心思不是用在工作上，而是寻关系，找靠山，跑官、要官。而有的单位恰恰是“哭得凶的孩子多吃奶”，冷落了那些老实肯干、政绩突出、默默奉献的干部。其结果是“干得好的不如干得差的”，甚至“干的不如不干的”，严重挫伤了大家的积极性。
    工作要落实，用人最关键。只有将那些在本职岗位上尽心尽力、善于抓落实、实绩突出的干部优先用起来，形成抓落实光荣、干好工作受重用的良好风气，让那些光说不做、拍马溜须、工作平庸的人无机可乘，工作落实难的顽症，才会迎刃而解。这就要求我们必须坚持公道正派用干部，把真抓实干的干部用起来，做到用干部不看关系，不看来头，不看感情深浅，不论个人好恶，不论资排辈。如此，抓工作落实就有了基本的组织保证。
    （肖昌琦）
〖-ZW/正文〗
