〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩与王震的一段特殊友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良李清桂宋克仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩同志对中国的抗日战争的帮助，人们大都能略知一二。但他与359旅旅长王震的一段友谊却鲜为人知。灵丘县黑寺村的一座小庙，记述了这段友谊的前前后后。
    1
    1938年秋，日寇华北方面军司令官寺内寿一，为策应对武汉、广州的进攻，解除后顾之忧，调集5万余兵力，以分进合击战术，对我晋察冀边区进行围攻。为了迟滞日军前进，粉碎日军的围攻，晋察冀军区司令员兼政委聂荣臻，指挥所属部队和120师359旅，在边区人民群众和兄弟部队配合下，进行大小战斗130多次，毙伤日伪军5200余人，取得了反围攻的胜利。但日寇并不甘心失败，仍调兵遣将，在蔚县通往广灵、灵丘的公路上，运兵十分频繁。为切断敌人的这一交通线，359旅旅长王震坐镇灵丘赵北村，在灵广公路新河峪和黄台寺之间的山谷公路边周密地布置了一场伏击战。
    11月28日深夜，王震预感到这场伏击战将是一场恶战，伤亡肯定不小。当时，八路军医疗条件十分有限，许多伤病员得不到较好的救治而牺牲了生命。这时，有人报告王旅长，说加拿大外科医生白求恩带医疗队已到灵丘。听说白求恩同志到来，王震自然高兴，可他也担忧，白求恩虽是来支援中国抗日的，但他毕竟是个外国人，中国八路军的旅长让他来，他会答应吗？王旅长带着忐忑心理，给刚到灵丘3天的白求恩同志拍去急电，诚恳邀请他带医疗队务于29日赶到前线。军区卫生部游胜华副部长，接到急电时已是凌晨1点了。翻译犹豫地说：“白大夫忙了一天，刚刚躺下，要不要马上通知他呢？”副部长看了看表，自信地说：“他的性格我知道，还是叫醒他吧，不然，通知晚了，他会有意见的！”翻译用手指在门上轻轻地敲了两下，白求恩同志很快起来了。当他听翻译念完电报时，竟高兴地跳了起来。他走上去一把按住翻译的肩膀，笑着说：“妙极了！王震，很有名气的，他命令我上前线，我很高兴接到这个电报。”
    凌晨3点，一支由游胜华、白求恩等参加的医疗手术队出发了。当时，塞外的气温降到零下二三十度。刺骨的寒风，旋卷起来的雪块，猛烈地扑向人们。白求恩和医疗队在崎岖的山路上艰难地行进着。天亮时，游胜华他们望着白求恩忽然大笑起来。原来，由于天气寒冷，人们从口中呼出的热气，化为水气，在胡子和眉毛上凝结成一片冰霜。披着满身白雪的白求恩，仿佛又长了一脸雪白的胡须，染了一道浓浓的白眉，见大家友好地笑他，白求恩打趣地说：“瞧，我演圣诞老人不用化妆了”！一句话，逗得大家更乐了。
    白求恩说：“我要找胡子旅长算帐。”
    一到住所，白求恩似乎就忘却了疲劳，一边推门，一边问：“手术队的位置确定了吗？”
    副部长指着地图说：“部队埋伏在公路两侧的山丘地带，指挥所设在前沿。根据旅长的指示，我们的位置稍微靠后了些。”
    “离前线多少里？”
    “有20里的样子”。其实，游副部长还打了“埋伏”，实际是20公里。
    白求恩不满意地推开部长递过来的水，反问说：“为什么呢？”副部长不慌不忙地拉过一条凳子，坐在他的对面，把那杯水又递了过去，解释似地说：“旅长他们作过详细的研究，这次我们是打伏击，考虑到安全因素，把我们位置向后撤了撤。”
    “谁的安全？是战士们的安全吗”？
    “是……”
    还没等副部长回答，白求恩就激动地站起来说：“又是对我的特别关怀吧？我不明白，你们为什么总把我摆在伤员的前头呢？”白求恩在屋子里来回走动着，口里不停地喃喃说道：“一个伤员转移一里路需要多长时间？最少15分钟吧。20里路呢？最少5个小时！一个人全部血量也不过3000毫升，假使一个小时一个伤员消耗500毫升，5个小时就是2500毫升，这在战斗中还不是最严重的情况！这就意味着伤员的生命失去了抢救的可能”。说到这里，白求恩又强调：“你算过这笔帐吗？王旅长算过这笔帐吗？”
    副部长没有做声，他怎么不想呢？他知道，王旅长既考虑了我们的伤员，更考虑了眼前的这位不远万里，前来帮助我们抗战的国际主义战士。万一有个意外，怎么向毛主席、朱总司令交待呢？怎么回答加拿大人民呢？
    白求恩继续激动地说：“原因在于同志们把我看成是一个特殊的人。从年龄上讲，我是你们当中最老的一个了；从国籍上讲，我们有所区别。可是，我们都是反法西斯的战士，都是阶级兄弟、革命同志！请同志们理解我！”
    副部长还是没回答，他怎能不理解？一段时间的接触，白求恩对革命的坚定信念，为中国人民的解放事业时刻准备献身的精神，曾经给八路军战士们多大的鼓舞啊！可王旅长的考虑也没什么不对……
    看着副部长为难的样子，白求恩转身就往外走：“我找那个大胡子旅长算帐去！”
    副部长拉住他：“这个决定就是旅长作的。”白求恩更加坚定地说：“那我更要找他！”
    副部长跨前一步，诚恳地说：“那我去吧！”
    听了副部长的汇报，王震旅长不禁对白求恩这种献身精神肃然起敬了。于是，连夜主持开会，亲自提议把手术队的位置放在离前线不远的黑寺村一座庙里。
    游副部长把王震同志同意前置手术队位置、并亲自为手术队选点的消息告诉白求恩。白大夫高兴地竖起大拇指，满意地笑了。
    2
    11月30日上午8时许，由灵丘驶来敌汽车7辆，满载400余敌人。敌人小心翼翼地驶入山谷公路，并不断地向两侧开炮，然后又派出步兵搜索前进。当敌人进入我伏击圈内，王震旅长一声令下：“打”！我轻机枪交叉火力猛射敌人，一批鬼子应声倒下，剩下没有死的钻在车下。
    激烈的枪炮声不时传来。白求恩同志头罩白布单，身着白色工作服，腰扎橡皮围裙，焦急地等在小庙前。下午1点多钟，第一批伤员到达黑寺，手术马上开始了。他在门板搭的手术台上熟练地进行着固定、麻醉、清创、切开、止血、缝合，手术进行顺利，白求恩同志也很欣慰。
    由于八路军战士顽强战斗，敌寇在地面上遭受重创后，便派飞机进行报复。敌机在通往手术室的山路上，追逐着担架队。4架敌机飞到黑寺村上空，“轰！轰！”投下了炸弹，气浪的冲击使手术台上的顶帐哗哗乱动。大家劝白求恩同志去隐蔽一下。他坚定地说：“前线的战士不能因为空袭而停止战斗，我们的战斗岗位是手术台，离开手术台就是离开阵地，这绝不能！”说着，他镇定地仍继续他的手术。
    小庙门前伤员逐渐增多，敌机发现目标了。“轰”的一声，一颗炸弹落在小庙旁。小庙剧烈地晃动一下，后墙被震塌了。大家都为白求恩同志的安全而担心。再次劝白求恩同志赶紧隐蔽一下。白求恩嘴里不住应着“嗯！噢！”。身子却一丝不动，继续进行手术。
    时间，一分一秒地过去，伤员一个一个地抬来，又一个一个地抬走。下午，傍晚，深夜，黎明，白求恩同志一刻也没离开手术台。
    王震旅长在指挥所就听到白求恩大夫及手术队的情况，听到不少官兵的赞语。第二天傍晚战斗一结束，他就急匆匆地赶到手术室，慰问白大夫和医疗队。此时，白求恩同志已连续工作了20多个小时，但他没有一丝倦意。王旅长向白大夫转达了全体将士对他的赞扬和问候。他也关切地询问着前方的战斗。
    “我们还有20多个伤员没有做手术”。白求恩汇报说。
    “还有时间，部队没有离开前方，不过要随时准备转移。”接着，王震旅长问白求恩需要多少时间才能把手术做完。白求恩表示，至少一个晚上。
    王震旅长关切地说：“你可得注意休息哟！”
    白大夫嘴里答应着，可一直没有离开手术台，连和王震说话时，手依然在忙碌。
    为了使白求恩得到休息，王震派另一个从延安来的医疗队，接替白求恩的工作。但白求恩同志休息了片刻，又出现在手术台旁。
    白求恩连续战斗了两个昼夜，做了71例手术。伤员经过初步治疗，全部运送到后方医院。
    白求恩从黑寺前线转移到旅司令部驻地赵北村后，稍事休息，就又赶到后方医院，为伤员检查伤口。他发现80％以上的伤员情况良好，伤员的情绪也很高涨，还嚷着要尽快恢复身体，尽快上前线打鬼子。他十分高兴地给翻译比划着说：“中国的战士都像你们的胡子旅长一样坚强勇敢，中国战士了不起，你们胡子旅长了不起！”
    说完，又伸出了大拇指，诡谲而幽默地一笑……RW：白求恩；张震
〖-ZW/正文〗
