〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理琪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在莱阳，中共县委以中华民族解放先锋队队员为骨干，组成抗日武装，编为三军第九大队；在即墨，共产党员袁超以少先队为基础，吸收留散在县内的国民党海军陆战队员举行起义，编为三军第七大队；蓬莱拉起的队伍编为三军二路；黄县组建的队伍编为三军四路。胶东到处燃起抗日的烈火。
    在胶东具有战略地位的威海，历史上多次受帝国主义入侵，那里的人民有着反侵略的优良传统，著名的甲午海战就发生在那里。而对日本帝国主义的入侵，威海人民早已群情激奋，纷纷要求抗日。天福山等地武装起义的消息传来，人民群众要求抗日的情绪更似待燃干柴。而国民党威海当局及驻军，却处于战降不定的混乱局面。理琪和特委的同志们分析了威海的形势，认为发动威海起义的条件基本成熟，遂决定在威海举行起义，并制定了利用国民党当局内部矛盾，推动进步人士支持抗战，争取海军教导队中立，反对亲日分子投降，依靠群众力量举行武装起义的方针。随之，理琪带领特委的同志们火速赶赴威海。
    一到威海，理琪便投入了发动群众组织群众的工作中。他找起义骨干谈心，抓紧各种准备。之后，又深入到国民党地方当局的上层，积极开展统一战线工作。他给国民党海军教导队作了“团结抗日”的报告，亲自同国民党专员孙风玺进行谈判，晓以民族大义和利害，终于使孙风玺答应，在我们保护他安全离开威海的条件下，暗中给我们以枪械支援。
    1938年1月15日，以党组织的一部分力量为基础，加上进步师生，联合市郊农民，在山东人民抗日救国军第三军的配合下，举行了威海起义。起义人员打开专员公署的军械库，取出大批枪械弹药。起义部队迅速占领威海，逮捕了勾结日寇的亲日分子。
    威海起义后，成立了山东人民抗日救国军第三军司令部和军政委员会，理琪任第三军司令员和军政委员会主席。
    随后，第三军西进牟平抗日前线。
    1938年2月，日军3000多人自青岛北侵，占领了烟台，接着又占领了牟平城，在牟平建立了伪政权。这时，理琪带领第三军到达了文登、牟平交界的崔家口村。理琪召开紧急会议，决定趁敌立足未稳，迅速攻打牟平城。RW：理琪
〖-ZW/正文〗
