〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听到这么一件事：某部一位退休老干部患有疾病，按医嘱须在医药疗治的同时，加强滋补增强抵抗力。但是，由于所需滋补品不属于公费报销范围，须自己掏钱，这位老同志便按钱不动，致使体力日衰，很难药救了。
    听罢这个故事，在同情之余，不禁想到一个问题：我们的一些老同志离休前一般不理家务，更不大管钱怎么花，都由内当家去当家了。离休后还应学会一种本领，或者说补上一课，即学会花钱。试想上面讲的一例，假如自己会花钱，当也是承受得了的开销，何必迟暮之年，为节省几个钱跟自己身体过不去呢。
    说不会花钱，其实是不愿花钱。我们许多老同志一生刚强，他们的心理年龄要比生理年龄年轻得多，表现为不肯把自己放到需要在生活上特殊照顾的行列。可是，岁月无情，“廉颇老矣”。适当花些钱，把生活安排得舒适一些，吃得好些，讲究些养生之道，实在是弥补老年人生理衰变所必需，决不是奢侈和浪费。
    一些老同志不会花钱，还因为不习惯花钱。军旅生涯几十年，特别是曾担负过较高领导职务的同志，生活上历来靠组织安排和公务人员保障，几乎不需亲去采购什么，离职后一时难以适应。当然，作为组织和在职的年轻同志，应继续承担照顾好老同志的义务，不能人走茶凉。可作为老同志本人，则应看开些，在职与离职毕竟有区别，应学会从固有的习惯中跳出来，做到依靠组织但不依赖组织，学会自己花钱安排生活，以保证尽可能舒适地安度晚年。
    要学会花钱，关键要舍得花必须花的钱。我们一些老同志对组织上每月发给的退休金舍不得消费掉，总是千方百计节余留存。因人生苦短，及时行乐固然不好，但日暮黄昏之人，还背负着沉重的家庭义务不肯放下，把自己弄得很清苦，也未免过于刻苛。革命几十年，一生辛劳，如今班已交了，孩子也成人了，在经济负担上该歇歇担子了。至少，那一笔组织上给予的退休金，除了交纳党费，基本应由自己消费。当然，这并不是说老同志就不需要发扬光荣传统，给后人做榜样了。这里只是想劝劝老同志：该花的钱还是要花，不要把自己搞得太清苦了。
〖-ZW/正文〗
