〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接西藏自治区成立30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨掀起开发建设高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍皓藏公柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉萨/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8月2日电 （新华社记者伍皓、西藏人民广播电台记者藏公柱）在西藏自治区成立三十周年前夕，高原古城拉萨市正掀起开发建设的高潮。
    国家投入1.1亿元建设的布达拉宫广场，平整的石板地面大部分铺就，三座壮丽的白塔已巍然矗立在广场西头。日前，西藏自治区和拉萨市的党政领导与上万名干部职工一起，参加了修建布达拉宫广场的义务劳动。
    拉萨市沿河公路扩建、改造已进入尾声。扩建、改造后的拉萨沿河路是世界屋脊上的第一条高等级公路。与此同时，有“高原第一路”之称的拉萨至贡嘎机场近百公里公路也得到全线改造。
    古老的八廓街向外辐射的拉萨旧城区的危房改造以及下水道、公厕等综合设施的改建工程正紧锣密鼓地进行，在庆祝西藏自治区成立30周年前将完成3万多平方米藏式居民楼房。商贾云集的大昭寺、冲赛康一带也将彻底改变夏季积水泥泞的老大难问题，使这个商业批发中心焕然一新。拉萨市房产局投资1800万元解决420户居民的住房问题，将使老城区的居民逐步迁入统一规划的住宅小区。
    上半年，拉萨邮电通讯设施得到长足发展，仅公用电话就发展47部，私人住宅电话装机达1887部。拉萨市的电话拥有量已达每百人9.42部，高于全国平均水平。拉萨长途电信枢纽楼主体工程即将建成，拉萨至日喀则、拉萨至山南两条光缆正加紧铺设。
〖-ZW/正文〗
