〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃核（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，王连长那张脸一直紧绷着，看不出一点阴转晴的趋势，原因只为一枚桃核。
    话从头说起。训练基地座落在卧龙山山脚，北面挨着一片又一片的桃园。
    八月暑热，桃树挂果，点点桃红，惹人喜爱，整个训练基地飘满桃香。俏皮的小战士编了个顺口溜：“训练来到花果山，一身尘土一身汗，举目四顾果累累，只闻桃香难解馋。”
    就为这桃园，连队干部没少费心思。这不，自打团指挥连进入基地训练以后，王连长就婆婆妈妈地讲拥政爱民、不拿群众一针一线，其实还不都是瞄着保护桃园使劲儿。
    那天，王连长组织连队打扫卫生，在教室外的墙角，一枚桃核映入眼帘，他盯了许久，桃核上那些麻皱皱的小孔象是睁开的小眼睛，静静地向他诉说着什么，两端的核尖似乎也拉长了，仿佛这枚桃核一下儿跳到了他的喉咙口，卡得他难受。这些小子――王连长心里憋上了火儿。
    回到连部，王连长的大脑高速运转，记忆搜索一幕连着一幕……
    会是谁呢？他联想到一连几个晚上，二班长杨华和几个战士经常在一起，别人都打打扑克，偏偏他们鬼头鬼脑不在宿舍，象是有什么事。
    猛然，王连长眼睛一亮。“好哇，这几个坏小子，准是夜入桃园……”王连长暗想。
    “不行，捉贼要捉赃，单凭一枚桃核岂能让他们认‘罪’。好！就这么办。”王连长又是一阵思忖。
    夜，繁星闪烁。趁着夜色，王连长蹑手蹑脚，准备捉“贼”。这时，他隐约听到教室里传出杨华的声音。
    他循着声音来到教室，只见教室内灯光明亮，二班的几个战士围坐在课桌旁，杨华正在侃侃而谈，一大盘桃子就摆在课桌中央。
    “这下儿让我堵个正着。”王连长边想边推门而入。
    “起立！报告连长，二班战士正在补习计算作业题，请指示。”杨华的报告词甩得叮当响。
    王连长愣了会儿神，说：“继续作业。”
    有位战士从盘子里挑了一个又大又红的桃子举到连长面前，“连长，杨班长为了让我们加班补习作业，特意让炊事班的同志从城里捎来几斤桃子，给我们打牙祭。尝尝，可甜呢。”
    听到这儿，王连长心里憋的火儿好象“腾”一下子烧到脑袋上，好热。
    半晌，他才说：“来，白天我上的课哪些还不明白，我再讲一讲。”说完，那多日没开晴的脸顿时绽出了笑纹，如同盛开的桃花。
〖-ZW/正文〗
