〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄决心在海湾地区建立安全体系
    俄罗斯外交部长科济列夫2日在科威特表示，俄罗斯决心与海湾地区国家及联合国安理会合作，在海湾地区建立一个安全体系。他表示，建立这一安全体系的目的是为了避免海湾地区爆发新的武装冲突或战争。
    联合国不满美参院扣留巨额拨款
    联合国1日对美参议院以“外交债务”为由，扣留给联合国的1000万美元拨款表示遗憾。据了解，截至1995年1月31日，驻联合国的外交代表团所负债务共计7万美元，其中百分之八十三为5个代表团所欠。
    古巴外长要求美国解除经济封锁
    古巴外长罗伯托・罗瓦伊纳1日在巴拿马城再次要求美国政府解除对古巴的经济封锁，让古巴人民走自己的经济发展道路。罗瓦伊纳是在巴拿马访问期间接受当地电视台采访时作上述表示的。
    企图暗杀穆巴拉克的凶手被抓获
    埃塞俄比亚政府1日宣布，涉嫌参与暗杀埃及总统穆巴拉克的3名恐怖分子已被埃塞俄比亚安全部门抓获。
    亚美尼亚准备加强与北约的合作
    亚美尼亚总统捷尔―彼得罗相1日表示，亚美尼亚准备在“和平伙伴关系”计划框架内进一步与北约合作。据国际文传电讯社报道，彼得罗相是在埃里温会见北约代表团时作上述表示的。
    哥伦比亚议会决定开始调查总统
    哥伦比亚众议院调查和控告委员会8月1日作出一项决议，决定对自由党在去年大选期间涉嫌接受“贩毒资金”和桑佩尔总统是否负有责任一事进行调查。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
