〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就驱逐两名美国军官我外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对两名美国军官非法窃取我军事情报；严重危害中国国家安全；向美国政府提出严正交涉和强烈抗议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电 外交部发言人沈国放今天在这里就中国驱逐两名美国军官发表了谈话。
    沈国放说，最近，美国驻香港总领事馆空军联络官约瑟夫・陈和助理空军联络官德韦纳・佛罗伦兹以来华与美驻华使领馆进行磋商为由，申办了入境签证。他们于7月23日入境后，潜入中国东南沿海地区多处军事禁区，采取拍照、摄像等手段，非法窃取军事情报，于7月29日上午10时04分被中国执勤战士当场抓获。
    他说，中国国家安全机关依法对他们进行了调查，事实清楚，证据确凿。约瑟夫・陈和佛罗伦兹的所作所为违反了《中华人民共和国军事设施保护法》、《中华人民共和国国家安全法》和《中华人民共和国外国人入境出境管理法》，严重危害了中国国家安全。中国国家安全机关于8月2日宣布在二十四小时之内依法将他们驱逐出境。
    沈国放说，8月2日上午10时，外交部领事司司长张宏喜奉命召见美国驻华使馆临时代办郝扶东，就此严重危害中国国家安全的事件向美国政府提出严正交涉和强烈抗议，并要求美方保证今后不再发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
