〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里山河入屏幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程胜汪斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营科技新星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周凝福，南京军区某测绘大队高级工程师，获全军科技进步二等奖1项。
    作为丈量祖国山河的一位测绘兵，30多年来周凝福风雨兼程，已记不清爬过多少奇险山峰，涉过多少湍急河流，走过多少荒无人烟之地。据说，他走的路加起来可绕地球3圈半，绘出的图摞起来比他1.70米的个儿还高。
    随着航空、卫星、微机等高新技术在测绘领域的广泛应用，传统的成图周期、成图形式发生了质的变化。周凝福感到，高科技条件下的测绘工作需要更加规范、科学、严密的工作程序，而测绘图式的陈旧不全是一大缺陷。于是，他着手各种图式规范的审定编写。经过几年的拼搏，他编写的图式规范为全军各种比例尺的地图统一了标准。与此同时，他还根据微机技术成图法，提出了“控制测量加密程序”
    科研命题，获军队科技进步二等奖，为计算机全面进入测图领域闯出了一条新路。
    近年来，周凝福为使祖国山河测量尽早进入微机操作，他多次参加全军各种图式规范审定，由他编写的《航测内业作业手册》、《航测外业图式规范》、《地图更新图式规范》被全军测绘兵广泛应用。
    周凝福喜欢的格言：善于做好细小事情，成就事业必须从点滴做起。
    （程胜 汪斌）
〖-ZW/正文〗
