〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥源头双拥花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉来国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“双拥”运动的发祥地延安，有一所独具特色的门诊部，这就是解放军第34医院与延安“八一”敬老院共同创办的“双拥”门诊部。
    “双拥”门诊部的医务人员全心全意为老红军、老八路、老游击队员和老区人民服务，定期外出巡诊，先后到南泥湾、安塞县、子长县等地给“三老”查体治病4800多人次，行程3000多公里。80多岁的老红军柴福耀患巨大疝多年，胯裆腐烂，生活不能自理，更不用说下地行走了。为了解除老红军的痛苦，门诊部组织医务人员反复研究手术治疗方案，终于为老人成功地切除了一个篮球大的巨疝。如今柴老行动自如了。
    “双拥”门诊部不收挂号费，不收出诊费，普通收费也低于地方其它医院，对老区群众一些困难户还实行免费。向阳村有位30多岁的妇女，到附近几家医院花了200多元钱没治好病，到“双拥”门诊只用了17元钱就治好了，她逢人就说：“双拥门诊部不坑人。”
    今年5月下旬的一个晚上，驻地长青山有位78岁的老大娘，晚上睡觉从坑上滚到地下，摔破了头，血流不止。邻居到“双拥”门诊部请大夫去看，种宝兴副主任立即带领医护人员爬到半山腰的窑洞里为老大娘清创、止血、缝合、包扎，忙活到半夜，等到老大娘脱离了危险才离开。当病人家属拿出一沓钱来要解放军收下时，他们只收了10元治疗费。许多老区群众看到“双拥”门诊部的解放军一心为群众解除痛苦，救死扶伤不辞劳苦，收费又那么少，感到心里过意不去，于是提着老母鸡，背着鸡蛋大红枣送上门，这些都被门诊部的同志退了回去。
    （刘光辉 来国华）
〖-ZW/正文〗
