〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了钢铁长城更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农民李安民一家爱国拥军的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏季棉蒙俊怡田木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    今年1月30日，是农历大年除夕。清晨，优秀士兵的喜报寄到了成都军区某部战士李斌的家乡――陕西省丹凤县米家塬村。
    而此时此刻，这位士兵的家却乱成了一团麻。西厢房里，母亲刘芝逢刚刚去世，年仅49岁；东厢房里，久病在身的父亲李安民高烧40℃，几天粒米不进；远嫁山东、河南的大姐、二姐和身怀有孕的三姐哭得死去活来……
    李安民捧着儿子优秀士兵的喜报，流着泪说：“不，不要叫斌儿回来，过年了，部队有任务。有这喜报，斌儿算给他妈尽大孝了。”
    刚安葬了刘芝逢，从小疼爱李斌的外祖父去世了；再接着，李安民也去世了。前后仅仅14天！而就在李安民去世的头一天，李斌接到了父亲的亲笔信：“你妈和我都好，望儿安心服役，好好工作……”这是李安民在弥留之际，用颤抖的手给儿子写的最后一封家书。
    2
    “不能让斌儿为家里的事分心，天大的困难我们撑着。”这是李安民一家3年来始终恪守的一条“家规”。
    1992年，李安民在劳动时不慎被石头砸伤了下身，小便困难。刘芝逢的咽喉也一天比一天疼，很快发展到吃饭都十分困难。三女儿李爱霞把母亲带到地区医院一检查，结果是晚期食道癌！
    真似五雷轰顶！李安民和李爱霞父女俩禁不住失声痛哭。女儿对父亲说：“我妈已成了这样，你的病也一天比一天重，叫斌儿回来一趟吧。”父亲抹干眼泪说：“斌儿又不是医生，他回来能顶啥用？还是不告诉他好，免得他在部队分心。”不久，李安民也累得病倒，住了院。
    3年来，李安民、刘芝逢这对士兵的父母，在病痛折磨、经济困难的熬煎下，把千般难万般苦默默地担在肩上，没给组织上说过一个难字，更没向儿子透过半点实情，全身心地支持着儿子“好好当兵”。3年时间，他们写给儿子86封信，封封报平安，句句嘱上进。
    3
    去年12月，已经服役3年的李斌满心喜悦地回家探亲了。这就是仅仅离开3年的父母吗？眼前的父母咋和信上说得不一样呢？看到父亲脸色蜡黄，母亲瘦得皮包骨头，李斌特意为父母购买的一大包食品，一下子掉在了地上。他爬在父母的床前，泪水像断了线的珠子直往下流：“你们都病成这个样子了，咋不给我说一声啊？”
    母亲抚摸着儿子的头，尽力装出若无其事的样子说：“这么点小病告诉你干啥？”
    然而，父亲却提不起一桶水，母亲咽不下一口汤面条。李斌拿出一百份的孝心，精心侍候着父母。一晃10多天就过去了。这时，部队一封“接电速归”的电报送到了李斌手中。
    父母和儿子心里都明白，这一走可能就是永别！作儿的不忍心走，要给部队回电报报告家中情况，请求把假休完。刘芝逢思索了半天，对儿子说：“斌儿，妈做梦都想你啊，可是事情总有个大小，部队有急事才发电报，你还是赶快回部队吧。妈是老毛病，你天天守着不也就是这样吗？”李安民也说：“部队有部队的纪律，还是快点走吧！”儿子还是没有答应。
    第二天早晨，刘芝逢一起床就卸下床头的电灯泡，手直往灯座里伸。李斌发现后，抱着母亲：“妈，这是干啥呀？”刘芝逢推开儿子，生气地说：“你不走不就是放心不下我吗，我不如早点死了算了，免得你这么没出息！”
    理智使刘芝逢把儿子“赶”回了部队，感情又使她昼夜思念着儿子。这位已快走到生命尽头的母亲，把儿子的信一页一页全部贴在了床周围的土墙上，把儿子的照片放在枕头旁，白天看，晚上看，直到去世。
    4
    在米家塬村，乡亲们说，为了叫儿子当好兵，李安民和刘芝逢啥难的事都忍受了。乡亲们还说，为了让弟弟一门心思服役，三个姐姐付出了所能付出的一切！
    李安民、刘芝逢患病后，三女儿李爱霞，为了支撑“光荣军属”这个家，她把生活的重担和一切不幸，首先担在了自己嫩弱的双肩上。为了给父母治病，把自己订婚的200元“见面钱”全买了药，把丈夫买好准备盖结婚新房的砖瓦都变卖了。为了给父母挣点医药钱，她怀着身孕到一家纸厂去打工。
    二女儿李粉霞去年一年先后3次往返河南、陕西，把自己5000元的积蓄全用在为父母治病上，还欠下了2000元的债。山东的大女儿李霞得知父母的病情后，东借西凑，卖猪卖粮，硬是凑了2400元和丈夫一起赶来照料父母，办完双亲的丧事，连回家的路费都没有了，至今还带着5岁的女儿在附近一家砖场打工。
    三个女儿所做的这一切，仅仅是对父母的孝心吗？
    三姊妹曾含着热泪在一块商量家事，商量的结果是：“无论如何也不能让斌儿分心，天塌下来咱们也要顶着。”安葬了父亲后，面对1万多元的债务，三个姊妹又坐在了一起。李霞说，我是老大，该多还帐；粉霞说，大姐经济困难，帐由我还；爱霞说，我住得最近，我还帐。争来争去没给弟弟留一分钱的帐。
    这就是一个优秀士兵平凡而又高尚的一家人。它告诉我们，军队是祖国的钢铁长城，军人的亲人是这座钢铁长城的延伸……
    （魏季棉 蒙俊怡 田木）
〖-ZW/正文〗
