〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届“十杰青年”候选人产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“优秀士兵标兵”许永楠和“武警部队忠诚卫士”方红霄名列榜中从本届开始设立“十杰”富绅基金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由全国青联、中国青少年发展基金会及首都10家新闻单位联合主办的第六届“中国十大杰出青年”评选活动，在29个省（区、市）团委、青联和总政组织部、武警部队政治部推荐的55名人选中，经组委会讨论协商，确定了本届评选的30名候选人。其中，许永楠是由总政组织部推荐的。他被南京军区树为“优秀士兵标兵”，被团中央授予“见义勇为青年英雄”、“全国新长征突击手”称号；方红霄是由武警部队政治部推荐的，他被武警总部树为“武警部队忠诚卫士”，被评为昆明市第八届“十大杰出青年”。
    今天的会议还宣布，为推进“跨世纪青年人才工程”的深入发展，促使大批青年优秀人才脱颖而出，从本届评选开始，设立“中国十大杰出青年”富绅基金。该基金300万元由富绅服装实业有限公司提供，全部用于“十杰”的评选及有关的活动。
〖-ZW/正文〗
