〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你往脸上抹点糖（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对我们这些当兵在外的军人来说，最令人激动的事，莫过于初为人父了，尤其是初谙世故的小宝宝用红嘟嘟的小嘴在你那黑黝黝的脸上吻的第一口，但这并非易事。
    女儿点点出生还未满月，一封冒着火星的电报把我拽回了部队。这次探亲，女儿该一岁半了。这一年多的时间，稍有空闲，思念女儿的亲情自然而然溢出来。
    我提着装满食品玩具的三个大包走到家门口，妻子笑吟吟走过来。我问：“点点呢？”她侧过头看了看身后，我这才看到，一个一头黄发的小人一步三摇跟在妻子后面。
    妻子拉住女儿：“点点，你爸爸回来了，快叫呀！”听妻子这么一说，刚才还在直愣愣看着我的女儿一下子抱住她母亲的腿，把脸埋在衣裤中。
    妻子说：“你们小点点现在又学了不少本事，连亲（吻）人都会，来，点点，快亲亲你爸爸。”妻子抱起女儿，我侧扬着脸等着女儿来亲，接住的则是她的一只手，用力往外推，吓得哭了起来。“孩子跟你认生，过几天熟悉了就会认你这个爸爸了。”妻子看我尴尬的样子，笑着安慰我。
    为了让女儿亲我，我想方设法讨女儿的欢心。她慢慢跟我熟悉了，抱也让我抱，给东西也要。却还是不让我亲，她妈妈让她亲谁就亲谁，一说亲爸爸，小脑袋直晃荡，让人心里酸楚楚的。
    那天吃饭，妻子给女儿小碗里盛了半碗米粥，无论怎么劝，点点就是不端碗，姥姥说：“俺点点爱吃糖，咋不给放点糖呢？”妻子理由挺充足：小孩吃糖多了容易坏牙，不控制不行。我趁机讨好女儿，“你想吃糖，走吧，爸爸给你拿去。”女儿看了看妈妈，顿时满脸得意。
    妻子也跟着我们走进里间，非常神秘地问我：“想不想让女儿亲你？”我说那当然，“你往脸上抹点糖吧，哄着她吃糖，就能亲你啦。”我对这个有点自欺欺人的方法表示赞同。妻子接过女儿，我顺手从糖罐里捏出一撮糖抹在脸上，蹲下身来笑眯眯扬起脸，妻子拉着女儿用手指着我的脸：“点点，你爸的脸上有糖，快去吃。”女儿先是看看妈妈，又看了看我，犹豫了半天，终于抵不住糖的诱惑，小心翼翼走到我面前，一双小手举在身后，先用舌尖轻轻舔，而后一口重重罩在我的脸上，我顿时感到脸上麻酥酥的，一双手把女儿揽在怀里……
〖-ZW/正文〗
