〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地突破传统保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成多舰种快速保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文倪红旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、倪红旗报道：7月下旬，东海舰队某驱逐舰支队的一支海上特混编队，仅用几个小时就完成了所有导弹和所需油料、淡水、主副食品等综合保障，高速驶向诸兵种协同演练海区。它表明，海军某基地积极探索多舰种快速综合保障方法已取得丰硕成果。
    为适应未来高技术条件下局部海上战争的需要，这个基地突破传统低效率保障体系，努力探索多舰种快速综合保障新路。过去，岸基对舰船的油、水、弹药和主副食品保障，一直处于车运、手装和临时采集状态。近3年来，他们运用电子计算机和真空保鲜技术等高新技术对码头的补给设施进行技术改造，使几个军港10多个码头的操控人员坐在监控室里按动键钮，淡水和油料就能沿着数千米管道流入舰艇。过去码头供应站为出海舰艇采购的蔬菜、肉蛋等主副食品，由于没有相应的技术保鲜，装入舰艇一两天就腐烂变质。他们采用真空保鲜技术，使蔬菜等食品不仅在恒温条件下可以长期储藏，而且连同大米、鱼肉在内，不需清洁淘洗就可食用。这些高新技术的采用，既使码头对驱逐舰、护卫舰、登陆舰、万吨级勤务船等大型舰船的保障能力明显提高，又大大提高了舰艇的自给能力。
    为适应快速保障要求，这个基地成立了导弹、火箭、深弹、鱼雷和油、水、抢修等16个应急保障分队。这些应急保障分队常年处在最新技术条件下的强化练兵状态和实兵保障状态，使保障技术有了突破性提高。过去，这个基地只能独立地遂行一种型号的导弹保障，而且供弹时间长，如今，不仅能独立地遂行6种型号的导弹保障，供弹时间也大大缩短。
〖-ZW/正文〗
