〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古草原上的“义务兵站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德荣陈建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古西部茫茫的戈壁上，一条从边陲小镇通往边防连队漫漫300公里沙石路的中段，居住着牧民黄道尔吉夫妇。别小看这3间简陋的土坯房，这些年来它给过往官兵带来无数温暖与关怀，被官兵们亲切地称为“义务兵站”。
    一个隆冬的夜晚，黄道尔吉家突然闯进一名跌跌撞撞的战士。黄道尔吉夫妇忙将战士扶在床边，一边搓揉战士冻僵了的手脚，一边询问原委。原来连队的车坏在了大约20公里的地方，车上还有一个司机、一个17岁的小战士、一个初次来队的家属。听了这些，黄道尔吉立即备好衣物和食物，牵起两峰骆驼消失在寒夜中。
    凛冽的西北风钻心刺骨，黄道尔吉顶风加鞭，骆驼疾驰了近3个小时，终于找到了抛锚的汽车。他找来干柴点燃，一边取暖驱寒，一边帮他们活动身子。简单野餐后，他用带来的衣物包好他们的头部和手脚，一个个扶上驼背，带回自己家中。
    边防连队的车况差，常年在戈壁上奔跑，抛锚是常有的事。因此，每遇人多需要留宿，黄道尔吉夫妇总是自己搬进装柴的小屋，把大屋的热炕让给官兵们。
    由于近年干旱缺水，草场退化，牧民们时常迁移。可黄道尔吉的家不管搬到哪里，“义务兵站”的牌子就挂到哪里。
    （马德荣 陈建军）
〖-ZW/正文〗
