〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了实践江主席的嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凝聚兵心的家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某海防团活跃基层文化生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年7月26日。黄海前哨，碧海蓝天。中央军委主席江泽民视察了济南军区某海防团。江主席一下车，就径直走进团文化活动中心，一一察看了卡拉OK、乒乓球、图书等10多个活动室的设施器材，高兴地和战士们打起了乒乓球、台球。他语重心长地说：“文化设施是手段，要围绕干部战士的健康成长，开展丰富多采的文化活动。”
    3年来，海防团党委牢记江主席的嘱托，把活跃基层文化生活当作部队思想政治建设的一项重要工作，下大力抓好，积极营造健康向上、富有时代气息的军营文化环境。
    日前，记者到这个团采访。在这里，官兵学习有图书室、阅览室，娱乐有卡拉OK、音乐和游艺室，体育活动有足球、篮球、乒乓球。在江主席视察过的训练场，记者看到：课间休息号刚吹过，干部战士就踏着音乐的节奏跳了起来，舞姿欢快、整齐、刚劲。团政委王平说：“这是团业余演出队根据迪斯科音律和炮兵训练动作改编的舞蹈《火箭炮兵风采》。”该团官兵还自编了小品、相声、快板等40多个短小精悍的“战地”小节目，在团队建设中发挥了很好的促进作用。前年春天，团业余演出队编排了一部小品《特殊任务》，是讽刺和批评形式主义的。一波三折的情节激起了阵阵笑声、掌声，团领导却透过笑声和掌声听到了基层官兵反对形式主义的心声。他们举一反三，认真纠正工作中华而不实的毛病，扑下身子抓落实。团党委连续两年被山东省军区评为先进党委。
    江主席挥拍打乒乓球的矫健身影，一直激励着全团官兵。每年春秋两季，团里都举办运动会，官兵同场比赛，奋力竞争。在业余时间，官兵们经常活跃在足球、篮球、排球、羽毛球场上和单双杠、木马下，群众性的体育活动增强了官兵的体魄，培养了奋发向上的团队精神。1993年该团被国家体委评为“群众性体育活动先进单位”。
    3年前江主席在特务连与警卫班战士促膝交谈的情景，战士们记忆犹新。现任班长邓超告诉记者，江主席亲切地和他们一一握手后，亲手打开床头柜，仔细翻阅了两名战士保存的书刊，并拿起一本《雷锋日记》关切地问：“你们还读些什么书？”老班长薛林回答：“还读毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家的传记，《当代英模故事》和一些文学名著。”江主席满意地说：“很好！多读些好书，多学些文化，特别是多读一些政治方面的书籍，这样能提高自己的思想政治素质。”
    全团官兵都把这句话写在了读书笔记的扉页上，化作读书求知的实际行动。团领导介绍，全团藏书2万多册，个人藏书也都在30册以上，被上级领导誉为“书香团”。团里每年还从家底经费中拿出部分钱，为基层单位购买图书200多册，订阅报刊15种以上；他们还主动与青岛市图书馆联系，在该团建立了借阅点，保证官兵月月有新书读。
    如今在这个团，从书中汲取知识，明白做人道理，净化心灵，脱离低级趣味，已蔚成风气，一批批人才脱颖而出。每年军校招生考试，这个团的录取率都很高。每年都有20多名退伍兵被招聘到党政机关和企事业单位担任文秘工作。
    政治处主任石景和还向记者讲了一个故事：去年入伍的新战士中，有5名连家信也不会写。宣传股把他们编成一个学习小组，并指定3名干部一点一滴地进行指导。经过一年的努力，这5名战士不但会写信了，有的还当上了副班长。他们的家长看到孩子的可喜变化，纷纷来信称赞“部队不愧是所大学校”。
〖-ZW/正文〗
