〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央中央军委心系基层部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边海防官兵生活发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电 （记者贾永 张东波）备受党中央、中央军委关怀的人民解放军驻艰苦地区部队生活设施治理工程启动一年来，取得显著成效。全军基层部队官兵的物质文化生活正在发生可喜的变化。
    去年下半年，中央军委确定：用3年时间，集中筹措财力，对边远艰苦地区部队生活设施进行配套治理，从根本上解决基层部队官兵住房、吃水、洗澡、用电等方面的难题。全军各级后勤部门按照总后勤部的统一部署，千方百计压缩各项开支，确保经费向基层倾斜，仅总部一级就拿出数亿元用于改善边远艰苦地区部队的生活设施。总后基建营房部今年优先安排了800多个营的住房、尤其是艰苦地区部队营房的建设。到目前，全军70％的营以下部队已搬进了设施配套的营房。
    全军各级军需部门遵照中央军委大力发展农副业生产的指示，加快基层部队“菜篮子”、“米袋子”工程建设。总后军需部今年共投入8000多万元资金，帮助基层部队完善配套副食品生产基地和生活服务中心各100个。全军部队今年共新开垦菜地1.5万亩，1/3的旅团基本实现了肉菜自给。
    出台两年的全军科技医疗支边活动今年又有新进展。全军共筹集2000余万元专款，为新疆、西藏、内蒙古等边远艰苦地区部队的20家医院、200个卫生队添置了急需和常规设备；全军30多家驻内地城市医院与边疆驻军医院开展了定点挂钩帮带，边防官兵缺医少药状况明显改观。
    目前，全军边海防部队官兵的文化生活日益丰富多采。各边防站和一些边海防连队、哨所建起了“战士之家”，连以上单位都配备了彩色电视机等高中档文化器材，并相应建立了卫星地面接收站和差转机，即使最偏远的西藏墨脱，官兵们也能收看到中央电视台当天的节目。
    （贾永 张东波）
〖-ZW/正文〗
