〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部探索战场保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变单一保障为立体保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林牟维东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建林、牟维东报道：沈后某分部针对未来高技术战争特点，积极探索新的保障路子，由划区定点的单一保障模式向机动伴随保障、空地立体保障、动静衔接保障等方式迈进，大大提高了后勤保障能力。
    这个分部在学习研究未来高科技战争理论的同时，对陆海空保障对象进行了实地考察了解。在此基础上，他们着手修改和制定了新的训练改革方案，在提高快速保障能力、立体保障能力上精心谋划。在上级支持下，他们建起了卫生营、运输营、油料营等快速保障分队，并配备了一批新式装备，大大提高了机动能力；同时建起了高效灵敏的通信指挥系统，实现了动中通信指挥，提高了快速反应能力。围绕“快”字，他们强化训练，进行了1500公里应急机动保障演练，600人马越山川、跨平原、穿荒漠，机动快速保障、直升机接送伤员、空投油料、集装箱装卸弹药物资，一个个高技术条件下的快速演练科目相继出台，一改过去人背肩扛坐地保障的模式。这种检验与研讨相结合的演练，使这个分部后勤保障能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
