〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术生威“顺风耳”更灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮通信系统取得六十多项科研成果；部队通信能力大大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕忠义刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮/通信建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕忠义、记者刘声东报道：二炮部队的通信指挥现代化建设，大量采用新技术、新工艺，使通信指挥现代化水平迈上了新台阶。
    特殊的作战使命，给二炮部队的通信建设提出了特殊的要求。尽管过去一代一代官兵为加快通信建设不怕吃大苦流大汗，但通信保障能力仍难以有大的提高。向科学技术要战斗力使二炮通信建设实现了新的腾飞。过去，通信线路穿越崇山峻岭，靠的是通信兵拉线护线。如今，他们在国内首家研制并投入使用的“无源微波绕射网”，可以使通信电波无须电缆电线即从山这端抛向百里之外的山那端。原有的电缆只能开通3条通信线路，不能满足要求，又没有经费铺设新的电缆。他们的一项发明，使原有电缆通信量提高4倍；某指挥系统原来需要5套设备分别设在5处，他们采用一项新技术后，使该系统“五合一”，大大提高了效率。一些偏远地区在某些特殊情况下光缆信道、微波信道、卫星信道统统中断，遇有紧急情况怎么传输？他们大胆追踪世界最新科技，在国内首家使用了“流星余迹通信技术”，每天宇宙中飞来飞去的流星，成了他们的“义务通信员”。
    二炮通信部副部长石祥顺大校告诉记者：这些年来，二炮通信系统先后搞出了60多项科研成果，有近20项通信工程获“优秀工程设计奖”，并被军队或国家评为“优质工程”、“样板工程”，工程质量合格率达100％，优良率达90％以上。
〖-ZW/正文〗
