〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八路军主力挺进冀、鲁、豫平原和山东地区（三）
    5月初，日军5000余人和伪军一部“扫荡”泰西。5月10日第115师师部、鲁西区党委等共3000余人，被包围于陆房。11日，日军连续发起猛烈进攻，但均被击退。入夜，第115师等部在日军收缩兵力、包围监视、准备次日进攻的间隙，隐蔽地由西南方向分路突围，12日晨，全部跳出敌人包围圈。8月1日晨，日军第32师约1个营400余人由汶上县城出动，向第115师师部驻地梁山地区进犯。第115师于8月2日黄昏至次日凌晨，将敌全歼于梁山西南的独山庄，其中，俘日军24人，缴获野炮2门，九二式步兵炮1门，轻重机枪15挺，步枪150支，军马150余匹。9、10月，第115师主力进一步向鲁南挺进。
    八路军3个师的主力挺进冀、鲁、豫平原和山东地区，对于粉碎日军回师华北后对华北平原第一个回合的大“扫荡”，巩固与扩大平原根据地，进一步发展山东敌后抗日游击战争，加强当地抗日武装的建设，以及壮大部队和提高战斗力，均具有重要意义。
    八路军第129师交通破袭作战（一）
    1938年秋，在华北，不仅山区，就是冀中、冀南平原，许许多多县城都掌握在八路军手里。1939、1940年，日军通过不断“扫荡”占领了绝大部分县城和集镇。
    日军占地甚广（据日军中国派遣军当时统计，关内136万平方公里，其中华北105万平方公里），战线绵长，为了维持它的统治，掠夺物资财富，就非具备现代交通条件不可，同时也非切断我之交通线不可。于是日军大肆修路筑堡，并依托堡垒据点、交通线，对抗日根据地进行分割、封锁和进攻，以实现其由“点（堡垒据点）、线（交通线）”到“面（整个地区）”的占领的计划。八路军第129师师长刘伯承形象地把日军这一作法称为以“铁路为柱、公路为链、碉堡为锁”的“囚笼政策”。
    为打破“囚笼”，1940年，八路军把交通战提到对敌斗争的中心地位，不断展开交通破袭战。其中，第129师的交通破袭战最具有代表性。在第129师活动的晋冀豫边区，日军主要加紧对平汉铁路、邯（郸）长（治）公路、白（圭）晋（城）铁路以及武（安）沙（河）公路的控制。为打破敌之企图，第129师号召本区军民面向敌战区，面向交通线，实行主力军、地方军和广大民兵群众相结合，开展广泛的交通破击战。从1939年冬至1940年6月，晋冀豫边区军民先后对邯长公路、平汉铁路、白晋铁路、武沙公路等进行破击战。
    1939年7、8月，日军第1集团军集中5万余人“扫荡”晋东南，占领了白晋路、邯长路，将晋东南分割为太行、太岳两块，太行又被分割为太北、太南。1939年12月上旬，第129师按照八路军总部破袭邯长公路的命令，增调第385旅第769团、第344旅第688团主力及第689团主力一部、青年纵队第2团、晋冀豫边游击纵队第1梯队第1大队等部到邯长线，以加强突击力量。12月8日起，当地原有部队开始进行不间断的破坏袭扰。14日，主力部队到达，开始大规模的袭击。22日攻克黎城以南的赵店镇，23日袭入黎城，残敌向东溃退。攻击部队乘胜收复东阳关，并继续向东追击，25日12时收复井店镇。这次作战，毙伤日伪军700余人，收复黎城、涉县两城及据点23个，太南、太北重新连成一片。
    1940年4月5日，第129师部署平汉路东鲁西北、冀南和路西太行部队破坏敌人的铁路、公路，规定开始行动后，轮番不断实施破击。
    4月7日至27日，在两万民兵和群众配合下，第129师部队对平汉铁路内丘至邢台段及由平汉铁路沿线伸入冀南腹地的几条公路干线进行破击，共破坏铁路5公里多，公路100余公里。
    DW：军事科学院军事历史研究部
〖-ZW/正文〗
