〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荔海花都”说九湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坚蔡锦耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漳州/地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到闽南，不可不去漳州；到漳州，不可不去九湖。
    九湖镇位于漳州市南郊，这里盛产以荔枝、水仙花为主的水果和花卉，素有“荔海花都”的美誉。
    “三月扬花五月着果”。七月，正是荔枝成熟的季节。我们来到九湖镇覆盖着22万株荔枝树的“荔枝海”里。早上九点，荔海里沸腾着欢声笑语。早起摘荔枝的果农三五成群，骑着装满新鲜荔枝的摩托车，从荔林深处驶来，脸上荡漾着丰收的喜悦。镇人武部长林松池介绍说，目前，全镇有“兰竹”“乌叶”、“早红”、“桂林”等47个品种的荔枝，常年产量18万担，占福建省荔枝产量的三分之一，其质量、产量均居全国乡镇首位。
    笔者见到了一棵被称为“荔枝王”的树，果园主人介绍说，这株“兰竹”树树龄已达580多年，树冠面积伸展有0.78亩，年产荔枝在1.3吨以上。登上荔林最高处的凤凰山顶，极目远眺，10公里荔海尽收眼底，但见四周荔树郁郁葱葱，无边无际，令人心旷神怡。漫步林间，一串串浑圆硕红的荔枝沉甸甸地坠满枝头，伸手可及。热情的主人捧出上好的荔枝，剥开尝尝，汁多肉厚瓤白，甜美爽口。赞叹之余，我想起东坡老人的诗句：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。”我都想做这荔海的“九湖人”了。
    离开“荔海”，我们来到九湖驰名中外的“百花村”――长福村。该村村民养花种草已有六百余年历史，并逐渐发展为一种产业。现在，家家户户都有庭院式花圃，村里各种花木盆景争奇斗艳，据统计有1200多个品种。1963年，朱德委员长来到这里，酷爱种兰的朱老总特地赠送当地花农一套《兰花谱》，至今传为美谈。
    值得一提的是，九湖镇种有3500亩水仙花。“宜春水仙花”以其花香醇久且能雕刻成瑰丽多姿的造型而名闻遐迩，是我国十大名花之一，曾在福建省名优特产品展销会上获得“花卉金质奖”，并进入北京人民大会堂、中南海和钓鱼台国宾馆，成为“国宴之花”。
    下午五时，我们来到九湖百花市场，这里是一条长达1.5公里的“鲜花长廊”，共有100多个门市。花市里芳香四溢，生机盎然。有“一品红”、“三角梅”、“大丽花”等普通花卉；也有“巴西铁”、“苏铁”、兰花等名贵花木；还有造型奇特、千姿百态的榕树、榆树、雀梅等树桩盆景。华裕花圃孙经理拿出李鹏总理在其花店视察时的照片，兴奋地告诉我们：“总理在我们村视察，对发展花卉产业给予了肯定和鼓励，还为村里题词‘百花争艳，万民长福’呢！”百花市场的花卉盆景已远销北京、天津、上海、深圳等全国27个省市和东南亚一些国家及地区。
    傍晚时分，我们踏上了归途。暑气渐消，凉爽的晚风沁人心脾。回望绿树红花掩映的九湖，那荔海如歌的林涛似又回响在我们耳边，那花市里翩跹的蝶影久久飘飞在我们眼前……
    （王坚 蔡锦耀）
    图为鲜荔枝收购点一角。 王坚摄
〖-ZW/正文〗
