〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定“落实”不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州医高专党委求真务实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/李春艳钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    现地考察 眼见为实
    一次，校领导到教研室现场办公，解决教员提出的一些实际问题。过了一段时间，机关业务部门向校领导汇报：答应解决的问题全部落实。然而几个月之后，校领导再次现场办公时，解剖教研室的教员们提出，原来答应给他们修显微镜的事还没有落实。这件事使校领导受到了震动。校党委书记、政委刘长银说：一项工作落实不落实，不能光听汇报，必须到实地考察，眼见才为实。打那以后，党委形成了一条不成文的规定：检查工作少开汇报会，多到实地看真情。
    去年夏天，几个学员队几乎同时反映，洗漱间水龙头少，学员洗漱、冲凉要排队。对此，负责行政工作的副校长带领营房部门的同志来到学员队现场办公，研究了扩建洗漱间、洗漱台，增加水龙头事宜。事后，营房部门汇报，上述问题已全部解决。学校主要领导并没有就此为止，而是责成副校长再到现场察看，发现每个队的洗漱间都增加了20多个水龙头才放心地离去。
    各负其责 紧追不舍
    广州医高专党委抓工作落实锲而不舍。凡是上级的指示和校党委定了要办的事情，“一班人”都是各负其责，紧追不舍，一项一项、一步一步抓好落实。
    今年6月初，教员反映教研室的办公桌椅已经破烂，且不够用。校党委决定拨款改善教员办公条件，并责成总务部门负责落实。任务下达后，校领导又亲自找具体办事人员谈话，定标准、定数量、定完成时限。负责落实的同志广泛征求意见，并带回样品请教员们鉴定。这件事落实之后，校领导又一个教研室一个教研室检查，看到教员们满意的笑容，才将这件事画上了句号。
    今年初，为解决15名教职员工的家属子女的工作问题，学校党委分工主要领导亲自出面找有关部门讲情况，做工作，要指标，并指派专人负责处理这件事，一个一个地帮助解决。很快，15个人的工作都有了着落。
    勤杀回马枪 重视抓反复
    一项工作暂时落实了，过些天又出现反复，这是一些单位常见的毛病。广州医高专没有这种现象发生，原因是党委抓落实之后不断杀“回马枪”。
    去年初，校党委为解决教员用车难的问题，购买了一辆12座面包车和一辆小卧车放到车队，作为教学保障专用车，专供教员用，规定没有校领导批准，绝不能挪作它用。此后，校领导到车队抽查派车单，并到各教研室询问，确无任何单位、任何个人动用这两台车。3个月后的一天，一位校领导又来到车队查看派车单，发现一名机关干部课余时间借用过一次小卧车。这位校领导严肃批评了那位动用教学专车的机关干部，接着给车队下了一道指令：今后不管是谁，无论有什么特殊情况，都不能动用这两台教学专车，否则，追究派车人的责任。打那以后，校领导又多次到车队值班室查阅派车单，再也没有发现这种现象。
〖-ZW/正文〗
