〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃约保证继续推动中东和平进程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃约关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8月1日电 据埃及中东通讯社报道，埃及总统穆巴拉克和约旦国王侯赛因今天保证继续推动中东和平进程，为在中东地区实现全面和公正的和平做出不懈努力。
    两位领导人是在埃及亚历山大会谈结束后举行的联合记者招待会上作出上述表示的。
    报道说，两位领导人还对两国关系的发展表示满意，并希望加强双方在各个领域内的合作。侯赛因说，约旦和埃及的合作将为阿拉伯国家之间的全面合作奠定基础。
    穆巴拉克在会谈中对巴解组织和以色列最终达成有关扩大巴自治范围的协议表示乐观。他还希望叙利亚和以色列能在今年年底以前解决它们之间的分歧。
    侯赛因国王是今天早些时候抵达亚历山大对埃及进行短暂访问的。他与穆巴拉克就加强阿拉伯团结和推动中东和平进程举行了会谈。
    埃及和约旦是已同以色列实现关系正常化的阿拉伯国家。目前，埃约两国正在为促进叙利亚、黎巴嫩，特别是巴解组织与以色列的和谈积极斡旋。
〖-ZW/正文〗
