〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机芯片成为西方小偷的目标
    西方一些小偷不偷宝石和黄金，而专偷计算机芯片，因为同样大小的计算机芯片甚至比宝石、黄金还贵，而且易于销赃。计算机芯片盗窃案已成为西方国家一个重大的犯罪活动。
    臭氧“杀手”甲基氯仿含量下降
    一个国际大气科学研究小组发现，地球大气中损害臭氧层的甲基氯仿的含量在下降。该小组收集到的数据显示，1991年以来，大气中甲基氯仿的含量正以每年大约百分之二的比例减少。
    全球最大功率激光发生器试运行
    美国劳伦斯・利弗莫尔国立实验室近日宣布，该实验室成功地试运行了一台全球功率最大的激光发生器，在五千亿分之一秒内释放的能量超过相同时间内全美所有发电厂输出能量总和的250倍。科学家说，新型激光发生器能把巨大的能量聚焦到极小的范围内，有助于物理学理论以及实际应用研究。
    “自杀基因”开辟治疗癌症新途径
    美国科学家把携带有“自杀基因”的疱疹病毒注入到实验动物的病灶区域内，成功地消除了脑瘤和结肠癌，从而有可能为运用基因疗法治疗癌症开创出一条新途径。
    父母吸烟的孩子易患呼吸道炎症
    希腊科学家发现父母吸烟的孩子与父母不吸烟的孩子相比，前者的扁桃体炎、喉炎和支气管炎等多种呼吸道感染炎症的发病率要高出2倍半。（均据新华社）
    前不久，中国驻委内瑞拉大使馆和委内瑞拉图书银行共同举办“中国故事和录相”活动，吸引了100多名儿童参加。图为小朋友们专心听老师讲中国童话故事。 新华社记者金沈俭摄
〖-ZW/正文〗
