〖ZQ/总期〗13719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后进战士思想转化的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》指出：“做好群众性的思想工作特别是后进士兵的思想转化工作，把问题解决在萌芽状态”，是做好经常性思想工作的重要内容。这就要求我们要有对党的事业、对部队建设、对人民群众、对战士成长进步高度负责的强烈责任感和崇高使命感，认真做好后进战士的思想转化工作。
    做好后进战士的思想转化工作，关键是要端正对这些战士的根本态度。有些基层干部往往把后进战士看“死”、看“扁”，对他们总看不顺眼、不顺心，看不到后进战士身上的积极因素。实际上，只要冷静地分析一下后进战士的后进原因，对他们就不会这么看。有的战士是由于一时不适应军营生活而没有跟上一起入伍战友的步伐而变为后进的；有的战士是由于入伍前期望值过高，入伍后暂时没有达到目的，因想不通而有些情绪，逐渐在工作中有些不跟趟而变为后进的；有些战士则是因为干部在批评与表扬上失当而引起的。当然，也有的战士入伍前在社会上就沾染了一些不良习气。总的来看，后进战士的本质是好的，他们有求进步、求上进的愿望和趋势。我们在看到他们的缺点和问题的时候，更要看到他们身上的优点和长处。这样，我们在做后进战士的思想转化工作时才会有正确的指导思想，增强信心。因此，我们要学会运用一分为二的观点，在看到后进战士“后”的一面的同时，也要看到“进”的一面，不能认为后进战士就无上进心。从这一客观实际出发，就能增强我们做好后进战士思想转化工作时的信心。
    唯物辩证法认为，事物的发展变化是有条件的，鸡蛋因有适当的温度才能变化为鸡子。毛泽东同志就指出过：“外因是变化的条件”。这就要求我们在做好后进战士的思想转化工作时，一定要提供外部条件。有的同志没有为后进战士提供足够的转化条件，就埋怨他们的思想没有转化，这就好比不给鸡蛋适当温度就怨鸡蛋变不出小鸡。从后进战士的心理素质分析看，他们往往有“三感”，即孤立感、自卑感、对立感。他们更需要得到战友的关心、安慰、体贴、帮助。因此，我们要千方百计地运用组织的关心和战友的爱来温暖后进战士，使他们从“孤独”的环境中解脱出来，逐渐体验到革命大家庭的温暖，逐步与组织和战友融洽感情，自觉接受组织和同志们的帮助。在帮助后进战士思想转化时，要注意方式方法。安排工作、分配任务时，要力求周密、细致、合理，不要给后进战士留下干部惩罚他们的感觉；在搞教育、晚点名等公开场合，讲话要有分寸，切莫含沙射影，以免让后进战士多心猜疑；当后进战士违犯纪律，需要批评或处分时，不要借机整人，随意提高处分的档次，而要实事求是，批评委婉入理，处分合理适中。有些基层干部爱用绝对的观点来看待战士，认为好战士就是绝对的好，后进战士就永远是后进战士，即便后进战士有了进步也往往看不到，这样就容易伤害战士不甘后进的愿望。因此，一定要用发展的观点来看待后进战士，切忌用静止的观点来看待他们。战士在某个阶段、某些问题上出现过这样那样的问题，只要改了就好，绝不能认为他们是“出了窑的砖――定型了”，更不能在人家有了进步以后，还用老眼光去对待他们。要给后进战士争上游、当先进的机会，对他们在工作上要给予信任、支持，只要后进战士确实转变了，就应在入党、当骨干等问题上一视同仁，促使其“闪光点”由小变大，成为较先进的战士。只要外部条件具备了，再通过战士内因的作用，就能引起后进战士思想上质的转化。
    后进战士的思想基础比较差、可塑性很强，在转变过程中思想往往会出现反复。遇到这种情况，干部一定要有耐心，多做工作，不能一遇到反复就认为他们无可救药。因为事物的发展变化，总是螺旋式上升、波浪式前进的，人的思想的转变也不是一下子就能解决了的。后进战士长时期形成的观念，不可能通过一两次谈话就彻底转变过来，而且由于他们的心理承受能力不强，往往思想波动较大，甚至出现多次反复。因此，对后进战士思想的转化，要允许反复，不怕反复，耐心持久地做工作。要防止和克服急躁情绪和简单生硬的做法。因为任何事物的发展变化都有一个过程，后进战士的思想转化也有一个过程。现在的问题是，有的基层干部在做后进战士思想转化工作时缺乏耐心，比较急躁，对后进战士思想上出现某些反复往往采取一些简单的方法，态度粗暴。这不仅无助于问题的解决，还会引起后进战士的反感情绪，不利于做好思想转化工作。耐心的基础是对战士有深厚感情，只要象对待自己的子女和亲兄弟那样对待后进战士，做工作就不会没有耐心。耐心有了，坚持用理论的力量启迪后进战士，让他们明白更多的立身做人的道理，树立起正确的人生观，后进战士的思想转化工作就会做好。
    （刘爱国）
〖-ZW/正文〗
