〖ZQ/总期〗7006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做块红砖任党搬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗取百家之长补自家之短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：肖祥悦/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在营房附近的山坡上，六连战士肖祥悦肩挑箩筐，手拿镰刀，割来大把嫩绿的野草，抖了抖泥沙，用嘴慢慢咀嚼着一株株野草……肖祥悦为什么要尝野草呢？
    肖祥悦是六连党支部树立的一个雷锋式的好战士。他入伍一年半，先后三次调动工作，都能愉快服从。前不久，领导决定肖祥悦由炊事员改行当饲养员。由于精饲料供不应求，肖祥悦决定上山打草，扩充饲料来源。可是，哪些野草有毒，猪不能吃呢？肖祥悦想起本团七连的反修防修的先锋战士柯永成，为了捍卫毛主席的革命路线献出了自己的生命时，顿时增累了智慧和力量。他第一天上山就尝了二十四种野草，虽然有的野草有毒，尝得他满嘴麻木，但他坚持亲口尝，发现有十八种可以喂猪。从此，肖祥悦天天采集、精心调制，解决了猪饲料的不足。
    后来，团里在六连召开了饲养工作现场会。代表们看见长得滚瓜溜圆的三十二头肥猪，都要肖祥悦谈谈体会。肖祥悦说：“我没有什么可谈的。记得柯永成生前说过，‘我要做一块闪闪发光的红砖，党叫垒墙就垒墙，党叫铺路就铺路’。我就是要努力学习柯永成，做块红砖任党搬。”同志们听后，都齐声称赞说：“六连的战士学英雄，个个思想红又红！”
〖-ZW/正文〗
