〖ZQ/总期〗7006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部后勤部干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠批“四人帮”春耕掀高潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批四人帮/支农建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队后勤部的干部战士以两个重要文件为武器，狠批“四人帮”鼓吹的“不为错误路线生产”，“农场要搞阶级斗争，颗粒无收也没有关系”，以及反革命分子张铁生攻击诬蔑部队搞军农生产是“种黑地，产黑粮，得黑收益”等反革命谬论，使大家进一步认清了“四人帮”的极右实质。同志们说：“颗粒不收，办农场干什么？我们搞军农生产，减轻了人民负担，支援了社会主义革命和建设，有什么不好？现在，以华主席为首的党中央为我们搬掉了压在身上的四块大石头，我们要把憋了多年的劲全部使出来，甩开膀子大干社会主义，誓夺今年生产大丰收，为抓纲治国做出贡献。”
    纲举目张。学习和批判促进了春耕生产的准备工作。干部战士不怕脏不怕累，掏厕所，刨猪圈，清脏水沟，积肥四十五卡车，并且还到一百多里外的戈壁滩拉回羊粪五十多卡车。为了有充分的水源灌溉，同志们顶风沙，冒严寒，在戈壁滩上打井三眼，在季节河上筑堤拦水。戈壁滩风沙大，是庄稼生长的一大害。指战员们不辞辛苦，砍来了一捆捆红柳枝，围田造起一道道挡沙防风墙。修理所派出了农机修理组，对各单位的农机具进行了检查修理。
    人勤春来早，春耕掀高潮。干部战士挥锨扬镐，翻地整田，干得热火朝天，呈现一片人欢马叫忙春耕的动人景象。
〖-ZW/正文〗
