〖ZQ/总期〗7006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美“限制战略武器会谈”是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美关系/战略武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美“限制战略武器会谈”，是两个核霸王为了制造“缓和”假象，在“限制战略武器”的幌子下进行战略武器竞赛的一个骗局。从一九六九年十一月至一九七二年五月，苏美两国代表先后在芬兰首邦赫尔辛基和奥地利首都维也纳举行了第一阶段会谈。第一阶段会谈分为七轮，共举行全体会议一百二十三次，最后由两国首脑在莫斯科签署了苏美《关于限制反弹道导弹系统条约》和《关于限制进攻性战略武器的某些措施的临时协定》。临时协定规定把两国当时拥有和正在建造的战略导弹数量冻结五年。第一阶段会谈结束后，苏美核军备竞赛的重点由数量转向质量。
    第二阶段会谈从一九七二年十一月开始在日内瓦举行，到一九七六年底已举行全体会议一百七十多次。会谈中心议题是拟定一项限制进攻性战略武器的“永久性条约”，以代替临时协定，后又倒退为准备签订一项有效期到一九八五年的“十年协定”。一九七四年，两国首脑在符拉迪沃斯托克（海参崴）达成一项把各自的战略武器运载工具总数限额为两千四百件的口头协议，这个限额远远超过两霸当时拥有的数量。由于苏联出尔反尔，抬高要价，要把美国巡航导弹计入限额，而它自己的逆火式战略轰炸机则不算在内，双方争持不下，一直未能签订正式协定。最近，苏美两国作出种种试探，这场中断已久的核军备谈判的“外交球赛”，又有恢复的苗头。
    多年来的事实证明，苏美两霸谈判也罢，协议也罢，谁都力图限制对方，而不让对方限制自己。无论在数量或质量上，双方的战略进攻武器都在日新月异地扩充发展着。据西方报刊揭露，苏联尽管在数量上已占优势，目前仍在加紧研制新的更大的进攻性战略武器，力求在运载工具、弹头重量与投掷精确度等各方面赶过美国。同时，它还在大量部署针对整个西欧地区的SS―20机动导弹。美国对此也不示弱，已下令生产新的一代战略轰炸机B―1型轰炸机，并决定试制和建造三种不同类型的巡航导弹。正如美国报刊指出的，当苏美两国代表“在设法限制六十年代设计出来的武器时，（它们的）科学家和军官们却在设计八十年代的武器”。
〖-ZW/正文〗
