〖ZQ/总期〗7006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该向四连学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗取百家之长补自家之短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七四年八月，团党委把营建的运砖任务先后交给了四连和六连。四连是先参加运砖的，已经摸到了些门道。六连是后参加的，费劲不小，进度就是赶不上四连。四连的窍门在哪里？六连立即派人到四连取经。原来，四连把营建任务当成战斗任务，提出了“和帝修反抢时间，争分夺秒搞营建”的战斗口号，人人多拉快跑。窍门找到了，六连迅速开展了一个“学四连，赶四连”的活动。开始，六连每天出勤一百人，九十辆架子车。后来，团里从六连抽调了两个排的兵力，全连的任务一下落到四十人的身上。他们豪迈地说：“高山再高可以攀，四连能办的，我们一定可以办！”他们动脑筋，想办法，把普通架子车改装成加重车，奋战一个月，四十人干完了一百人的活儿。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
