〖ZQ/总期〗7006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱少云精神在六连〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗取百家之长补自家之短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：邱少云/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，在六连俱乐邹里，邱少云生前所在连的连首长，正在给六连干部战士作报告。邱少云严守革命纪律的英雄事迹，使六连的干部战士深受教育。
    六连很早就开展了向邱少云生前所在连学习的活动。十年前，六连野营拉练，专程来到这个先进连队，驻训一个月，就恭恭敬敬地学习了一个月。六连返回驻地后，干部战士把邱少云连队遵守纪律的好人好事，编写成几十个小故事，经常讲，照着做。一天晚上，连队去看电影。战士李永成到雷管仓库站哨。刚进哨位时，天空还闪着星星，转眼间，乌云翻滚，雷电交加，暴雨倾盆而下。用芦席搭成的临时哨所，那里挡得住狂风暴雨，不一会，小李浑身上下淋了个透湿，冻得直打哆嗦。不远的地方就是连队宿舍，跑回去拿件雨衣，顶多两分钟就能回来。这些，小李连想都没有想，他眼前浮现出邱少云烈火烧身，一动也不动的情景，顿时，一股暖流传遍全身。他暗暗叮嘱自己，哨所是战斗的当位，一分一秒都不能离开，天气越是恶劣，阶级敌人越是有可能进行破坏捣乱。小李警惕地站在哨位上，细心潜听，认真观察，一直坚持到最后。
〖-ZW/正文〗
