〖ZQ/总期〗7006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修扩军备战的新动向〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修为了加紧对外侵略扩张，同美帝争夺世界霸权，正在“缓和”、“裁军”的烟幕中加快扩军备战的步伐。
    一、加紧争夺军事优势。苏修历来把扩充军事实力，夺取军事优势，当作它改变与西方力量的对比、争夺世界霸权的首要任务。十年前，苏红军事力量与美国相比，处于“劣势”。一九七一年苏修举行二十四大时，它在核武器、海军等军事实力上仍落后于美国。到了一九七六年二月举行二十五大时，苏修常规军备已大大超过美国。它的坦克产量相当于美国的六倍，装甲运兵车产量为美国的三倍，火炮产量为美国的九倍；远程轰炸机较少，但作战飞机的总数超过美国，海军舰艇的总吨位虽还落后，但舰只总数、特别是潜艇总数已把美国抛在后面，成为全球性海上进攻力量。现役武装部队的总人数也从六十年代的三百万左右增加到四百二十万以上，比美国多一倍。在战略核武器方面，苏修原来大大落后于美国，如今数量已超过美国，质量也赶了上去。苏修头目得意地认为“力量对比越来越有利于”苏联，同美国大致形成了“战略均势”。当前，苏修正着重发展新武器，大批更新部队的武器装备，加紧部署新型多弹头洲际导弹和多弹头中远程导弹，增强世界范围远距离作战能力。它力图突破“均势”，夺取在军事实力上全面压倒美国的“决定性优势”，展开全球性的“进攻战略”。
    二、继续大力发展军事工业。苏修为取得军事优势，保证“苏联武装力量今后仍拥有一切必要的手段”，在苏取第十个五年计划（简称“十五计划”）中，进一步突出了重工业的发展，特别要“高速度”“优先发展”与军火生产关系密切的机器制造、金属加工、化工、石油、原子等工业。在“十五计划”中，规定生产资料的生产要增长百分之三十八至四十二，其中机器制造亚将增长百分之五十至六十。而生产消费品的生产只增长百分之三十至三十二。与人民生活关系密切的轻工业、食品工业仅增长百分之二十六至二十八。据西方报道，近年来，苏联军工生产的年增长率达到百分之十六，比整个工业产值的增长率高一点三倍。
    三，加速开发东部地区。苏修为了分散工业布局以保存战时生产能力，为了加速开发资源，正在充分利用“工业企业分布‘稀疏的’新开发的领土”，“增强东部地区的经济潜力，提高其在全苏工业生产中的作用”。苏修规定，东部地区将提供“十五计划”中规定的石油、瓦斯、铝增产量的全部、煤增产量的百分之九十、铜增产量的百分之八十左右。苏修的企图是很明显的，就是要使东部地区成为战时西线的战略后方和东线的直接补给基地。
    四、建立战略交通网。近年来，苏修按战时需要加紧进行陆运、海运、空运和地下铁道的布局和建设。它已扩建了沟通波罗的海和白海的运河，这具有经济和军事意义。据西方报道，苏联已经开始把东欧国家某些地区铁路的标准轨改建成苏式宽轨铁路，并实行统一的自动挂钩体系，以加速物资运转。此外，还胁迫一些东欧国家加速修建东西向战略公路。
    五、加强物资储备，大搞民防设施。苏联已有的储备中不仅有战略武器、常规武器、机器设备等，还有生活必需品。苏修通过专门决议，一九七六至一九八○年，将拨出三十五亿卢布的国家投资，再建造总容量为四千万吨的大型粮仓。西方报刊指出，苏联力图建立农产品储备正是为了准备战争。与此同时，苏修还大搞战时民防的建设和民防演习。苏修准备战争已经到了怵目惊心的地步。
    苏修庞大的军事机器和扩张野心，是建立在极端虚弱的政治、经济基础之上的。随着军事力量的急剧膨胀和对外扩张的加强，苏修在国内外的矛盾日益深化，更加暴露了它的社会法西斯主义和社会帝国主义的凶恶面目。越来越多的国家和人民密切注视着苏修的动向，加强自己的防务力量，认真对付来自北极熊的严重威胁。（附表格）
    苏美兵员和常规武器数量对比
〖-ZW/正文〗
