〖ZQ/总期〗2333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反美怒吼声 响遍全中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又有四百三十万人参加集会游行 许多中小城市声援巴拿马 广大人民坚信在巴拿马燃起的星星之火是扑不灭的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴拿马关系外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 全国各地广大人民今天继续举行声势浩大的游行示威和抗议集会，声援巴拿马人民反对美帝国主义侵略的伟大爱国斗争。今天除各大城市继续举行集会和游行示威外，有越来越多的中小城市的人民参加声援巴拿马人民反美爱国正义斗争的行列。总计全国举行集会和示威游行的有四百三十多万人。
    天津和广州今天各有五十万人举行集会和游行示威。哈尔滨、长春、武汉、太原、成都、重庆、杭州、福州、合肥、长沙等城市，参加声援活动的分别有十多万以至三十多万人。西藏高原古城拉萨有四分之一的人走上街头，全市举行示威游行的藏族人民达一万三千多人。在新疆维吾尔自治区，乌鲁木齐市和著名边城伊宁、喀什、霍城以及帕米尔高原上克孜勒苏柯尔克孜自治州首府阿图什，都有成千上万的维吾尔、哈萨克、柯尔克孜等族人民举行示威和集会。
    举行集会和示威游行的中小城市，还有辽宁省的鞍山、抚顺、安东、锦州、营口，河北省的石家庄、张家口、秦皇岛、保定、沧州，陕西省的咸阳、宝鸡、铜川、榆林，山东省的青岛、枣庄、烟台、潍坊、济宁，江苏省的南通、连云港，浙江省的温州、宁波，广西的桂林、柳州，贵州省的遵义、安顺、毕节、铜仁，河南省的洛阳、开封、新乡、安阳、平顶山、鹤壁等。
    参加各地集会和示威游行的负责人有：中共黑龙江省委第一书记欧阳钦、黑龙江省省长李范五，中共福建省委第一书记叶飞，中共山西省委第一书记陶鲁笳、山西省省长卫恒等。
    参加集会和游行示威的人们密切关注着巴拿马人民反美爱国斗争的新发展，他们表示，中国人民和全世界爱好和平的人民一道，坚决站在巴拿马人民一边，坚信在巴拿马燃起的星星之火，是扑不灭的。
    据新华社十七日讯 天津等十二十城市的人民，满怀愤怒，今天又举行了大规模的反美示威游行和集会。参加游行和集会的人们坚信，不管美帝国主义玩弄什么阴谋诡计，英勇斗争的巴拿马人民一定能够获得最后胜利。
    天津市游行队伍中，有全副武装的民兵，他们沿途高呼口号。在游行队伍中还有许多著名的劳动模范和街道居民。
    河北省和天津市科学技术工作者、哲学社会科学工作者、文艺工作者等各界著名人士，连日来纷纷举行声援巴拿马人民的集会。
    武汉市今天又有二十万人参加示威游行和分别举行的集会。主要街道上有成群的人在高唱《巴拿马在怒吼》等歌曲。现在示威活动已扩展到全市几乎所有的工厂、企业、学校、机关、团体等基层单位。
    成都市十五万人今天一大早就奔上街头游行示威，或集会声援巴拿马人民。美帝国主义在成都曾长期设立空军基地。全市人民对美国兵在成都的种种兽行记忆犹新，现在他们听说美帝国主义在屠杀巴拿马人民，都异常愤怒。
    重庆市今天有三十三万多人举行示威游行和抗议集会。小说《红岩》的作者、重庆“中美合作所”大屠杀时的脱险志士罗广斌、杨益言参加了集会和游行，罗广斌并在集会上讲话，他激动地说：“美帝国主义对巴拿马人民的疯狂镇压，只能激起更大的反抗怒火。美国强盗欠下的血债，一定要它用血来还。”
    西安今天又有七万多人参加游行示威和抗议集会。四天来，全市参加集会和游行的已有四十多万人。全市有五百多名文艺工作者今天上街表演了他们支持巴拿马人民反对美帝的文艺节目。
    吉林省长春市今天有二十多万人冒着风雪举行示威游行。长春第一汽车厂一万多名汽车工人，举着标语牌和漫画，唱着《要巴拿马，不要美国佬》的歌曲冒雪前进。
    在浙江杭州西湖畔，旗帜如林，人群如流，参加游行的五万多人振臂高呼：“要巴拿马，不要美国佬！”今天杭州还有十五万多人举行了抗议集会。
    安徽合肥市今天有十万多人走上大街。郊区农民从各个村落赶来参加游行。
    青海西宁市今天又有一万多名郊区农民和城市居民，走上街头游行示威。许多菜农刚刚向地里送完肥料，立即加入游行行列。
    新疆乌鲁木齐十三个民族的人民四万多人冒着严寒举行了示威游行。积雪的街道上翻卷着数不清的红旗，人们用各种民族语言高呼反对美帝国主义侵略巴拿马的口号，表达了全市各族人民坚决和巴拿马人民站在一起的坚强意志。
    在西藏高原的拉萨市，藏、汉、回族人民一万三千多人从上午十一时起开始游行。正在拉萨学习的八十多名西藏各地县、区级藏族干部，在游行时演出了活报剧《美帝国主义从巴拿马滚出去》。
    宁夏回族自治区首府银川市声援巴拿马人民的示威游行今天达到新的高潮。这座塞上古城大雪刚刚飘过，寒风瑟瑟，从清晨到傍晚，游行的人们抬着巨幅标语牌，高呼口号，在街上游行。今天参加游行示威的共有三万三千多人。
〖-ZW/正文〗
