〖ZQ/总期〗2333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支援巴拿马一连控诉美帝罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋光翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗声援巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年荣获北京部队步兵比武总分第一名的4883部队一连，以毛主席的谈话为教材，进行了一次活的阶级教育和国际主义教育。
    一连干部首先向战士们逐字逐句地宣读了毛主席对《人民日报》记者的谈话，并讲解了巴拿马事件的经过。接着，战士们愤怒地控诉了美帝国主义在中国的滔天罪行。炊事班副班长朱守德控诉说，解放前美国鬼子在他的家乡宁波，横冲直撞，用吉普车轧死人，强奸妇女，杀人放火。副指导员蔡俊荣也控诉了美帝在他家乡天津的兽行。在讨论中，战士们还忆诉了“苦情账”上敌人欠下的一笔笔血债：战士徐友明一家被蒋介石匪帮杀害了四口；刘从耀的父亲被帝国主义侵略者用刺刀挑死了。“血债要用血来还！”战士们决心把愤怒化为力量，以优秀的训练成绩支援巴拿马人民的爱国正义斗争。（宋光翔）
〖-ZW/正文〗
