〖ZQ/总期〗2333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理在夹道欢呼中抵马里首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凯塔总统到机场欢迎并举行盛大招待会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和马里关系RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴马科十六日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和副总理兼外交部长陈毅元帅以及其他随行人员今天上午到达马里共和国首都巴马科。
    周恩来总理是应马里共和国总统莫迪博・凯塔的邀请前来进行友好访问的。凯塔总统今天亲自到机场迎接周总理。
    今天，巴马科几乎倾城出动欢迎周恩来总理。整个城市完全沉浸在空前热烈的友情和欢乐的节日气氛中。
    从机场到周总理住处――总统府，长约十公里的大路两旁，连绵不断地簇拥着密密层层的身穿节日盛装的人群。当周总理在凯塔总统陪同下乘车前往总统府时，整个城市被雷鸣般的欢呼声所震动。人们高呼：“中国万岁！”“马里万岁！”“中国――马里友谊万岁！”“欢迎周恩来！”。
    所有的青年男女们，都随着节奏强烈的马里鼓的鼓声，兴高采烈地跳着民族舞蹈。每隔二十来步就有一个小型乐队，用各种马里乐器奏出动人的乐曲欢迎中国客人。
    欢迎的人群中有拿着拐杖的老人，有抱着孩子的妇女，有围着红领巾的少年先锋队员，有穿着校服的男女学生，有工厂的工人和来自郊区的农民。他们从早上七时三十分起就到街头等候远道而来的中国客人。由于大路两旁的人群过于密集，周恩来总理和陈毅副总理等的车队只能缓缓行进。中国客人的车队所过之处，人群中伸出千百只手向他们挥手致意。周总理也不断向他们挥手表示感谢。
    周恩来总理乘坐的专机是在今天上午当地时间十时五十五分降落的。飞机停下后，凯塔总统走到机旁迎接周总理。周总理和陈毅副总理下机后，立即同凯塔总统亲切握手。六名少女向中国贵宾献了花。在机场举行了隆重的欢迎仪式。鸣礼炮二十一响。乐队奏了中马两国国歌。周恩来总理在莫迪博・凯塔总统的陪同下检阅了仪仗队。
    凯塔总统在机场发表讲话。他首先代表马里人民和苏丹联盟党向周总理一行表示欢迎。他说，你们的访问并不是所说的国事访问，而是作为马里共和国友人的访问。因为我们知道，你们是如何积极地关注非洲大陆的一切问题，特别是关注非洲各国人民的解放斗争以及我们党执行的非殖民化的勇敢政策。
    他赞扬了中国支持整个非洲人民所进行的反对殖民主义和帝国主义的斗争，赞扬中国支持非洲国家建设民族经济。
    他说，周总理的这次访问将加强中国同马里之间已经存在的合作关系。
    他说，你们的国家遭受过最凶恶的帝国主义的最残酷的殖民统治的痛苦，因此比任何其他人更能理解我们所面临的问题。
    周恩来总理致答词说：“正当独立自由的旗帜在非洲大陆纷纷升起的时候，正当非洲人民和中国人民的友谊日益发展的时候，我们作为中国人民的友好使者，前来访问马里共和国，感到非常高兴。”他代表中国政府和中国人民，并且以陈毅副总理和他个人的名义，向凯塔总统、马里政府和人民，致以亲切的问候。
    周恩来总理赞扬了马里人民在巩固民族独立铲除殖民主义势力方面，在发展民族经济和民族文化方面，取得了显著成就。
    他回顾了中马两国人民在反对帝国主义和殖民主义的长期斗争中结成的深厚友谊和两国人民相继取得胜利以后，两国的友好合作关系，在新的历史条件下，获得的进一步发展。
    周总理说：“现在，我们两国都面临着继续反对帝国主义和新老殖民主义、巩固民族独立和建设自己国家的共同任务。为了实现这一任务，我们需要不断地加强团结合作。我们就是本着加强中马两国人民友好团结的愿望前来访问的。”
    他们的讲话都一再被热烈的鼓掌声打断。
    今天巴马科机场披上了节日盛装。中马两国国旗迎风飘扬。机场大厅门口悬挂着周总理和凯塔总统的肖象。用法文和中文写的“欢迎周恩来阁下”的巨大横幅悬挂在机场大厅门楣的正中央。
    周总理在机场贵宾室稍事休息后，由凯塔总统陪同乘车去总统府。陈毅副总理由苏丹联盟党政治书记迪亚拉陪同乘另一辆车。他们后面的车队长达一里。
    巴马科全市今天一片节日气象。到处都悬挂着中马两国的国旗。一道道红色的拱门和横街而挂的彩旗在热带的阳光下显得分外灿烂。
    同周总理一起到达的陪同访问的成员还有：国务院外事办公室副主任孔原，外交部副部长黄镇，国务院总理办公室主任童小鹏，外交部部长助理乔冠华等。
    到机场欢迎的还有：巴马科第一副市长易卜拉希巴・萨勒，现在在巴马科的苏丹联盟党全国政治局委员，政府各部部长，国民议会议员，军队最高指挥官，各群众团体负责人，政府、巴马科省、市各部门负责人。
    中国驻马里大使赖亚力和其他各国外交使节也到机场欢迎。
    新华社巴马科十七日电马里共和国总统莫迪博・凯塔昨天晚间为周恩来总理、副总理兼外交部长陈毅元帅和周总理的其他随行人员举行盛大招待会。出席招待会的有一千多人。
    招待会洋溢着友好和团结的气氛。在招待会上，当莫迪博・凯塔总统和周恩来总理带头跳舞之后，热情洋溢的人们也开始跳舞。马里的国家交响乐队演奏了富有黑非洲特色的优美音乐。马里的男女歌唱家演唱了马里民歌。
    招待会历时两小时。招待会开会和结束时都演奏了中国和马里两国国歌。
    出席这次招待会的有：苏丹联盟党全国政治局政治书记伊德里萨・迪亚拉，政治局委员，部长，各部门的官员，各全国性组织的代表和各国驻马里外交使节。
    中国驻马里大使赖亚力和中国大使馆的其他外交官员，马里驻中国大使比拉马・特拉奥雷也出席了招待会。
    新华社巴马科十六日电马里总统莫迪博・凯塔今天举行午宴，招待周恩来总理和陈毅副总理。
    中国方面出席宴会的有：国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长黄镇、中国驻马里大使赖亚力。
    马里方面出席宴会的有：苏丹联盟党政治书记伊德里萨・迪亚拉、负责计划和财经统筹国务部长让一马里・科奈、驻总统府负责外交事务部长级代表巴雷马・博库姆、国民议会副议长阿利翁・西索科和马里驻中国大使比拉马・特拉奥雷。
〖-ZW/正文〗
