〖ZQ/总期〗2333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下连蹲点亲自观察具体指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王清贤团长传授山林地作战经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山地作战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团团长王清贤，野营中深入连队，传授山林地作战经验。
    部队经过两天行军，来到了山林地野营。王团长见九连的干部比较新，历年训练成绩不突出，就在九连住下来跟班作业，出情况，诱导战士做动作；讲战例，让战士懂得为什么要这样做。
    山林地作战虽然便于隐蔽自己，出敌不意地行动，但是观察比较困难，不易发现敌人。战士进入丛林以后，往往习惯注视前方，不注意侧方和上方。王团长就叫假设敌爬到树上去，等战士走过去了，才“纭贝蚣盖梗战士连忙回身仰望，王团长说：“已经晚了！敌人是狡猾的，不会老老实实呆在前面等我们去消灭。他们也会想尽力法隐蔽自己，杀伤我们。所以，我们在丛林里前进，一定要眼观六路，耳听八方，前后、左右、上下都注意到。”战士们领悟了，再做的时候，就机警得多了。
    演练利用地形地物的时候，王团长发现战士不善于利用树木。他就指了一棵直径约三十厘米的树，要一个战士去利用。这个战士跃进到树跟前，采取立姿射击。团长问大家：“这样做对不对？”大家拿不定主意。团长就说：“直径三十厘米的树，树干无法掩蔽全身，采取立姿射击是不安全的，应该用卧姿，以树的根部作为依托。”他又指了一棵一搂粗的大树，叫两个战士一起去利用。一个战士上去后马上卧倒，另一个战士看到不能再卧倒，就犹豫起来，不知道该怎么动作。团长就告诉大家：“象这样粗的树，可以用立姿，并且可以两三人同时利用它。两个人利用时，一人用立姿，一人用跪姿或卧姿；三个人利用时，立、跪、卧姿各一人。”这一讲，战士马上就照这样练开了。
    有一天，九连演练爆破地堡的动作。工程保障组接连组织三名爆破手上去爆破，指挥员都说：“牺牲了，没有完成任务。”指挥爆破的一排长感到很挠头，不明白错在哪里。王团长就叫“停”，把火力组的同志召集在一起，叫掩护爆破的机枪射手先发言。机枪射手说：“他们都往正面上，机枪就不好发扬火力了。”王团长就对工程保障组的同志说：“对！从正面上去，朝敌人枪眼扑，哪有不失败的道理！应该从侧翼迂回上去。”接着，他讲了解放东北的一个战例。那时连队组织爆破，不仅组织机枪掩护爆破手，还要派一名甚至一个小组的自动枪手，在爆破以前逼近地堡，配合机枪掩护爆破手前进。这样做有三个好处：一是使爆破手可以得到更大的火力掩护；二是当机枪一旦发生故障不能发扬火力时，自动枪手可以保证火力不中断；三是当爆破手爆破成功以后，自动枪手可以趁硝烟未散，首先向敌人发起突击。一排长听了团长的话，深得教益，就重新组织爆破手从侧翼进行了爆破。
    王团长在九连住了十天，从具体动作入手，比较系统地传授了山林地作战经验，深受连队的欢迎。他自己也觉得很有收获，看了九连的训练，他对全国的训练情况也大体有个“谱”了。 （夏国珞）
〖-ZW/正文〗
