〖ZQ/总期〗2333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的好女儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《军队的女儿》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队的女儿》是中国青年出版社今年出版的一部中篇小说，描写的故事是根据真人真事创作的。由于作者的精心塑造，人物形象生动感人，具有一定的艺术魅力，而且富有教育意义。
    小说的主人公刘海英是一个有着远大理想和革命热情的革命后代的形象，她那聪明、活泼、英勇而坚毅的性格，闪耀着亮晶晶的光采。她的不幸遭遇尽管是独特的，但她那种听党的话，自觉地克服思想上的缺点，全心全意为人民服务的优秀品质，却是我们学习的榜样。作者通过刘海英两次奋不顾身地抢救国家财产的英勇行动；通过她顽强地和严重疾病斗争，终于能够“看”懂别人说的话，不拄着拐杖走路的不屈精神，向读者的心灵灌注了奋发前进的力量。
    “我们的军队，曾经象个大摇篮，抚养过很多小鬼的，长大了都是好汉。现在让我们来教育这个小姑娘吧，也一定能行的。”这是书中另一主要人物老团长林华昌说的话。小说通过许多动人的情节，歌颂了人民军队这个光荣的集体。刘海英虽然又聋又瘫，但在这个摇篮里得到的却是真挚的关怀。尤其是她对生活、对未来失掉信心的时候，无数只热情的手立即伸了过来。老团长作为老一代革命者的代表，是刻划得比较成功的形象。他对年青一代既寄托着无限希望，充满了热情的关怀，又有严格的要求和具体的帮助。刘海英从他那里得到的是对生活的深刻了解，认识到用什么尺子来衡量人的价值，那就是她在日记上说的：“谁活着，谁就应该使得人们因为你活着而得到好处。”
    尽管刘海英走的道路十分艰辛，她终于成长为一个人民的好女儿。老团长说：“我们这个时代的年青人，应该经得起霜打。”是的，刘海英经受住了霜打，而且愿我们年青一代都象她那样坚强地成长吧。
〖-ZW/正文〗
