〖ZQ/总期〗2333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马运河之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一条连着两个大洋的运河，
    是谁用十载年华开凿了我？
    是我一百多万勤劳的人民，
    是我七万五千平方公里的祖国。
    水闸上砌的不是水泥砖瓦，
    是我的人民的头颅与骨胳；
    河床里流的不是滔滔河水，
    是我的祖国的眼泪与鲜血……
    我是一条苦难的河，
    强盗给我戴上重重枷锁，
    插在我头上的是美国国旗，
    踏在我身上的是美国军靴，
    我在祖国的怀抱里，
    却看不见自己的人民，自己的船舶。
    强盗把我当成他们的食管，
    去养肥华尔街老板的肚皮。
    我是一条愤怒的河，
    与苏伊士有同样的性格，
    不能任人欺辱，任人宰割，
    我只属于我的人民，我的祖国。
    我用愤怒的喉咙发出通牒：
    “快滚蛋，美国侵略者！”
    我是一条胜利的河，
    多少兄弟在支援我――
    最长的扬子江，
    最绿的大同江，
    最红的红河，
    天南海北，角角落落，
    每一条水，每一片波，
    都在为我这条战斗的河，
    高唱着最后胜利的凯歌。
〖-ZW/正文〗
