〖ZQ/总期〗2333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合起来（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马季宪甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：您是干什么的？
    乙：我是说相声的。
    甲：说相声可要什么知识都有。
    乙：对！我就差不多。
    甲：我随便问您点儿问题行吗？
    乙：行！反正我差不多。
    甲：您说世界上有多少条运河？
    乙：多少条运河？
    甲：啊。
    乙：就这个问题呀？
    甲：对。
    乙：很痛快的就答复您。
    甲：多少条？
    乙：不知道。
    甲：啊！不知道象话吗？
    乙：没告诉你我差不多吗。
    甲：怎么个差不多呀？
    乙：这方面知识差，知道的不多。
    甲：悖
    乙：说相声研究这个干什么呀？
    甲：这是一般的知识，任何人都得知道。
    乙：您知道吗？
    甲：当然知道。不仅知道运河有多少条，叫什么名字，属于哪个国家，哪年开凿的
    ，多深，多长，而且还知道所有这些运河……
    乙：怎么样？
    甲：都有水。
    乙：这我也知道。
    甲：苏伊士运河。
    乙：这是哪国的？
    甲：阿联的。基尔运河。
    乙：哪国的？
    甲：德国的。威尔兰运河。
    乙：哪国的？
    甲：加拿大的。莫斯科运河。
    乙：哪国的？
    甲：苏联的。阿尔伯特运河。
    乙：哪国的？
    甲：比利时的。曼彻斯特运河。
    乙：哪国的？
    甲：英国的。中国运河。
    乙：哪国的？
    甲：中国的。
    乙：多新鲜哪！巴拿马运河还是巴拿马的呢！
    甲：不！这你可说错了。巴拿马运河是美国的。
    乙：美……这话我不懂，巴拿马运河怎么会是美国的呢？
    甲：别说你不懂，连我都不懂。这事儿你得问美国总统。
    乙：他懂？
    甲：懂！巴拿马人民要问他：
    “为什么我们的运河归你们美国呢？”
    乙：美国总统怎么回答？
    甲：好回答：“因为美国最有钱，有钱就可以作买卖再赚钱，我们最愿意赚钱，巴
    拿马运河可以赚钱，所以就归美国所有。”
    乙：这叫什么理由？
    甲：不管是不是理由，反正他霸占了。
    乙：真是强盗行为。
    甲：就是啊。美国从这条运河经营当中，每年要在巴拿马人民身上榨取一亿美元的
    利润。
    乙：这叫掠夺。
    甲：这还不算，通过这条运河，每年抢走巴拿马香蕉几千万捆。
    乙：一捆多少钱？
    甲：一捆二十包。
    乙：一包多少钱？
    甲：一包十五把。
    乙：一把多少钱？
    甲：一把十七个。
    乙：一个多少钱？
    甲：一个二两三。
    乙：一两多少钱？
    甲：一两二分五。几千万捆合多少钱？
    乙：几……我没法算。
    甲：这还不算。通过这条运河，每年还要抢走几百万磅可可。
    乙：太不象话啦。
    甲：这还不算。还要抢走咖啡。
    乙：是啊。
    甲：这还不算，还要抢走金子。
    乙：这还不算……
    甲：太多了，抢水银、硫磺、珊瑚、珍珠，干脆这么说，慢慢把巴拿马就抢成美国
    的了。
    乙：连一个国家都抢走哇？
    甲：不只是一个国家，他要通过这条运河抢走：
    波多黎各，夏威夷，
    阿拉斯加，乌拉圭，
    玻利维亚，阿根廷，
    厄瓜多尔，墨西哥。
    乙：全美洲都要归他。
    甲：不止是一个美洲，他还野心勃勃地想吞并亚洲、非洲、欧洲和大洋洲。
    乙：美帝国主义真是全世界人民最凶恶的敌人。
    甲：也别说，虽然美国抢走了巴拿马的物资财富，可它也通过这条运河给巴拿马运
    回了一些东西。
    乙：还往回运哪？
    甲：啊。
    乙：他运走了人家几千万捆香蕉。
    甲：运回了几千万箱军火。
    乙：啊？运走了几百万磅可可。
    甲：运来了几百万磅炸弹。
    乙：嚯！运走无数的咖啡。
    甲：运来无数的美国兵。
    乙：还有活的哪！运走水银。
    甲：运来坦克。
    乙：运走珍珠。
    甲：运来特务。
    乙：运走金子。
    甲：运来大炮。
    乙：运走硫磺。
    甲：运来炸药。
    乙：运走的全是人民的血汗。
    甲：运来的都是杀人用的枪炮子弹。
    乙：这条运河是巴拿马人民开凿。
    甲：这条运河可由美帝国主义霸占。
    乙：巴拿马运河不许挂巴拿马国旗。
    甲：美帝不让巴拿马人民行使主权。
    乙：真是国际宪兵。
    甲：简直是万恶滔天。
    乙：肯尼迪两面三刀。
    甲：约翰逊毒辣阴险。
    乙：帝国主义的侵略本性。
    甲：至死也不会改变。
    乙：巴拿马人民反美烈火越烧越旺。
    甲：中国人民站在巴拿马人民这一边。
    乙：美帝国主义滚出去！
    甲：全世界各大洲的人民要联合起来！
    乙：所有爱好和平的国家要联合起来！
    甲：所有受到美国侵略、控制、干涉和欺负的国家要联合起来！
    乙：结成最广泛的统一战线！
    甲：反对美帝国主义的侵略政策和战争政策！
    乙：保卫世界和平！
    甲：保卫世界和平！
    乙：要巴拿马！
    甲：不要美国佬！
    乙：要巴拿马！
    甲：不要美国佬！
    乙：要巴拿马！
    甲：不要美国佬！不要美国佬！不要美国佬！要美国佬……
    乙：啊？要美国佬？您怎么要美国佬呀？
    甲：要美国佬赶快滚蛋！
〖-ZW/正文〗
