〖ZQ/总期〗2333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国刽子手吓不倒巴拿马人民！美国佬必须从巴拿马滚出去！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴拿马人民又将举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴政府召回驻美使馆人员并要求美驻巴使馆人员离境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴拿马问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 巴拿马城消息：巴拿马大学生联合会宣布，十七日晚上将在巴拿马城的桑塔纳广场举行“爱国群众大会”，支持关于废弃一九○三年的屈辱性“巴美条约”而代之以一项新运河条约的要求。
    据宣布，举行这次大会，是为了重申巴拿马人民“反对帝国主义侵略者和保卫国家主权及尊严”的意志。
    在巴拿马全城散发的传单说，举行这次大会，也是为了“向全世界表明，巴拿马人民对美国刽子手保持着警惕。”
    同时，来自巴拿马共和国六十三个市区的代表在巴拿马城举行的市委员会特别代表大会上决定，十八日晚上将在桑塔纳广场举行另一次反美爱国大示威。
    目前，反对美帝国主义侵略、要求收回运河区主权的强烈民族主义情绪笼罩巴拿马全国。美联社在描述这种局势时说：“民众团体和职业团体、工会、学生、一些教士以及普通老百姓这一切方面都在纷纷要求缔结一项规定最终把运河收归国有的新条约，而不是让美国根据一九○三年的条约永久控制下去。”
    巴拿马国家电视台台长马里奥・贝拉斯克斯十五日下午在电台广播中说，十三日达成的关于巴拿马同美国恢复关系的初步协议“是一张废纸，没有任何效力。”他说，十七日晚上为要求收回运河区主权而举行的群众大会“将是声势浩大”的。
    新华社十七日讯 巴拿马城消息：巴拿马政府十六日召回了它在华盛顿的大使馆人员，同时要求美国驻巴拿马大使馆的人员在二十四小时内离境。据宣布，巴拿马政府将要求哥斯达黎加代理巴拿马在华盛顿的事务。
    巴拿马总统恰里十六日指出，巴拿马采取上述使巴美关系完全破裂的行动，是由于美国拒绝在拟议的巴美会谈中谈判签订一项新的运河条约的问题。
    据西方通讯社报道，由于美国采取的这种顽固立场，巴美两国目前在美洲国家组织参与下在巴拿马举行的谈判已经陷于停顿。法新社说，“目前的局势类似一次僵局”。
    据报道，美国在会议桌上采取这种顽固态度的同时，再度出动它的运河区驻军到运河区边界，准备镇压巴拿马人民的新的要求收回运河区主权的示威。
〖-ZW/正文〗
