〖ZQ/总期〗2333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱革命歌 演革命戏 读革命书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军业余文化娱乐活动蓬勃开展 活动普遍，丰富多样，结合任务紧，反映现实快，既有强烈的战斗性，又有广泛的群众性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张少庭吴凯扬于仲元钟巨治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余文化活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队群众性业余文化娱乐活动在一九六三年更加蓬勃发展。全军上下，从机关到连队，从高原到海岛，处处呈现出一片生龙活虎、热气腾腾、紧张活泼的欢乐景象。这一年部队业余文化娱乐活动的特点是：开展普遍，官兵同乐，内容丰富，形式多样，结合任务紧，反映现实快，既有强烈的战斗性，又有广泛的群众性。营房处处都在唱革命歌，演革命戏，读革命书。
    “一支革命歌，一堂政治课”，这个口号已经响遍全军各个角落。自从一九六一年总政治部提出“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”四点要求后，全军上下，掀起了大唱革命歌曲的热潮。到一九六三年年底，各部队通过培养歌咏骨干，利用课余、假日教唱，组织评比竞赛等方法，较普遍地学会了总政治部先后规定和推荐的二十首革命歌曲。此外，各个部队还根据所担负的不同任务和地区特点，每年学会七八首、十多首不等的新歌。做到了“五前一路”（开会前、开饭前、上课前、看电影前、晚点名前和行军路上）歌声不断，处处表现了人民军队高度的革命乐观主义精神。驻守在东海某岛上的一个四好连队，打从他们上岛以后，歌声、锣鼓声随着海涛声在小岛上空荡漾。训练休息时，他们唱《我为祖国练兵忙》；进行传统教育时，他们唱《在太行山上》；表扬好人好事时，他们又唱《学习雷锋好榜样》。歌声成了鼓舞斗志、战胜困难的力量。有一次海上连续十几天刮起少有的大风，岛上真是滴水如油，有七天七夜每人只能分到半杯水，但是歌声仍然缭绕在东海上。福建前线某部一个连续两年荣获四好称号的连队，他们分散在荒芜海滩、高山峻岭上执行任务。一到执勤和操课之余，战士们吹拉弹唱，歌声四起。他们面对着距离几千米远的敌人，高唱《社会主义好》、《要把胜利的旗帜插到台湾》。革命的歌声，淹没了敌人的噪音。有一次，上级政治机关派人来连里检查工作，他们全连集合，连续唱了三十三首不同的歌曲，换了十名指挥，唱得整齐雄壮，铿锵有力，博得极好的评价。许多部队的战士们说：“一天不唱歌，心里不快活，越紧张越活泼，越艰苦越唱歌。”“操课之余唱支歌，干劲倍增烈似火，劳动当中唱支歌，劳累随歌滚下坡。”
    一年来，战士业余演出队和演唱组有了空前的发展和提高，成为文艺的轻骑兵和部队政治思想工作的有力助手。目前全军百分之八十以上的团和百分之七十以上的连整顿和建立了业余演出队、业余演唱组。这些人员精悍、装备轻便的业余演出队和演唱组，扎根在连，不脱离本职工作，以部队官兵喜闻乐见的民族形式和各个地区不同的特色，用饱满的政治热情，自编自演，兵演兵唱，宣传党的方针政策，宣传毛泽东思想，宣传军队的光荣传统，歌颂党、歌颂领袖、歌颂三面红旗。
    去年六七月在北京作汇报演出的福建前线某团业余演出队和某部七连演唱组，分别只有十二人和五人，凭着几件简单的民族乐器，却能演出丰富多彩、感人至深的节目，战士们称赞他们：“业余演出队，作风真正好；乐器加背包，背上就能跑；千人能演出，五人不嫌少；集中时间短，演出加辅导；反映现实快，配合任务好。”最近来京演出的西藏军区某部业余演出队和海南岛五指山业余演出队也得到了好评。驻守在珠江口外某岛的一个连队，波涛和浪花拍打着战士们的哨位，他们成立了“浪花演唱组”，活跃在岛上的每个角落。每当逢年过节或假日的时候，还常同岛上的居民一起联欢。对连队的演唱组，战士们编快板赞扬说：“演唱组员，真不简单，又编又写，又唱又演，好人好事，他先发现，竹板一打，全连传遍。”战士业余演出队、演唱组贯彻了勤俭节约的精神，许多乐器都是自己制作的。在东北兴安岭执勤的某汽车团战士演出队，他们用老虎钳、扳子和汽车上的废旧零件，敲击出优美和谐的音响。驻守在西南高原上的某部无线电连，利用罐头盒、铁热水瓶壳、野羊皮、旧电线等废品，制作了二胡、中胡、低音胡、手鼓、板鼓、三弦、洋琴等二十七件土乐器。
    “红书随身带，有空学起来。”读革命书，已经成为广大官兵文化生活中的一项重要内容。一年来，除了师、团领导机关经常给连队添购一些新书以外，解放军各总部和各部队、军种、兵种等领导机关干部，还自愿捐献了几十万册图书，送到了边防、海岛。山东省地方党政机关、学校也为济南部队捐献了两万多册。现在不少连队已建立了图书室。很多团以上单位的图书馆为连队建立了流动图书箱，主动送书上门。《星火燎原》、《红岩》、《王若飞在狱中》、《雷锋日记》、《雷锋的故事》、《南京路上好八连》、《革命烈士诗抄》等革命文艺书籍，大量在部队中流传，阅读的人多，影响广泛。许多同志阅读后，还作了笔记，写了心得。有些单位还组织座谈会、讨论会，介绍革命书籍，交换读后感，推动读革命书的活动。广州部队某部炮连，去年一至九月，全连战士阅读了将近八百本革命文艺和有关思想修养的书籍。战士廖发全读了《革命烈士诗抄》以后，在日记中写道：“作为一个革命战士，只有具有坚定的政治立场，才能使自己站得高，立得稳。它启发我应该怎样为党工作，怎样才能做一名无产阶级的硬骨头战士。”（张少庭、吴凯扬、于仲元）
    西藏军区某部战士演出队在京演出时，他们的演唱节目《边疆红四连》很受听众欢迎。
    新华社记者 钟巨治摄
〖-ZW/正文〗
