〖ZQ/总期〗2333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱育莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马里情况/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马里位于撒哈拉大沙漠以南的西非中部，是西非的一个大国，比法国大一倍多，人口四百二十万，多数信奉伊斯兰教。马里是一个内陆国家，滚滚的尼日尔河和塞内加尔河流经马里的南部，这两河流域形成了马里的富饶地区，盛产大米、小米、卡里特油果、花生和棉花，还有丰富的鱼产。马里的牲畜繁盛，它的数量，按人口平均在非洲占第一位。马里还有大量尚未开发的地下宝藏，包括金刚石、铁矾土、金和石油等。
    马里曾被法国殖民者统治七十八年，于一九六○年九月正式宣布独立。同年十月，中国和马里共和国正式建立外交关系。此后，两国友好关系日益发展。先后签订了贸易与支付协定、经济技术合作协定、文化合作协定和广播合作协定等。我国近年还先后派出茶叶、水稻、甘蔗等专家帮助马里发展农业和训练干部。
    朱育莲绘
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
