〖ZQ/总期〗2333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同行军，向战士讲传统了解思想情况 同商量，帮干部出主意总结点滴经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军机关干部下连开展政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军政治部在冬季野营训练期间，派出大批干部帮助连队做好野营中的政治思想工作。
    这些干部下连后，与战士同吃、同住、同行军、同操练。影片发行站站长温暖，与团的电影组同志一起，组织行军宣传鼓动站，每天比部队早出发，晚宿营。有一夜风雨交加，他们在高山顶上设立了鼓动站，敲锣打鼓说快板，鼓舞部队前进。特别使连队官兵感动的是，政治部主任王淳，同部队一起行军四天，其中有一昼夜共走山间险路一百四十里，夜间爬过一座七八百米高布满云雾的大山。他脚上打了泡，部队干部劝他骑马，他坚持步行到底。战士们编了快板传诵说：“老首长，年纪大，和我们一起把山爬，我们可不能掉队呀！”
    住在连队的各工作组，积极参加野营中的政治思想工作。他们通过“五同”，和战士谈心、讲革命传统故事，了解思想情况，及时进行个别教育，并且主动帮助连队研究思想工作落实措施。某团一连走训结束后转入驻训时，连的干部感到战士行军很疲劳，驻训任务又重，管理教育工作有些放松，连队作风出现了松弛的苗头。工作组当即向连里建议召开支委会。通过讨论使干部们认识到，野营是军事、政治、作风、纪律的全面训练，不能有所偏废，因此干部们自觉地抓紧了管理教育。各工作组还采取了与连队指导员同商量的办法，帮助指导员提高野营政治工作的能力。干事曲寿庆在行军途中，同连队指导员研究宿营时向部队讲话的内容。指导员说他准备讲两点，一是行军中吃苦耐劳的好人好事，二是宿营后要遵守群众纪律，做好群众工作。曲寿庆向他提出，部队是在有敌情的条件下行军，还应该讲讲行军中战士的敌情观念怎么样。这个指导员行军到了宿营地才动手收集情况准备讲评，影响连队不能及早休息。曲干事又告诉他，应该根据野营的特点，边走路边搜集情况，帮助他改进了工作方法。各工作组经过亲身实践和调查研究，目前已经总结出了“走训中学习毛主席著作”、“走训中发挥党员模范作用”和“炮兵分队夜行山间险路保证人马安全”等经验。（方航）
〖-ZW/正文〗
