〖ZQ/总期〗2333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国强盗害人精（数来宝）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学智刘洪滨傅恒学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乙：（白）这个节目是数来宝，它的内容是……
    甲：不用喊，不用叫，
    你的老底儿我知道。
    乙：（白）我的老底儿？
    甲：自从你，上了台，
    乙：（白）我上台演戏，怎么啦？
    甲：你的狐狸尾巴露出来。
    乙：（白）我还有尾巴？
    甲：你不用藏，不用盖，
    藏起来我也得给你往外拽。
    乙：（白）啊，跟我干上啦？
    甲：别看你花言巧语怪好听，
    我看你是个狐狸精。
    乙：（白）我还是狐狸？
    甲：不怕你张牙舞爪装威武，
    我看你是个纸老虎。
    乙：（白）我又成老虎啦？
    甲：你横行霸道耍流氓，
    我看你是个吃人狼。
    乙：（白）我到底是什么呀？
    甲：照妖镜里照一照，
    你的原形是强盗。
    乙：（白）啊！你这象话吗？
    甲：（白）怎么啦？
    我是把美帝国主义来声讨，
    你干嘛一旁直打搅？
    乙：（白）哟！闹了半天你是揭露美帝国主义啊！
    对！美国鬼到处横行是野兽，
    来来来，咱们俩一块把它来揭露。
    那美国鬼，是害人精，
    在巴拿马运河区里又行凶。
    巴拿马运河多苦难，
    洒遍了人民的血和汗。
    美国强盗真野蛮，
    整整霸占了六十年。
    甲：它控制了这条国际航运线，
    巴拿马国家主权被侵犯。
    运河区周围拉着铁丝网，
    美国大兵站着岗。
    端着枪，挎着刀，
    星条旗子空中飘。
    乙：巴拿马人民受压榨，
    自己的国旗不能挂。
    为了把运河区的主权来收回，
    巴拿马反美的风暴象春雷。
    有一位爱国青年志气大，
    他要到运河区里把国旗挂。
    美国鬼大天白日来行凶，
    这位青年重伤以后就牺牲。
    学生们示威提抗议，
    美国强盗动武力，
    把爱国人民来镇压，
    展开了血腥大屠杀。
    甲：美国军队齐出动，
    来对付手无寸铁的老百姓；
    放出了催泪瓦斯弹，
    机枪一扫一大片；
    还出动了坦克车、装甲车，
    在大街上横冲直撞象穿梭。
    步枪打，刺刀戳，
    爱国人民连死带伤三百多。
    乙：（白）多惨哪！
    甲：示威的群众不退后，
    赤手空拳来搏斗。
    手挽手，肩并肩，
    手里头拿着石头瓦块半截砖。
    示威的群众气红了眼，
    捣毁了美国大使馆。
    乙：（白）好！
    甲：玻璃窗砸了个稀巴烂，
    这一回天热不用开电扇。
    乙：（白）凉快啦！
    甲：有个小子把头探，
    乙：（白）干嘛呀？
    甲：想把动静来观看。
    他在朝鲜挨过咱志愿军的手榴弹，
    脑袋瓜上缝过线。
    他这一探头遭了难，
    正飞来一块石头蛋，
    这一下，真好看，
    小子脑袋开了焊。
    乙：（白）噢，开瓢啦？
    甲：（白）又开啦！
    乙：示威的群众恨难消，
    想了个办法放火烧。
    甲：（白）对，烧这些强盗。
    乙：熊熊的烈火无阻挡，
    烧毁了美国佬的企业和工厂，
    烧车站，烧仓库，
    还烧了美国新闻处。
    甲：（白）烧得好！
    乙：直烧得劈哩啪啦连声响，
    嗬！这大楼成了火葬场。
    甲：（白）烧死这些小子！
    乙：在新闻处住着几个美国佬，
    给白宫正发电报稿。
    甲：（白）还发稿哪！
    乙：抬头一看事不好，
    赶快逃命往外跑，
    有一个玛莉小姐是个细高挑，
    甲：（白）女的！
    乙：人送外号百灵鸟，
    甲：（白）听这名字！
    乙：她刚要跑，崴了脚，
    嗷的一声就摔倒。
    甲：（白）趴下啦！
    乙：爬起来，还要跑，
    火苗过来把她找，
    吱啦啦眉毛头发被火燎，
    这一回百灵鸟成了烧家雀。
    甲：这消息传到了华盛顿，
    惊动了美国总统约翰逊。
    前几天他还把国情咨文来发表，
    和平高调唱得好。
    他指手划脚来吹嘘，
    说我们美国是拉丁美洲的好邻居。
    乙：这个邻居是“不错”，
    这一点巴拿马人民体会最深刻。
    要不是这位邻居发“善心”，
    巴拿马哪能够驻上美国占领军！
    甲：就因为巴拿马住在美国大门口儿，
    他欺侮起来更顺手儿。
    乙：美国鬼，真可恨！
    它把坏事都作尽，
    妄想称霸全世界，
    把革命的火焰来扑灭。
    甲：哎，巴拿马运河卷怒涛，
    反美的烈火在燃烧。
    乙：反侵略，反奴役，
    美国鬼从巴拿马运河滚出去！
    甲：五大洲，四大洋，
    乙：齐声谴责美国狼。
    甲：毛主席代表咱中国人民发了言，
    乙：坚决把巴拿马人民来支援。
    甲：毛主席的谈话力量大，
    乙：帝国主义害了怕。
    甲：革命人民受鼓舞，
    乙：不怕美帝纸老虎。
    甲：全世界革命形势无限好，
    合：看着吧，帝国主义的寿命长不了！
    题头木刻：傅恒学
〖-ZW/正文〗
