〖ZQ/总期〗2333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲许多国家的团体纷纷打电报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺桑给巴尔武装革命胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桑给巴尔局势恢复正常〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲支持巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加纳工会大会的贺电表示对桑给巴尔革命的胜利感到高兴，并希望桑给巴尔革命胜利的新成就将在实现桑给巴尔工人和人民的愿望中得到巩固和发展，并将对实现非洲统一的斗争作出进一步的贡献。
    肯尼亚非洲民族联盟沿海地区支部为桑给巴尔革命的胜利向桑给巴尔人民致敬，并在贺电中说：“桑给巴尔的胜利也是非洲的胜利，我们将给予你们衷心的支持。”
    据新华社桑给巴尔十六日电 在武装革命之后，这里的局势正在恢复正常。
    从天黑到天明的宵禁已经解除。新政府的部长们已经就职。政府机关、银行和邮政局已在正常办公。
    桑给巴尔进步工会联合会宣布，它毫无保留地支持和忠于目前的桑给巴尔革命政府、以及它的一切目的和目标。
    声明强调要保卫得来不易的自由和巩固革命的成果。它最后说，“我们必须对一切反革命和帝国主义侵略阴谋不断地提高警惕。”
    据报道，载有约二百名英军的英国军舰“里尔号”在十五日晚从它在肯尼亚的蒙巴萨基地来到桑给巴尔。据宣称，它是来“撤退英国侨民”的。美国的驱逐舰“曼利号”也停泊在桑给巴尔。
〖-ZW/正文〗
