〖ZQ/总期〗2333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫“律诗”和“绝句”；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答王文荣同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化信箱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代诗歌的形式多种多样，有每句四字的四言诗，每句五字的五言诗，每句七字的七言诗。唐代以前的古诗，形式比较自由：篇幅可长可短，不严格讲究音节的抑扬轻重。到了唐代，创成一种有严密格律固定形式的“律诗”和“绝句”。
    律诗每首规定八句，中间四句要对仗，如名词对名词，动词对动词。律诗每句五个字的，叫五言律诗，简称五律；每句七个字的，叫七言律诗，简称七律。
    绝句每首规定四句，只讲究音节的抑扬轻重，不要求对仗，比律诗自由。绝句也因每句的字数不同，分为五言绝句（五绝）和七言绝句（七绝）两种。
    词是唐代兴起、宋代发展的一种特殊的诗体。它是按照乐谱填作的。它不象五言诗和七言诗那样每句字数固定在五字或七字，而是长短不齐的，所以又叫长短句。但这种长短句也有一定的规则，一首词有几句，每句多少字，在什么地方押韵，每个词牌上都有规定。词牌名如《满江红》《卜算子》等只是表明这首词所依据的曲调乐谱，并不是题目。作者填词可以只写词牌名，也可以加写题目。词一段叫一“片”，一片也就是一“遍”，就是说，音乐已经奏过了一遍。乐奏一遍又叫一“阕”，所以片又叫阕。两段的词我们通常叫第一段为“上阕”，第二段为“下阕”。 （文羽）
〖-ZW/正文〗
