〖ZQ/总期〗2333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂的中马友谊之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中马友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国的北方，现在正是万里冰封的季节。而在非洲马里共和国的首都巴马科，中午的温度将近摄氏三十度，在浓郁的绿树丛中，红的柳桃，黄的槐花正在盛开。我在这里还看到了另一种更为瑰丽的花朵，那就是几年来越开越艳的中马友谊之花。
    种甘蔗的故事
    不久前，我们到巴马科东北的塞古地区去旅行。那里的马里人上上下下都对我们谈起马里试种甘蔗成功的故事。
    马里新种出来的甘蔗在塞古地区“尼日尔局”（马里最大的国营农场）尼奥诺生产区，这个生产区区长巴古鲁一见到我们就朗朗地笑着说：中国甘蔗专家来了一年多，我们一起就作了二十五年的事情，殖民主义者在这里的时候曾说马里不能种甘蔗，又说要想在马里种出甘蔗要二十五年。但是中马友谊却创造出了奇迹。
    甘蔗田在尼奥诺市以南约十公里的地方。十七公顷的甘蔗林长得象一座巨大的绿色的方城，密得难以进去人。可是在一年多以前，在马里能否种甘蔗还是一个谜。是一九六二年七月间，一群马里青年人――农业技术学校毕业生和农业工人同一个鬓发斑白的中国甘蔗专家唐耀祖来到了这里。他们利用在塞古市内培育出的少量的甘蔗种苗种了一小块甘蔗田。不管是在炎炎的非洲烈日下还是在绵绵的阴雨中，他们每天从早到晚都在地里：挥动手锄，研究土壤、气候，干季灌水，雨季排水，防治甘蔗最凶恶的敌人――白蚁。仅过了三、四个月甘蔗就长得将近一人高，接着又利用这块田的甘蔗苗不断进行扩种，一年多就扩大到了现在的规模。中国甘蔗专家唐耀祖说：现在已经证明，马里的土壤、气候适宜于种甘蔗，而且一年到头随时都可以播种，在马里发展甘蔗种植事业有着广阔的前途。现在，同中国专家一起工作的五个马里技术人员和三十多个农业工人正在准备今年上半年再扩种九十公顷。马里总统莫迪博・凯塔曾经特意陪同到马里访问的国宾来参观甘蔗田。人们为马里种出了甘蔗而骄傲，同时热情地歌颂中马友谊。
    喜丰收 话友谊
    到了“尼日尔局”的科龙戈生产区就好象回到了中国的江南。在那里，马里人和中国水稻专家共同栽培的六十公顷水稻获得大面积丰产的消息传开了。
    科龙戈生产区区长马马杜・冯巴兴奋地对我们说：由于同中国专家进行了友好的合作，水稻生产出现了新的局面。过去这里的水稻，一公顷只能收一吨左右，种得最好的才能收两三吨。一九六二年中国水稻专家来了，第一年他们一起用插秧和精耕细作的方法种了一块田来作试验，结果取得了每公顷产稻谷五点五吨和六点五吨的成绩，一九六三年又在六十公顷的大面积土地上取得了丰收，而且这是用每个马里农民都能够采用的方法取得的，这对马里人民来说是一件大喜事。
    丰产田的大面积丰收引起了马里广大农民的巨大兴趣，这一带的许多农民都来科龙戈参观丰产田，学习新的耕作方法和丰产经验。
    亲如一家
    中国专家在马里，同马里人民劳动在一起，生活在一起，互相敬爱，互相学习，建立了深厚的友情。
    马里人民热爱中国专家。他们对中国专家同马里农民一起从早到晚赤脚下田，一边研究技术一边进行劳动深为感动。许多马里朋友爱把中国专家叫作“马里人”，他们说中国专家处处为马里着想，就象马里人一样。马里朋友说：中国是出口茶叶的国家，可是中国的茶叶专家帮助马里种出了茶树，这才是真正的真诚无私的援助。马里发展部长库亚特特意将从新成长起来的马里的茶树上采下来的茶命名为4960号茶，意思是新中国成立于一九四九年，马里独立于一九六○年，4960标志着中马友谊。
    马里政府和人民亲切地关怀着中国专家。政府的部长们和地方各级官员来视察工作时，都来探望中国专家。马里的经济计划部长让一马里・科奈有一次回到他的故乡锡加索，特地摆设烤全羊筵席（马里最隆重的筵席）款待在那里工作的中国茶叶专家林桂镗和水利专家李维质，感谢他们帮助马里人民在锡加索地区种出了茶树。
    中国专家和他们住地的居民相处得亲如一家。每年当芒果、香蕉成熟的时候，马里人民把采摘下来的第一批果子送给中国专家尝新。中国专家每天从田里工作回来，沿路的行人，田里的农民，在村上放哨的警惕队员都向中国专家问好，在汽车停下的地方都有许多人围上来，从车窗里伸进手来热情地握手问候。
    中国水稻专家李实讲了一个故事，有一次他们在夜间旅行，中途汽车突然出了故障，他们正在为难的时候，附近村里的居民闻讯赶来，帮他们把汽车推进村内，并把中国客人让进家中，热情地安排他们食宿。李实说：一些素不相识的马里人竟如此款待我们，这是我们在马里的一个难忘的夜晚。在马里工作的中国专家们有一句共同的话：在马里我们不象是身在万里之外的异国他乡，我们是工作和生活在友谊的海洋之中。
    中国画展在巴马科
    一九六三年十二月上旬，中国画家陈因访问马里的时候，随身带来了八十多幅中国古代和现代的国画以及八十多幅剪纸，在巴马科举行了一个规模不算大的中国国画和剪纸艺术展览会。可是在展出的仅仅的八天内，却轰动全城。
    画展的开幕式就不同凡响。马里的代总统、司法国务部长马戴拉・凯塔出席了，青年和体育高级专员穆萨・凯塔出席了，宽敞的“战士之家”大厅里济济一堂。人们一进门就首先为中国画家陈因到达马里之后所画的三幅巴马科风景画所吸引，一幅是巴马科大桥，一幅是远眺古罗巴山，一幅是身着艳丽的民族服装的马里妇女采摘桔子。人们欣赏用中国国画生动地表现出来的美丽的马里风光，同时人们也深深感到了凝注在画中的中国画家对马里的热爱。因此一进大门，两国人民的心就紧紧贴在一起了。
    马里人是如此热爱中国的国画，有的人看了两遍、三遍，还特意邀了他们的朋友和家人同来，先看过的人就充当义务讲解员。
    为什么马里人民如此喜爱中国画？从马里的一位艺术界人上的谈话中可以得到回答。他说：今天西方的没落的现代派艺术切断了同人民生活的联系，而我们要发展民族的文化艺术，使我们的长期遭受殖民主义者摧残抹煞的民族艺术复兴。就在画展开幕的时候，在巴马科一个国家艺术学院正在筹备成立。
    万人争看“琼花”
    事情已经过去了大半年了，可是至今马里朋友还热情地为初到马里的中国人描述中国影片《红色娘子军》在马里放映时的盛况。人们一致的评语是：“这是在马里最受欢迎的一部外国影片”。
    《红色娘子军》在马里放映的本身就是中马友谊的结晶。一位马里朋友为这部影片录制了邦巴拉语（马里最普遍的语言）解说的录音带，这就使得广大的马里劳动人民都能看懂这部影片。影片从一九六三年二月二十七日在巴马科最大的影院“雷克斯”开始放映以后，立刻轰动了巴马科全市，接着又到各地城乡巡回演出，影片所到之处，不论是男女老幼，万人空巷争看《红色娘子军》，结果这部影片放映的场次和观众人数打破了马里放映影片以来的最高纪录。
    马里观众都为影片中的主角琼花的悲惨遭遇和她的勇敢的战斗生涯而激动，当琼花从南霸天家中逃出时，当她参加军队进行战斗时，当南霸天被捉住游街时，观众中都响起雷动的掌声，同琼花同欢乐共悲伤。“琼花”的英勇形象深深地印在马里人民的心中，看过这部影片的一些马里人喜欢把马里的好姑娘称作“琼花”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
