〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“姐姐妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/舔犊情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “姐姐妈”
    “姐姐妈”是我对表姐的一个称呼，她今年45岁，是一名海军军官。多年来，她对我那种如对女儿一般的爱抚，就像是妈妈。
    “姐姐妈”是个心地善良的人。小时候，我家的境况不好，爸爸是一名普通的煤矿工人，妈妈没有工作且有病在身，仅靠爸爸那微薄的收入很难维持一家人的生计。表姐知道情况后，就把我带到了青岛，带到了军营大院中。
    一晃几年过去了，“当兵”的念头在我心中萌发。表姐知道后，又在青岛和泰安之间为我奔波。一直到现在，我都无法忘记我体检的那一天。那天，风很大，天上飘着雪花。表姐因腰椎间盘突出刚做完针灸，遵医嘱需卧床休息两天，但为了陪我体检，她很早就起来了。由于要空腹体检，她怕我受不了，就用保温杯泡了一杯奶粉带到了体检站。查完血之后，我急匆匆地往外跑，远远地就看到我那当海军的表姐在门口等我，怀里抱着那只杯子，心神不定地独自一人站在门口往里张望。看到我跑过来，表姐赶紧把那装有奶粉的杯子从门外递给我。双手接过那杯热气腾腾的牛奶，望着嘴唇冻得发紫的表姐，我的心里有种说不出的痛楚。就这样表姐在外面站了一上午，冻了一上午。
    当兵之后，表姐常常给我寄书和日用品，有时还寄一点钱。东西虽然不多，但那份母爱之情让我感动。我深知我是穷人家的孩子，能省钱的地方我尽量不去花，我不能在经济上再去拖累我的表姐，让我那无力支持我的父母心里感到不安；我发誓要为我自己争口气，更为我的表姐争个脸面。当表姐看到我发表的文章后高兴地说不出话来。
    表姐的叮咛与嘱托，使我那颗还未成熟的心，在那份深深的特殊母爱中滋润成长。我多想说一声“姐姐妈，我爱你……”
〖-ZW/正文〗
