〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗座上观到起来行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈沛华/姚承标/赵中岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★巡礼●陈沛华姚承标特约通讯员赵中岩
    座上观到起来行
    打开电视，成了官兵们的一个下意识动作。以某个电视节目引出的话题，大家可以聊上半天。电视已深入军营，成为官兵们的一种文化消遣方式。
    据调查，官兵们每天看电视大多在1个小时以上。收看的焦点，主要集中在新闻、知识、娱乐三大类上。
    作为公共传媒，电视极富声光魅力。它帮助官兵跨越文字障碍，了解社会，开阔眼界，增长知识，追逐时尚。
    然而，电视也让众多官兵成了消极被动的“旁观者”，电视以令人愉快的“专制力量”，侵入官兵业余生活，剥夺了官兵们投身军营文化活动的时间、机会，许多人离开电视就有些手足无措，像是患上了“电视癖”。有几种情况，让人不无忧虑：
    ――信息汹涌庞杂，有的官兵分析不出蕴含的意义、价值，辨别不了良莠、真伪，患上了消化不良症。个别节目低级趣味，诱惑力强，涣散军心斗志。
    ――旁观久了，易使人失去独立思考、体育锻炼、主动参与、敢于竞争等自主精神和行动能力，消减官兵们的心智、体能、活力、意志。
    ――浮夸的宣传，理想的摹本，使官兵对外界产生过高的愿望、期待，置身现实，有挫折感、无力感。
    ――由于电视的侵占，一家人谈天说地，结伴游戏，战友间促膝谈心，外出活动，愈加稀少，阻隔了彼此间亲情、友情的沟通交流。
    军营文化不能让电视“牵着鼻子走”，业余生活不能让电视“一统天下”，官兵头脑不能让电视“撒欢跑马”。在北疆某分部，我们欣喜地看到：以军人为主体，结合行业特点，富于北疆特色的军营文化活动正蓬勃兴起。看电视有设防，有调控，有节制，官兵们有组织地评议、分析电视节目，吸取精华，剔除糟粕。
    11月中旬的一天晚上，我们来到某仓库保管队。电视室里，队长吕金波正在领着战士们讲评讨论联播节目。吕队长介绍说：什么节目该看，什么节目不能看，库里有明文规定。看完之后，大家一块分析、点评。官兵由受电视“欺负”，被它“俘虏”，变成了吃电视的“粮”，长自己的“肉”。
    这个分部官兵还组织各种趣味横生，益智健体的文化活动，夺回被电视割走的业余文化领地，使官兵们乐有所为，乐有所获。
    该分部每个所属单位都建立了自己的音像影碟库，每个室、库大多都拥有碟带1000多种。读书潜心品味，看片静心琢磨，成了军营的一道风景。为方便分库、哨卡、牧点等小远散单位的官兵，某山沟仓库建立了流动图书、影碟箱，经电话预约，主动送上门，让深山哨卡不寂寞。我们去采访新入伍大学生培训班，学员们正在观看《艰苦创业光荣》专题片。前来授课的分部政治部张战云主任告诉笔者：几年来，我们以分部官兵艰苦创业为素材，编写了《跨越风采录》等3本书，拍了两部专题片，作为新入伍、新调入官兵上岗前的必修教材，强化精神支柱。一些学员受到了震动，有了苦干的准备。
    传统的军营文体项目，如击鼓传花、拉歌吼歌、军体拳、中长跑等，在这里呈星火燎原之势。一些出于官兵兴趣、爱好，组建起来的腰鼓队、唢呐队、书法组、报道组等，活动有声有色。这个分部从基层抽调骨干，三次组织“心连心”文艺小分队，上哨所，下连队，巡回演出，由于兵演兵，军味浓，深受欢迎。有的节目拿到全国评比汇演，还获了二等奖。一些单位还结合行业特点，不定期地组织蒙眼辨油号、无光接管线、滚轮胎、举炮弹、野战救护包扎、支帐篷、野炊等有趣有益的比赛，既练强了体能、技能，又获得了知识、乐趣。我们到某深山仓库，目睹了2只麋鹿重归大森林的放生仪式。
    这些活动十分生动地充实、活跃了官兵的业余生活，官兵们亲口尝滋味，会心得教益。电视节目在这里当了“配角”。
〖-ZW/正文〗
