〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居民消费价格指数有新算法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车电脑手机等成为新增计算项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗居民消费；消费水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自国家统计局的消息说，从2001年1月起，国家统计局将采用国际通行的计算公式，增加220多种商品和消费项目统计，发布以2000年价格水平为固定对比基期的居民消费价格指数。
    据介绍，居民消费价格指数是通过一组代表性消费商品及服务项目价格水平随着时间的变动，反映居民家庭购买消费品及服务价格水平变动情况的相对数。它是宏观经济分析和决策的重要指标。
    国家统计局有关负责人解释说，此次修改居民消费价格指数计算方法，是为了适应市场经济发展的需要。新中国成立后，我国一直统计和公布商品零售价格指数。随着市场经济的发展，尤其是第三产业迅速发展，服务消费在居民家庭支出中的比重呈现上升趋势，消费领域进一步拓宽。从今年起，我国开始发布居民消费价格指数。为准确反映全社会价格总水平变动，国家统计局做出进一步修改。这次修改后的调查商品和服务项目的数量由325种增加到550种左右，其中包括增加了汽车、汽油、移动电话、电脑等商品，以及家庭服务收费、电话月租费等项目。
〖-ZW/正文〗
