〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小兵种”演兵场上唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅组训主体多元化催生整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成波/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小兵种”演兵场上唱主角
    某摩步旅组训主体多元化催生整体作战能力
    本报讯王成波、特约记者傅永国报道：演兵场上，步兵一改“老大哥”形象，时而支援工兵破障攻坚；时而伪装掩护通信兵展开电子攻击，转而又佯攻形成炮兵对敌实施有效火力打击。昔日配属步兵作战的“小兵种”，如今纷纷唱起主角，演兵场好戏连台，捷报频传。初冬时节，记者在滹沱河畔目睹了北京军区某摩步旅推行“组训主体多元化训练模式”所显示出来的整体作战能力。
    以步兵为合成主体，是我军战术训练多年形成的合成模式。这个旅在提高部队打赢能力、深化训练改革过程中，深感在未来战争中唱主角的不仅仅是步兵，以往居于配属地位的炮兵、通信兵、工兵，将在特定的战斗阶段、战斗局部成为作战主角。如果不根据现代作战的新特点，改革原有合成模式，势必造成指挥观念狭隘、作战手段单一、战斗力量运用失衡、作战效能大打折扣。
    这个旅党委对“怎样看待各兵种在未来战争中的地位、作用”、“如何认识优化合成模式对提高整体作战效能的影响”等问题进行了深入探讨研究，逐步形成按战时兵种地位变更适时转换合成主体的共识。他们按不同的合成主体设置训练课目，根据合成主体需要加强技术、器材、经费保障，着力发掘合成主体潜能改革战法、训法。他们改革了专业兵种单独组训的传统模式，加强了合同战术训练，组织各兵种在同一场地同训同演，有效强化了各兵种的合同意识，提高了合成作战能力。
〖-ZW/正文〗
