〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不善交际就没出息吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/心理咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不善交际就没出息吗？
    编辑同志：
    我是基层的一名普通战士，立志在军营成就一番事业，实现自己追求的人生价值。但我从小性格内向，不善交际。我知道，现今社会注重个性发展，个人的交际协调能力很重要。我担心，像我这种性格在部队发展没多大出息。请问，我是不是多虑了？
    某部 晓昊
    晓昊同志：
    你的担心是多余的。在市场经济快速发展的今天，军内外的各行各业竞争力都大大加强，的确涌现了一批意识超前、极具个性的成功者，但这和他们的性格是否内向、开朗并无因果关系。重要的是看谁具备的素质高，把握机遇的能力强。不论你是哪种性格类型，只要你有自己的特长，充分发挥出自己的优势，积极进取，同样能赢得大家的认可，建功立业。
    当然，性格内向的一些缺点也是可以改变的。部队经常开展演讲比赛、歌咏比赛等多种健康有益的文体活动，你要勇敢地走上讲台，走进群体，这样能增强你的自信心和成就感，有利于你的个性发挥。相信你会取得成功！
    南京73096部队政治委员 施金毛
〖-ZW/正文〗
