〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国外贸增幅可达26%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国建设银行个人消费信贷高速增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外贸工作；对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国外贸增幅可达26％
    中国建设银行个人消费信贷高速增长
    据新华社北京12月7日电（记者张毅）外经贸部今天在此间首次发布被称为中国对外贸易《蓝皮书》的《中国对外贸易形势报告》。报告预测，中国今年的进出口总额将达到创记录的4550亿美元，比上年增长26％，其中出口将达到2400亿美元，增长23％，进口将达到2150亿美元，增长近30％。
    据中国海关统计，今年1-10月，全国进出口总额达到3871亿美元，同比增长35.1％。超过去年全年进出口总额3606亿美元的水平。
    这份蓝皮书是由外经贸部、国际贸易经济合作研究院组成的小组共同撰写的。报告认为，世界经济的持续好转、国际市场的需求旺盛和价格回升为今年中国对外贸易的发展提供了良好的外部环境。国内经济发展出现重大转机、国家鼓励外贸发展的政策以及改革开放的进一步加快，则为中国外贸发展提供了强大的动力。报告还认为，2001年中国进出口增长速度将比今年明显回落，但仍将保持一定的增长，预计增幅在8％左右。
    报告指出，目前制约中国外经贸持续发展的一些因素依然存在，主要表现在出口的含量和附加值还不高，总体竞争能力和抵御风险的能力还不强；沿海地区原有的加工成本低廉优势正在逐步递减，资源和环境的制约越来越严重；外经贸经营主体结构还不尽合理，国有外贸企业经营机制落后，竞争力差，非国有企业参与国际竞争的优势尚未充分发挥；外经贸宏观调控和抗风险能力还不能适应新形势要求。
    报告认为，进入世界贸易组织为中国外贸发展带来诸多机遇和挑战。国内市场开放程度的提高，将有利于我国扩大进出口，引进先进技术和设备，促进经济结构调整和企业技术进步。但市场开放步伐加快也将使竞争更为激烈。特别是进口的大幅增加可能会对今后一个时期的进出口贸易平衡和国家外汇收支平衡造成一定影响。
    据新华社北京12月7日电（记者张旭东）随着个人消费信贷理念的普及和银行服务业务的调整，中国建设银行今年个人消费信贷增长迅猛。截至11月初，全行除个人住房贷款以外的个人消费信贷余额达到116亿元，比年初翻了一番，增长率达104％。
    个人消费信贷是银行新兴业务，对拉动消费、促进国民经济健康发展有着积极意义。据建行有关负责人介绍，今年以来，建行在采取简化贷款手续、灵活多样的营销方式和树立贷款品牌等积极的措施之后，个人消费信贷增长势头强劲。
〖-ZW/正文〗
