〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军装备系统高中级干部进修班结业等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何家干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3/EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；干部学习；川藏线；军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○全军装备系统高中级干部进修班结业
    本报北京12月7日讯何家干报道：全军首期装备系统高中级干部进修班近日结业，数十名装备部门的主官经过40多天的新装备理论学习和实践，都感到受益匪浅。
    为提高装备系统高中级干部的综合素质，总装备部委托国防大学举办了这期全军装备系统高中级干部进修班。进修班紧紧围绕“提高装备指挥管理干部综合素质和管理决策能力，推进部队装备工作全面建设”的主题，采取自学与研究相结合，授课与座谈讨论相结合，理论学习、想定作业与参观见学相结合的方式，认真学习党的三代领导核心关于我军装备建设的重要论述，学习军事战略、军事装备的基本理论，了解现代军事科技的发展趋势，深入研究了我军装备建设和装备保障等问题。
    ○川藏线汽车部队提前完成全年运输任务
    本报成都12月7日电刘道国、于鸿波报道：截至11月底，川藏线汽车部队提前一个月完成今年国防进藏运输任务，实现了上千台车辆奔驰风雪高原3500多万公里无重大责任事故，运送物资3万吨无超标准损耗，创造了高原国防运输的新佳绩。
    今年以来，川藏兵站部党委成员和汽车团、大站领导深入一线指挥，并派出68名干部下基层代职，加强车队领导力量。各级领导上路后，做到了组织指挥到一线、排除险情到现场，确保了国防运输任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
