〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘总参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦作文/薛秀琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：：刘义守公司总经理
    刘的女友
    马营长某学院征兵干部
    教导员某学院征兵干部
    〔场景：一张桌子，两张凳子。桌子上一部电话，放一大牌“征兵报名处”，后方拉一横幅“热烈欢迎广大有志青年报名参军”。
    〔幕启：电话铃响。
    营：（接电话，慢条斯理，打着官腔）喂，你好，我是老马……啊！院长？！不，我是小马。好的，我这就把情况向你汇报一下。总的说来，今年的征兵形势一个字“好！”，报名参军的人很多很多，兵员的素质很高很高。
    教：（夹上一份材料上）哎呀，你看都什么时间了，赶紧整理一下，马上又有人来报名了。
    刘：（唱《走在乡间的小路上》）走在村头的小路上，我的心情多么舒畅，今天报名参军去，不知他们到底要不要（刘继续昂首挺胸，阔步向前走。）
    女：（幕后）喂，你能不能等等我。你慢点走。
    男：（对观众）莎士比亚说：“女人啊，你的名字就是脆弱”，看看，看看，烦躁不喽！（长沙话）
    （女拿出口哨，吹，刘停，迅速跑过来，立正站好。）
    刘：你看还有什么指示？
    女：稍息，刘义守你刚才说什么？
    刘：我说……你啊，除了温柔就是伟大，除了伟大就是温柔。
    女：别贫嘴了。
    刘：我这不是给自己壮壮胆吗？
    女：别紧张。
    刘：我不紧张，我是怕你反悔。
    女：怎么会呢？自打去年洪水淹了我的家，还是解放军救了我的爸和妈，那个时候我就已把主意拿，一定要送你去当兵，报效我们国家。义守，把这几天练的都拿出来。
    女：同志，报名参军！
    营：（打量了一下）噢！对不起，我们这只招男兵。
    刘：噢，是我报名来着，首长好！（敬礼，掏烟献上）
    教：（指了指前面的牌）这儿禁止抽烟。
    营：在家干什么？
    刘：问我在家干什么？（快板）开间公司不算大，业务做到东南亚，一年就赚几十万，不大不小是老大。
    教：嗬，还是个老大，国家虽然允许一部分人先富起来，但赚钱可不能投机倒把，坑国家。
    营：姓名？
    刘：刘义守。
    营、教：（惊奇）留一手？
    女：（赶紧解释）义气的义，守卫的守，他这人特守义气。
    营：性别？
    刘：（笑了笑）首长真幽默，这不是个男的吗？
    营教：嗯！
    教：现在国家以经济建设为中心，许多人的价值观念都发生了变化，经商的经商，挣钱的挣钱，哎，你给我说说，为什么来当兵啊？
    刘：首长啊！
    女：唱！（拧了刘一下）
    刘：（白）：首长，你听我慢慢唱来。唱：首长讲话理太偏，谁说有钱就不当兵，热血男儿戍边关，为国分忧应在前，白天去巡逻，夜晚把岗站，不分昼夜为国把活干，老百姓才能有这平和安，你要不相信，请往那周围看……（音乐为《谁说女子不如男》）……
    女：（拍手）好，好，好！
    教：（激动的）好，不错！
    刘：（小碎步来到教面前，骄傲地）毛毛雨啦！（广东话）
    营：刘义守，你来参军，你女朋友没意见吧？
    刘：（刘推女上）你说。
    女：首长啊，看你说哪里去了。
    营：当兵之后，一年可见不上几次面啊。
    女：义守来参军，我是万分的理解和支持的。
    教：好啊，太好了！我以军人的名义向你表示敬意。
    刘：首长，你也太客气了啦。（推开教的手）
    营：刘义守啊，部队的训练很苦，训练起来都是流血流汗你吃得消吗？
    刘：哎呀，首长，这我早就做好了充分的准备。（快板）早上长跑俯卧撑，晚上哑铃拉力器，才有这健康的身躯发达的肌肉。训练苦，操课苦，有颗热心不觉苦，不觉苦。（亮相）
    营：好，既然你这么说，今儿我就考验考验你，（军体拳表演人员上），上去一块儿练练吧。（女把刘推上）
    营：把衣服脱了。
    刘：啊？（不想脱）
    营：脱！
    刘：（取下手机，给女，一字一句的说）诺基亚，（取下手表，给女）劳力士，（取下项链，给女）海洋之心。
    营：东西还挺多的嘛，都是些名牌。利索点！
    （男取下最后的西装，给女，露出胳膊上绑的泡沫。）
    营：刘义守啊刘义守啊，你还真给我留了一手。
    女：这不怪他，都是我的主意，他虽然瘦点，但素质还可以。
    刘：看我的（翻跟头。《男儿当自强》音乐起，军体拳表演开始）
    营：刘义守，起来。（刘想起来，但努力失败，女欲扶，营挡开）。起来！
    刘：（哀求道）让我再趴一会儿。
    营：好了，你被录取了。
    刘：（弹起）真的！（看了看女友，看了看教，教微笑向他点头。刘见后，高兴地张开双臂，女欲拥抱，但刘却跑向教，教意外）
    教：准备集合！（刘与女友下）
    （营、教收拾东西，下。随后，刘和军体拳表演人员迈着正步，伴随着《当兵的历史》上。）
〖-ZW/正文〗
