〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁关根看望舞协七大代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；舞蹈艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根向新当选的舞协主席团成员和全体理事表示热烈祝贺，向广大舞蹈工作者特别是为中国舞蹈事业做出突出贡献的老一辈舞蹈艺术家表示诚挚问候。他说，中华民族的舞蹈艺术璀璨夺目，丰富多彩，源远流长。新中国成立特别是改革开放以来，舞蹈界坚持“二为”方向，贯彻“双百”方针，舞蹈艺术人才辈出，佳作纷呈，丰富了人民群众文化生活，促进了对外友好交往。
    对走向新世纪的舞蹈艺术，丁关根寄予厚望。他说，只有推陈出新、不断创新，才能确保艺术常青；只有多出优秀作品，才能不断推出新人，攀登新的高峰。他指出，舞蹈界要进一步增强创新观念，树立精品意识。广大舞蹈艺术工作者要勤奋学习、深入生活、丰富底蕴、潜心事业，用更加精湛的技艺、优美的舞姿、深情的表演、严谨的台风，再配上动听的音乐，给人以欢悦和美的享受。
    丁关根希望新一届舞蹈家协会领导班子加强团结，齐心协力，扎实工作，大力扶持德艺双馨的优秀舞蹈人才，组织创作更多精美的舞蹈作品，为健康繁荣社会主义舞蹈艺术事业作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
