〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从我们相爱/我就开始欠你/欠你花前月下/欠你新婚燕尔/欠你寂寞长夜/欠你苦累漫漫……这是被誉为“天下第一兵”的三军仪仗队队长程志强写给妻子的诗。
    也许是欠妻子的太多太多，程志强每次出门时，都要雷打不动地给妻子魏茜芳写一封长长的情书。他清楚地记得：1984年共和国35周岁生日那天，作为整个受阅方阵中的排头兵，他早早将这一信息通报给了妻子。事后村里人告诉他：当时，全村男女老少都挤到老村长家那台18寸的黑白电视机前，等待着这激动人心的时刻。但唯独魏茜芳没有去，因为那天下起了大雨，家里五亩责任田中长熟的苞谷仍颗粒未收。如果这雨连续下下去，全年的辛苦都将付之东流。为此，纯朴厚道的魏茜芳，忍住没去看电视。
    程家的责任田离家足有七八里地，而且，去田里必须经过一个大坡。就在电视机前传来一声高过一声的喝彩和掌声时，魏茜芳正在泥泞的坡路上，把滑翻的架子车拼命地往上拽。等魏茜芳把载满足有千斤重苞谷的独轮车扶起时，自己已浑身是泥，脸上泪水、雨水、泥水模糊一片……
    谁嫁给军人为妻，谁就必须做好两地分居、支撑家庭的心里准备。程志强和魏茜芳结婚后，能在一起团聚的日子真是屈指可数。
    一个三口之家，分隔在千里之外。妻子思念丈夫，丈夫想念妻女，却只能是在夜深人静的时候，把过去的回忆拿出来串联和回味。一次，魏茜芳带着女儿来北京探亲。在火车站，程志强一抱女儿，吓了一大跳。在他动身接站之前，满以为女儿一见到自己肯定会活蹦乱跳地扑过来叫“爸爸”。可眼前这个孩子，怎么连脖子都软塌塌地？面对丈夫疑问的目光，魏茜芳的泪水夺眶而出。
    回来路上，程志强问：“孩子怎么啦？是不是有什么病？”魏茜芳搂着女儿不吭声。“路上累了吧？咱们找地方吃点东西。”魏茜芳仍然一声不响。到了仪仗队营院，在程志强的宿舍里，压仰已久的魏茜芳终于开腔了：“这娃得病不是为别的，是嘴太亏缺营养！”
    一句话让程志强沉默了，他平时只用写信和写诗来安慰她们，根本不了解妻子和女儿在家所经受的委屈和艰辛。程志强二话没说，星期天把孩子领到仪仗队附近的副食商场。他说：“孩子，要吃什么，你尽管说。”孩子哪见过这么多吃的东西？一进门就张开双臂高声叫唤着要这个，要那个，这种不顾一切的气势把商场里的服务员都吓了一跳。
    程志强的心酸透了。在大城市，哪一个小孩吃饭不是挑三拣四，要大人哄半天才肯动一勺？可自己的女儿……
    在回来的路上，魏茜芳开始心疼起来，埋怨丈夫：“你真大方，给小孩子买吃的就花了整整一个月工资，这日子以后还过不过？去年一年，我们娘俩连油盐酱醋和孩子的零吃加在一起，总共才花了32块钱。往后，钱可不能这么花。”程志强听着妻子的批评，心里却倍感温暖。
    1986年3月，魏茜芳正式随军，户口转到了北京。随军后的魏茜芳，几乎每天都在关注着仪仗队的发展变化。丈夫从执行队长到大队长助理、副大队长，直至现在的副师职大队长，每前进一步都倾注着她的心血。1997年香港回归，程志强因需要亲自组织回归仪式中的升旗任务，整天疲于奔波，忙得筋疲力尽。魏茜芳明显感到丈夫的身体今不如昔。在仪仗队的家属院，程志强家住3楼，有时回家，都必须提前打个电话给妻子魏茜芳，让她到楼下来接。程志强在前面喘着粗气，一个台阶一个台阶地上，魏茜芳在后面泪水往肚里流，一个台阶一个台阶地把他往上推。香港回归后，程志强终于因劳累过度，得了一场大病，吓得魏茜芳好几天没合眼。都说当兵的要奉献，可哪有自己丈夫这样干事业不要命的。自己随军到北京，家属院与部队仅一墙之隔，可丈夫有时竟连续两三个星期回不上一趟家。为此，魏茜芳没对丈夫说半个不字，因为，真爱无价。
〖-ZW/正文〗
