〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木棉情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党柳灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对木棉的喜爱，缘于一篇文章，此文所提及的木棉特征与我的个性颇为相似，于是就悄悄地把这种树当做精神的寄托和心灵的慰藉。
    真正见到木棉树，是军校毕业分到天涯海角的崇山峻岭里。当我乘坐一辆军车沿着颠簸不平的险恶山路往上爬时，波涛般起伏翻滚的绿色林海中若隐若现闪耀着的一片红色猛地跳入我的眼帘，近看像一支熊熊燃烧的火炬，远看像一朵红色云飘浮于澄蓝的天际。我不禁惊叹于这如火如荼红得这般热烈这般撼人心魄的木棉树，高昂挺拔的身躯，虬劲有力的枝干，灿然傲放的花蕊，在苍茫的天地间辉映出刚正不阿坚强不屈的气质，如同一位英雄捧出一颗滚烫赤诚的心，绝没有周围那些风情万种弯柔缠绵的树枝曲意逢迎的媚骨。
    我住的门前就有一棵木棉树，朝夕相处日日观瞻居然发现满树红花毫无一片绿叶，询问别人才知木棉树独树一帜先开花后长叶。我想并非是木棉花不需要绿叶的扶持，以标榜显示自己的红硕英姿，它是还绿叶一份自由安宁，给绿叶一个充分施展自己蓊郁滴翠的天空，甘心情愿忍受孤独寂寞，独自承担烈日酷暑的煎熬和雨雪风霜的侵袭，送给世人鲜明爽朗的微笑和自信豪迈的品格，甚至当自己的生命凋零走向终点，亦绝不似别类残花在空中犹豫彷徨随风摇摆，而是勇敢无畏地扑向大地，铿锵有力，掷地有声，化作春泥滋润绿叶。
    那天摧枯拉朽的台风凶狠肆虐后，我担心木棉树逃不过这场劫难，可是在一片倒塌的树木中间，我惊奇地发现木棉树像一个巨人岿然不动傲视长空，疾风暴雨将它红硕的花朵渍洗得愈加鲜艳夺目，在阴郁的氛围中放射出璀璨的光彩，这就是我喜爱备至顶礼膜拜的木棉树，在风雨中愈加坚强成熟，对阳光对晴朗的追求永不泯灭。
    这使我不禁想起在这个与世隔绝怪木林立杂草丛生的大山沟里，在对象吹灯两地分居生活艰难的恶劣环境下，仍然有许多默默无闻兢兢业业工作的同志，他们把个人的不幸深埋心里，始终洋溢着乐观自信的微笑，充满着对生命对生活的热爱，他们不就像一棵棵高大魁梧的木棉树么，栉风沐雨历经磨难，挺直脊梁无私奉献，在人烟稀少贫脊酷暑的土地上矗立起一座座无名的碑。
〖-ZW/正文〗
