〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五彩的烟标世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙/包林/全亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/收藏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗收藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・收藏・●隗蒙、包林、全亮
    五彩的烟标世界
    他不吸烟，却知道古今中外的上万种香烟名称；他不经销烟酒，却能说出国内外数百家烟厂和上万种香烟的价格。走进济南军区某部助理员李恒铸的宿舍，当他从一个个大纸箱里拿出一摞摞厚影集，并一本本翻开时，展现在你眼前的是一个色彩纷呈的烟标世界：“金陵十二钗”、“秦淮八艳”、“响铃公主”、“黄山”、“天柱山”、“望儿山”、“秦山”、“盼盼”、“玉猫”、“白沙”、“骆驼”……山水花草，飞禽走兽，历史人物，五彩缤纷的烟标，让你目不暇接。
    李恒铸出于童心的好奇，从小学时就已开始收集烟标，而真正使他由好奇到爱好的转变是在长沙上军校的第一年。国庆节期间学校要求全院都参加绘画书法展览，看着战友们都忙着书法绘画，李恒铸觉得自己没什么可展的。他突发奇想，何不将自己多年收藏的烟标让大家饱览一下呢？李恒铸从库房大包中拿出两百多种烟标，并分门别类地按动物、山水、地名、人物等系列，分别存入30余本影集。从此，全院上下都知道这个来自山东小伙子的爱好――收藏烟标。从此隔三差五地总有不少学员把家乡的烟标送给他，上海的同学送来了“晨”，江苏徐州的战友送来了“拓”，贵州六盘水的教员送来了“威”，还有“行”、“皓”、“遂”……“在收藏的第1个烟标里都装着一个小故事。”李恒铸说这话时，似乎还沉浸在当初收集每一张烟标时的情景。
    1995年休假，李恒铸和战友同去爬泰山，在泰山旅游管理处检测站，他和战友被挡在门外，山上不准抽烟，战友的烟被留了下来。李恒铸来了兴趣：泰山是世界著名的旅游景点，全国乃至世界的旅客来往频繁，这不正是个收集烟标的好地方吗？李恒铸和管理人员套起了近乎，当起了“管理人员”，一边帮助工作人员收门票，一边检查有无违禁物品。趁兴而来的战友，只好独自爬泰山。在这个入口处，李恒铸看到了哈尔滨的“老巴夺”、长春的“人参”、新疆的“雪莲”、柳州的“甲天下”，驻马店的“天中山”，还有“桫椤”、“人杰”、“千秋”、“地动仪”、“花想容”、“风雨同舟”……一天下来，他竟收集了20余种自己以前没有的烟标，鼓鼓囊囊地装了两大手提袋。为了和管理人员保持经常联系，临走的时候，他还将管理处的通讯地址记了下来，每年休假或出差途经泰山，总要收集几大包烟纸盒。官兵们知道他有这个爱好，探家或出差回来，总要带上几张烟标送给他。
    一件烟标一堂课，利用节假日时间，李恒铸在军营办起了烟标欣赏学习班。结合改革利益观教育，在一旁讲解烟标方面的知识。他和甘肃籍战士谈世界上现存最大的佛教艺术宝库“敦煌”石窟；他和湖南籍战士聊我国第一个国家级森林公园“张家界”；他和安徽籍战士讲宋代大文豪欧阳修饮酒之处――“醉翁亭”；而这些都是他从烟标上的说明得来的小知识。从李恒铸收集的烟标上，战士们知道了被国际友人誉为“世界第八大奇迹”的“人工天河”――林州市“红旗渠”；高达112米、能活2200余年、美国赠与我国的珍贵树种“红杉树”；被称作“西湖八景”之一、建于明万历年间的贵阳“甲秀”楼。在知识的灌输和无拘无束的闲聊中，不仅使官兵开阔了视界，陶冶了情操，同时李恒铸还摸清了战士的思想底数，使他做起思想工作来得心应手。他所在连连续五年无吸烟现象，为此，连队四次被评为精神文明建设先进单位。
    “从烟标上能学到知识，也能看出烟标以外的知识。”对此，李恒铸有自己的见解。“从纸质到图案设计，从软包装换成硬包装，从无过滤嘴到加了过滤嘴乃至加长过滤嘴，这不仅仅是香烟的外包装越来越精美了，而我们更应该看到经济的飞速发展，看到了国家改革开放以来的巨大成就，同时也看到了人们对生活品位要求越来越高了。”
〖-ZW/正文〗
