〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵舞独俏“群星奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵舞独俏“群星奖”
    ●本报记者卞振
    世纪之交的一场舞蹈盛会，将浙江滨海新城台州市点缀得春意盎然。11月28日至12月4日在此举行的全国第十届“群星奖”（大红鹰杯）舞蹈比赛，使得来自全国各省、市、自治区和解放军、武警部队等35支代表队的3200余名演员云集此地，展开了一场亮点频闪、高潮迭起的舞蹈艺术的高起点多色彩的角逐和展示。
    “群星奖”舞蹈比赛是国家文化部设立的全国社会文化艺术政府奖，每四年举办一届，此次比赛设舞台舞和广场舞两个赛项。它以“繁荣、创新、团结、进步”为主题，以展示中国先进文化、弘扬民族优秀传统、反映最近几年来全国社会文化的舞蹈艺术创作成就为主要任务。所以，各参赛代表队皆有备而来，给大赛呈上了一幕幕题材丰富、编创奇巧、特色浓郁、精彩纷呈的舞蹈作品。
    作为名列全国群众文化艺术先进集体行列的解放军和武警部队，同样也是社会文化的舞蹈艺术的积极探索和实践者，活跃在全国各地军营、警营的战士业余演出队，多年来将取材于士兵生活的舞蹈作品
    又奉之于基层，在演出中不断丰富锤炼提高，精品佳作层出不穷，有的曾跻身于一年一度的春节双拥晚会，受到中央领导同志的赞誉。此次解放军和武警代表队参赛的16个舞蹈作品，就是近几年基层部队舞蹈创作演出中的精品佳作，它们以浓郁的士兵舞韵独俏此次舞蹈“群星奖”，赢得专家评委和广大观众好评，夺得9金6银1铜，获金奖总数名列榜首。正如大赛评委、中国舞协副主席贾作光评介的那样，此
    次参加“群星奖”舞蹈比赛的人数之多，水平之高，节目之好，可以说是史无前例。但在这次群英荟萃的舞蹈盛会上，解放军和武警代表队的节目特别突出，表现了浓郁的军营时代气息，非常感人。而中国艺术研究院研究员、博士生导师资华
    筠则感慨地说，军队的舞蹈有着鲜明的时代特色，看到《生命之舟》（金奖）就让人想起了’98抗洪，看到《受阅在明天》（金奖）就想起庆祝建国50周年的
    盛大阅兵式。现在有些舞蹈是为舞而造情，而军队的舞蹈是为情而舞，所以也特别感人！
    金奖闪烁，赞誉动人，但作为铁打的营盘流水的兵
    的战士业余演出队，要在全国性的舞蹈大赛中争金夺银，付出的是双倍的汗水，参赛即是完全的奉献。记者在比赛期间就获知许多参赛战士赛后即告别军营退伍返乡，但在舞台上依然干劲不减。南京军区联勤部此次选送参赛并获金奖的舞蹈《荔枝飘香》，虽是个曾在1999年全军第七届文艺会演上获奖的节目，但原班人员大都退伍。接到参赛通知后，联勤部有关领导和部门非常重视，演出队重新召集人马，在
    短期内刻苦练习，不但使节目很快恢复到原有水平，而且很快达到了参加全国大赛的水平。在台州，有的参赛节目的演出人员，半夜一到驻地白天马上就投入排练；有的参赛节目是在下部队演出途中接到通知后赶来参赛的，赛完又返回
    基层部队继续为兵服务。而军队和武警唯一的广场舞参赛节目《龙腾盛世壮军威》，则是以曾参加过去年首都国庆50周年群众游行的成都军区某红军团“舞龙队”的官兵组成的，他们以抖擞的精神，精湛的技艺，在龙年岁末的“群星奖”广场舞比赛上以压轴节目出现，征服了观众和评委获金奖。武警部队选送的节目也充分反映了警营的缤纷生活。获金奖的群舞《小溪边》、《送你一首四季歌》，表现了意趣盎然、欢乐甜美的警民鱼水情谊；而同获金奖的《少林扇》和《手中枪》则表现了武警官兵为捍卫人民群众安详的幸福生活而刻苦习武和弘扬民族精神的丰富内涵。
    这次获得好名次的士兵舞蹈，其中不少也是新近评出的全军第四届战士文艺奖的一等奖作品。它们充分反映了军委总部领导关心重视军营文化生活，基层文艺创作生机勃勃，欣欣向荣，与社会大文化协调发展，质量水平不断提高。而这些士兵舞的精品佳作的涌现，既丰富了官兵业余文化生活，又向社会充分展示了军营社会文化艺术水平。
    （本文照片卞振摄）
〖-ZW/正文〗
