〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强考核的严肃性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到年度考核时。据了解，不少单位从严施考采取了不少措施，如对所有考核项目进行了严格筛选，取消了一些可考可不考的项目；对保留的考核项目，从考核程序上加强了监督管理，严格了考核纪律，使考核变得货真价实，真正成为促进部队建设的一种有效手段。
    毋庸讳言，目前仍有一些单位，对考核中的弄虚作假问题没有采取得力措施，其突出表现就是考核变了味。如，有的被考单位平时不刻苦训练，临考“抱佛脚”，变着法子套题套重点；有的考场形同虚设，秩序混乱，等等。
    考核是和平时期检验部队训练水平的一种手段，也是提高部队战斗力的有效途径。江主席指出：“军队是要打仗的，作风必须非常扎实，来不得半点虚假。”因此，各级领导一定要从“打得赢”的高度来认识考核的作用和意义，加强考核的严肃性和权威性。战场上的“打得赢”是建立在训练场和考核从严的基础之上的，必须把考场当战场，妥善处理好考核与战时、考分与作风的关系。真正通过考核，达到检验和提高部队战斗力的目的。从这个意义上可以说，谁视考核为儿戏，谁就是以牺牲部队战斗力为代价，拿战争胜负开玩笑。
    有的人之所以不把考核当回事，从认识上说，是因为在他们看来，考核不是真正打仗，没必要那么认真。这种认识是非常有害的。从某种程度上说，考核就是对战争预演的一种检验，只有实事求是地考出自己的真实成绩，才知道存在的差距和努力的方向，从而不断提高自身的军事技术和部队战斗力。哪怕一时考砸了锅，也能使人清醒，催人奋进。亡羊补牢，犹未晚也。如果今天考场上宽松了，好看了，明天在战场上就难看了。从思想上说，有的人随便拿“考核”送人情，是因为怀揣着个人的“小九九”，想从考核中捞取个人好处，播春风，收夏雨，与人方便，自己方便。有的被考者则指望“数字出官”，拿“好成绩”当政绩，换取个人仕途上的升迁。
    怎样才能防止考核变质变味？除了加强教育，提高认识外，需要加紧完善考核体制机制，严格责任追究，板子能打到具体人身上。有些部队的考核过多地依靠个人自觉，而较少从监督机制上加以制约，这是靠不住的。同时，对那些弄虚作假、漏题泄题、失职渎职的单位和个人，一经发现，要严肃查处。因为考核的权威性是通过考核过程的严肃性来实现的。主持人沈新时语
    思想认识上的问题，非一日之功所能了，需假以时日。但体制却不同，一旦建立健全，只要严格执法，能在短期内见效。因此，不妨“两条腿”走路，在加强教育的同时，抓紧完善体制机制。有此前提，既可以弥补认识上的不足，也可以制约个人“小九九”。
〖-ZW/正文〗
