〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照“五句话”总要求全面加强基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰基层建设先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“五句话”总要求全面加强基层建设
    四总部通报表彰基层建设先进单位和个人
    本报北京12月7日讯祖之报道：日前，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合发出通报，对全面贯彻落实江主席“五句话”总要求、基层建设取得显著成绩的75个先进单位、150名先进个人进行表彰（名单详见今日第三版）。
    党的十四大以来，全军和武警部队认真贯彻落实江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，依据《军队基层建设纲要》，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，基层建设面貌发生了深刻变化，整体水平上了一个新的台阶。部队的思想政治建设明显加强，组织基础更加牢固，保证了党对军队的绝对领导，保持了高度稳定和集中统一；军事训练成绩显著，科技练兵蓬勃兴起，出色完成了以军事训练为中心的各项任务；作风纪律建设明显进步，内外关系更加密切，事故案件和各种违纪问题大幅度减少；综合保障能力逐步提高，长期困扰基层的一些实际问题得到较好解决，物质文化生活条件有了较大改善。
    在深入开展的“争创先进连队、争当优秀士兵”活动中，涌现出一大批具有时代特色的基层建设先进典型。这次受到表彰的先进单位和个人，就是他们当中的突出代表。受表彰单位的一个共同特点，就是始终坚持按照江主席“五句话”总要求做工作、抓落实，全面建设协调发展、整体水平不断提高，普遍受到军以上单位的表彰奖励，有的还被军委和各大单位授予荣誉称号。受到表彰的个人，长期工作、生活在部队建设第一线，直接从事带兵、科研、教学等工作，在各自的岗位上做出了突出成绩。有的带领官兵顽强拼搏、艰苦奋斗，使单位连续多年保持先进；有的成为科技练兵带头人；有的在军事科研领域取得了丰硕成果；有的带领官兵多次出色完成急难险重任务；有的常年奋斗在边防、海岛等艰苦地区，为部队建设做出了突出贡献。
    四总部通报要求，全军和武警部队广大官兵要自觉向受到表彰的先进单位和个人学习，以他们为榜样，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，坚定不移地贯彻“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，扎扎实实抓基层、打基础，为开创基层建设新局面而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
