〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场服从战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓一非/谢茂/高超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服从战场
    ――石家庄陆军指挥学院演练见闻
    ●邓一非谢茂高超
    演习无定案学员唱主角
    “红军”某机步团再过1小时将接替一梯队投入战斗。可就在此时，由于第一梯队伤亡较重，充当团长的学员审时度势，向师指挥所要求改变原作战计划，并立即投入战斗。“学员没按预案进行，是否还让他们再演下去？”导调员请示执行导演。“演！只要不违背作战意图，学员怎么打就怎么演。”这是11月22日，石家庄陆军指挥学院组织的野外综合演习的一幕。
    这次学院改革了导调方式，设预案但不定案，随机导调，主考官大胆让学员唱“主角”，把不同层次和专业的学员统一编组，让军事指挥队、政治指挥队和战役参谋队的学员分别扮演各级各类指挥员，人人进入指挥岗位，在险象环生的战场环境中练指挥。参演学员、某旅旅长侯怀堂深有感触地说：“过去演习都是‘学员跟着教员走’，这次却是‘教员跟着学员走’，这样演练缩短了考场与战场的距离。”
    教员设险局学员出新招
    当“红军”某机步团正在向预定作战地域顺利开进时，“蓝军”攻击直升机群却猛扑过来，使第一梯队人员车辆伤亡毁损过半。担任演习A团“团长”的学员、某集团军作训处处长唐建军不由得紧皱眉头，但他很快镇定下来，指挥二梯队接替一梯队迅速开进并投入战斗，一梯队进行紧急战场抢修和急救后做预备队使用！
    演习中，院导演部的教员们给学员出难题，设险局，把学员逼入绝境，迫使学员直面“战场”，灵活运用学到的知识，寻找克“敌”制胜新招数。为摆脱“蓝军”监视，他们或布撒箔条，或烟幕遮障；为防电子干扰，他们或实施骗频，或委托指挥；为歼“敌”有生力量，他们或纵深打击，或敌后掏心……一大批围绕新“三打三防”的新战法随之产生，使学员们在课堂上学习研究的理论成果，在演习场得到检验和升华。
    创新结硕果考场更逼真
    演习时间上午8时30分，“红军”某摩步团指挥所。作战参谋键盘轻点，很快一张由“红军”侦察分队潜入“蓝军”纵深完成的“蓝军”部署图，传输到了十几公里外的炮群指挥所。随即，“蓝军”多个火力阵地被“红军”炮火覆盖。
    近年来，这个学院着眼未来高技术条件下作战指挥需要，陆续研制开发了《通用参谋作业系统》、《卫星遥感军事地形支持系统》等一大批战术技术软件，并在部队训练和院校教学中得到及时推广应用。大量科研成果用于演习之中，使考场环境更加逼真，调动了学员在近似实战的条件下练组织指挥、练战法谋略的积极性。
〖-ZW/正文〗
