〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习先进再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在即将迈入新世纪的重要历史时刻，四总部联合发出通报，表彰75个基层建设先进单位、150名先进个人。我们向受到表彰的先进单位和个人表示衷心祝贺！
    全军和武警部队认真贯彻落实江主席“五句话”总要求，基层建设不断加强，呈现出全面进步、整体提高的良好态势，涌现出一大批成绩显著、事迹过硬的先进典型。各级领导机关和广大官兵要认真学习先进单位的事迹和经验，求真务实，埋头苦干，再创基层建设新辉煌。
    学习先进，最根本的是要坚持按“五句话”建设基层的正确方向。党的十四大后，军委、总部以“五句话”为灵魂和核心，重新修订颁发《纲要》，牢固确立了“五句话”在军队建设中的指导地位。近年来基层建设取得丰硕成果，关键得益于“五句话”总要求的科学指导。实践证明，“五句话”总要求是新形势下军队建设的发展之本、成功之路。
    学习先进，必须下大力做好经常性、基础性工作。先进单位的一个共同特点，就是正确处理抓经常与求发展、打基础与上台阶的关系，始终把主要精力用在抓好《纲要》规定的七项经常性工作落实上。成功的实践启示我们，基础实在，部队好带；基础不牢，地动山摇。
    学习先进，必须充分调动广大官兵建设基层的积极性。依靠官兵建基层，是我军长期建设与发展的优良传统，也是新形势下加强基层建设的基本经验。我们要切实关心广大官兵的成长进步和冷暖疾苦，决定重大事项充分听取官兵意见，完成各项任务充分发挥官兵才智，处理热点敏感问题自觉接受官兵监督，努力使部队成为育才的大学校、团结的大家庭。
    学习先进，必须积极研究新情况、解决新问题。只有积极适应形势、任务的要求，认真把握特点规律，创造性地抓好落实，正确处理好继承传统和改进创新的关系，才能推动基层建设不断发展进步。
〖-ZW/正文〗
