〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丽江女儿国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・神州一绝・
    丽江女儿国
    ●郑文春
    在云南丽江地区，有一个带有传奇色彩的地方，这就是曾被在元朝时期到中国旅行探险的马可・波罗游记中记载为神秘“女儿国”的泸沽湖。泸沽湖位于滇川交界处的云南省宁蒗县。
    湛蓝的天空，清澈的湖水，闪着圣洁光芒的雪山，用整圆木掏空做成的独木舟，勤劳勇敢的摩梭妇女泛舟在宁静、幽深的湖面上捕鱼采虾。“女儿国”的主人们千百年来世代生活在这里，恍如世外桃源一般形成了自己本民族独特而奇异的人文景观。
    泸沽湖地理位置偏僻，四周的雪水、溪流、山泉顺流而下，在两山的凹地里汇成湖泊，绕湖边而生活的人称为摩梭人，“泸沽”在摩梭语中是“雪、泉”汇成的湖，这里终年鲜花齐妍、风光独异，是目前仍残留着人类母系氏族社会体系痕迹，女性主宰一切事务的独特部族。
    摩梭人每家每户以女性为大，母亲统管着家里的大小事务，她们家庭的成员一般是母亲、姨母、舅舅、外甥，没有父亲这个概念。他们都实行走婚制，男女青年成人后，如对哪一位有情有意，或是男女结交，称之为“阿夏”，意为“情人”，处于“阿夏”婚恋状态的男女，各人居住在自己母亲家里，每到夜晚，男子便到自己早就中意的女“阿夏”家里去过夜，第二天清早又回到母亲家生活劳动。他们没有正式的婚嫁，两厢情愿后就可实行走婚，白天各住各家，只是到了夜晚才居住在一起。这种关系，可自愿结合，也可自愿解除，如果有了孩子，由女方哺养，女方如有弟兄，哺育外甥的重担就由舅舅承担了。摩梭人对走婚制是这样解释的：“太阳是女的，月亮是男的。月亮夜里出来到太阳家，就是走婚。”
    历朝历代，执政者试图改变这种婚配形式，但由于泸沽湖地处偏僻，抑或是摩梭人的执着抗争，这一原始而古老的婚配方式得以世代沿袭下来。摩梭人有他们的生存生活方式，她们以“甘木”女神为崇拜对象，她们认为，女神“甘木”主宰着这一地区的人畜兴旺、五谷丰登，摩梭妇女年年祈求女神保佑她们风调雨顺，平安顺利。
    崇尚以母性为主的摩梭人，生活中也与母性息息相关。她们把大树叫“母树”，把装农产品的大篮子称为“母篮”。摩梭妇女勤劳善良，家里活计无论轻重大小都干。摩梭人居住在叫“木楞子”的木屋里，房屋结构复杂、布局合理，有主室、上室、下室、后室、仓库等，家庭成员居住哪间房都有严格区分。主室一般是客厅，人们围在火塘边唱歌、拉家常。有客人来时，男子只能坐在火塘左侧，右侧是年龄最大的女家长坐。女家长对食物一概平均分配，姑娘敬客人自酿的“苏尼玛酒”。摩梭人民风淳朴，性格宽厚仁道，乐于助人，村里人有难事，大家都来帮忙，特别是盖新房，落成后还要举行盛大的“接新火”仪式，村民们载歌载舞，敲锣吹响海螺号，把象征丰收、幸福的火种接到新房。
    摩梭人原始古老的人文风俗习性和旖旎的自然风光，吸引了越来越多的中外游客，他们不远万里来到泸沽湖畔，一览“女儿国”神秘的芳容。于是，每到皎月当空的夜晚，好客的摩梭青年男女就在湖边燃起堆堆篝火，与游客手拉手，唱着摩梭歌谣，跳起欢快的“甲错舞”。
〖-ZW/正文〗
