〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作为诗人的陈崇星大校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘作军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/在戎从文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手捧陈崇星大校的诗集《我热爱生活》，仿佛作者就在我面前。陈崇星大校从野战部队到学院工作还不到半年，便赶上院校调整整编。“是转业退还是留？刚下眉梢又上头。清正不争当大官，廉洁不贪外财有。勤奋不惜才和力，敢闯人生后半途。”诗人的顽强、旷达、潇洒与乐观跃然纸上。
    对于一个多年未归的游子来说，家是最温馨渴盼。终有一日，陈崇星携子回故城探望父母。“心急仍嫌慢，恨未成大鹏。近乡情反怯，频嘱车慢行，车快尘土扬，恐伤乡亲情”，“母亲食难呕吐频，吐在娘口痛儿心。为儿愿尽千般孝，恨不疾痛做替身”，原来，自己的母亲患食道癌，已卧床多日，滴水难进。人非草木，孰能无情。诗中涌动的不仅是军人孝心难尽的无限愧憾，更多的是诗人爱心的博大，对亲人，对人民，唯独没有自己。不管是在边疆塞外，还是在繁华都市，陈崇星心中总有一片属于自己、属于他人、属于社会的春天。“人生何得春，春生自心中。环境由心造，心舒荒不荣。”这是一种境界，凡人，无不爱美，无不渴求心灵的充实和感情的满足，正因为有了这种惬意，这种对赏心乐事的爱恋，所以有诗人如此的生活体验。“缀之者情动而群发，观之者披文以入情。”这怎不使我如临其境，如做其事，如观其人，如睹其物，如闻其声呢？
    陈崇星大校认为做人“德才兼备众人拥，重厚少文也好评。”“做人首要是养德，以德驭才谦虚生。”作为军校的一名教育者，陈崇星大校“视己平凡如泥石，育花垫路都是福。”透过诗人心灵的窗户，我似乎看到一颗淡名利如水的心，它无时不在启迪我的智慧，涤荡我的心灵，开阔我的心胸，陶冶我的情操，增益我的人生修养。
    《阅兵组诗》似乎又使我回到了那火热的阅兵训练场。国庆50周年首都阅兵期间，陈崇星大校担任陆军院校方队长，他把官兵流下的汗水用诗给串了起来：“受阅进京车队发，红日衔山照晚霞。全院官兵夹道送，杨絮随喜作飞花。”到了阅兵村，面对阅兵训练的热潮：“日头如火地热蒸，难压呼号震长空。汗水不甘内衣藏，挣透外衣赏练兵。”陈崇星大校经常勉励官兵“苦寒酿就梅香远，峰巅攀至风光足。”为了实现“赶队、创优、争先”，责任已压倒了一切。“夜深人息月半空，布谷竞唱声连声，人说布谷促耕种，我听却是催练兵”。看到官兵“头发如水浸，发梢汗流串。齐步泰山移，正步狂飚卷。劈枪似雷电，摆头汗飞闪”，“试问可承受？掷地有豪言：国庆大阅兵，举世聚集点，军威国威壮，重担在咱肩。唯恐功不硬，谁敢歇半天！听此肺腹语，泪水似涌泉。”
    当我从诗集中抬起头来，我看到的是酷爱生活而又饱含人生无限哲理的歌者，一个思想透明而又饱经沧桑的歌者，一个奔走在绿色大地上永远充满青春气息的歌者。
    岁月如歌，《我热爱生活》。
〖-ZW/正文〗
