〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读任惠中西藏生活画册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯其庸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我没有到过西藏，也很少读描绘西藏的画，但我多么希望能去西藏。最近，我读了解放军艺术学院美术系副教授任惠中反映西藏的画册，这个愿望就更强烈了。
    打开画册，扑面而来的是浓烈的生活气息，完全崭新的艺术风格，一种从生活本身创造的新的艺术风格。惠中的画，洋溢着对藏族同胞的深情和爱心。艺术最根本的一点是深情，对你所描绘的对象如果不是满怀深情，那你的那支画笔终究是干的。画里的藏族人民的形象是那么质朴、厚重，简直像块岩石，虽然不乏身体的庞大臃肿，但这种线条和形象才是真实的艺术。
    惠中的构图看起来有点像柯勒惠支，风格也有点像蚀刻，其实不是，实际上是传统的中国画，是从中国画的传统里来的，当然是崭新的创造，而不是老的皴法的搬用。我多次去新疆，我看了古龟兹（今库车）的奇山异水，我说“看尽龟兹十面峰，始知五岳也平庸。他年须作徐霞客，走遍天西再向东！”我敢说古人还没有创造出反映龟兹山水的特殊皴法来，那种罕见的奇特，只有你去看了才会瞠目结舌，叹赏大自然的神奇，真是巧夺神工！现在惠中反映藏胞生活的特殊的皴法和风格，就是丰富了中国画的表现手法。这证明了中国画有其真实反映生活的极大潜力，有它自己发展的广阔天地。真正的有志者，真正热爱我们伟大祖国和民族的有志者，就应该去默默地创造和工作，我看惠中的画就是一种可贵的成功探索！
〖-ZW/正文〗
