〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老太太”牟洋素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅之星
    “老太太”牟洋素描
    ●谷昊
    近年来，军地舞台活跃着一位以反串老太太见长的部队演员。在2000年双拥晚会的小品《阅兵村来信》中，这位“老太太”又
    以令人击掌叫绝的表演，倾倒了无数观众，并赢得前来观看节目的中央领导同志的好评。他，就是北京军区战友歌舞团的小品演员牟洋。
    牟洋出生在沈阳的一个工人家庭，自小就擅模仿和具喜剧表演天赋。他曾把父亲的旧草帽涂上墨汁扣上头，嘴上贴块黑胶布当仁丹胡，拄把雨伞学卓别林，惟妙惟肖的表演令街坊捧腹不已。而在学校的班会上，他的表演也一直是保留节目。
    高中毕业进了沈阳汽车厂后，牟洋任团支部书记。他组织一帮朋友演起了小品，天长日久，也真成了一角儿，逢年过节不来上一段节目别想下台。1991年10月，牟洋去战友歌舞团会朋友，恰遇团里跑场演出缺一角色，团领导听说这小伙子演过小品，就让他在《观花灯》中临时演一个盲人。没想到这一演，他竟把人物给演神了。团领导认定他是块搞喜剧小品表演的料，便于1992年春把他正式调入了战友歌舞团。
    牟洋扮演老太太缘于一次插科打诨地上台学赵本山“老太太唱《小草》”的段子。没想到，他用布把41码的大脚裹上，弓起脚背，腰一弯，肩一拱，脸一皱，颤巍巍地走上台，转眼间一个1.80米的大小伙子变成一个老态龙钟又精神抖擞的老太太时，还真把大家给逗
    乐了，连说：真像、真像！著名笑星石富宽看了他的表演后说：“你演的老太太有你自己的东西。”这句话对牟洋是勉励，也是个提醒。此后，他在模仿赵本山的同时，开始琢磨创造性地演活演神牟洋的“这一个老太太”。于是，牟洋扮演的“老太太”名声鹊起，常露脸于舞台荧屏，相继成功地塑造了六七个各具个性的老太太，几乎成了演老太太的“专业户”。1998年春他在国务院文化部组织的全国小品大赛中荣获“金狮奖”，并荣立二等功。
    台上播撒笑声，而台下甘苦自知。为了演好老太太，他常把小时候记得的奶奶、姥姥的形象在脑海里“过电影”，逛街访友也常留神观察老年人的神态举止。他常对着镜子练表情，拍成照片和录像带揣摸人物形象挑毛病。一次，他在公园只顾扭头观察两个老年盲人，竟一头撞到树上，额头鲜血直流。
    俗话说“一招鲜，吃遍天”，牟洋虽因扮演老太太而小有名气，可他并不想靠此吃老本。作为一个有追求的部队小品演员，如今他也正琢磨着进一步拓宽戏路，为军地观众送上更多的笑声。现在，他又在反串大嫂、大婶和扮演男性老年人上小露身手，得到了圈内同行的肯定。牟洋入伍以来，已参加下部队慰问演出600多场，每次他都让官兵捧腹叫绝、多次返场。有一次，他就为官兵演了一个多小时的节目。“只要官兵们喜欢，我将乐此不疲”，这就是牟洋的心语。
〖-ZW/正文〗
