〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路好“冷清”新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部教学工作评价专家组成员严格自律不失专家风范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一路好“冷清”新风扑面来
    总部教学工作评价专家组成员严格自律不失专家风范
    本报北京12月7日讯记者李选清、黄华敏报道：总部首次组织的军队院校教学工作评价专家组，经过35天对参评院校的考评，于昨天悄悄返京总结。专家组一路考评，竟出奇的“冷清”：迎送见不到横幅彩旗，陪同没有头头脑脑，吃家常饭，没喝一滴酒，没有接受礼品或纪念品，没打乱被考评单位的工作秩序，没参加与考评无关的任何活动。
    对这次考评，总部年初就专门发过通知，对各大单位推荐的参评院校进行统一考评，评价结果要通报，优秀的院校要颁发“教学工作优秀单位”奖牌，并在经费投入、学位授予权审批等方面优先考虑。考评组全由专家教授组成，其中有中国科学院院士、军队院校教学专家组召集人、考评标准制定者。
    专家组进校前，一些单位依照惯例，准备安排领导陪同，有的还通知被评院校要做好“接待工作”。然而，组织此次评价的有关部门明确规定：评价实行回避制，被考评单位不得派领导陪同，不请吃、不迎送。
    专家组也毫不含糊：谁违反，就打背包走人。某学院地处沿海开放区，学院原准备安排专家抽空去游览名胜美景，被专家们婉拒。还有一所学院准备给专家们赠送一套自制的资料光盘，按说也不算出格，但专家组的同志也没破这个例。
    守规矩严，考评教学更严。在各参评学院，专家们对院方提供的自评报告及53个评价点一一复核，并抽听了上百名教员的讲课，开了18个各类人员座谈会，对教职员工进行了教学“满意度”测评。专家还利用休息时间“微服私访”，随机调查。考评后，专家们对学院成绩、存在不足的评价和提出的建议，都点到了“穴位”上。
〖-ZW/正文〗
