〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥轻便快捷训法贴近实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅新系统用于年度考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/肖孝志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓忠开、特约通讯员肖孝志报道：无论“蓝军”战机实施电磁“软”杀伤，还是精确制导武器的“硬”摧毁，“红军”防空兵群指挥中心毫发未损，并且通过网上指挥高炮分队准确击落了“蓝军”战机。这是日前成都军区某高炮旅运用防空兵旅作战指挥模拟系统进行演练考评的一幕。
    这个旅着眼高技术条件下反空袭作战需要，研究探索高炮防空作战指挥的新手段、新方法。他们在去年开发的防空兵旅作战指挥训练模拟系统基础上，本着就轻、就简、信息容量大、功能齐全的原则，与上级机关、院校联袂攻关，使该系统达到了能与上级联合战役指挥系统联网，向作战分队迅速传递信息；平时能用于首长机关综合演练，战时能进行作战指挥与控制。他们围绕新“三打三防”，增大反空袭作战指挥训练的难度，今年以来，他们已多次组织首长机关到野外进行实战演练，研究探索山岳丛林地防空作战指挥方法，使该旅的反空袭作战指挥实现了轻便、快捷的信息网络化，增强了反空袭中的“打赢”能力。
〖-ZW/正文〗
