〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳光和“兵文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳立新/韩晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★面孔●岳立新特约通讯员韩晓磊
    欧阳光和“兵文化”
    “士兵艺术家”，是济南军区某部官兵送给政治处电影组组长欧阳光的雅号。自1991年以来，他在全军、全国美术大赛和报刊杂志上频频亮相，其中国画《未来的沉思》入选全军首届计划生育美术摄影展并获二等奖；《东方欲晓》入选全军电影宣传画展获二等奖；水墨画《万山红遍》在全国“纪念红军长征60周年”书画大赛中获二等奖……前不久，山东省潍坊市书画家协会及所在部队为其举办了个人书画展。
    生长于泉城济南的欧阳光，自小便对绘画有着浓厚的兴趣，曾先后拜师求教于山东省书画院和潍坊市书画家协会。1985年10月入伍后，火热的军营生活更是激发了他的创作热情。业余时间，他奔波于连队，关注于士兵，把当代军人无私无畏、乐于奉献的高尚情操活灵活现地展示于自己的笔下。那年冬季的一天，冒雪在户外写生的欧阳光看到了这样一个情景：一位战士胸挎钢枪屹立在哨位上，查岗的连长轻轻地为他拂去肩头的雪花，脱下大衣让他穿上。欧阳光灵感如潮，席地而坐，一幅题为《雪中情・官兵爱》的水墨画应运而生，拍成照片后相继被9家报刊登载。
    在欧阳光看来，艺术都是相通的。为了适应部队文化生活的需要，他先后学会了雕塑、泥塑、素描、板报和刊头设计，成了一位名副其实的“多面手”。几年来，他在部队营区里相继树起了10几座雕塑风景点；基层连队出板报都要请他去做“总设计”；每年外训搞高炮阵地美化评比，他们部队都是毫无争议的第一；部队每一位官兵的手中，几乎都有一幅他为之精心而作的肖像素描。总部和军区领导来部队视察时，曾亲切地称赞他：“小欧阳的兵文化搞得不错！”
    作为一个已在部队服役15年的老兵，他仍然不愿意脱下这身军装，他说：“我的创作之源、生命之根在军营……”
    （图片摄影季大勇）
〖-ZW/正文〗
