〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念秋色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党柳灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不知道我为什么会那么怀念洛阳的秋色。
    我在这座中原古都的一所军校里学习生活了4年，那种独具魅力金黄灿烂的色泽也陶冶了我4年。毕业整整16年了，我从来没有忘记它曾给予我心灵的震撼。或许是南方的四季不如北方的分明，明明已是秋天了还是绿意缭绕，满山遍野寻找不到一片让人心动的金黄叶儿。
    那是一种乍看一眼就令你难以自拔的秋色，不经意间你就被它的高贵神秘沉静典雅深深吸引。当时的我特别喜欢站在学院的操场边，遥视中心马路那一排排金灿灿的梧桐树，多次想把心中的感觉描绘出来，可是毕竟才疏学浅，纵然绞尽脑汁搜索枯肠，也难以成命。于是就只好不停地发出惊叹，多么纯净的金黄色啊，不掺一丝杂质，简直要燃烧起来，多么迷人的颜色啊，把周围的房屋和过路的行人都镀上了一层神秘的金辉。
    有时我会和友人一起走进那片金色的世界，任由落叶在脚下发出动听的“嚓嚓”声，心中的秘密毫无保留地向对方倾诉，无论悲与喜我们都会采一束野菊花装点“直线加方块”的宿舍；秋日的午后，拎着小板凳在林子旁看书，暖暖的阳光照在身上，真是一种赏心悦目的享受；而在傍晚，男女同学围成一圈打排球，球到谁的身边谁就接起来，尽量不让球从自己的手上丢掉，欢声笑语驱散了丝丝寒风……
    我终于明白，所谓的怀念秋色，无非是怀念青春的记忆。曾经的纯洁无瑕，曾经的年轻奔放，甚至往日的美好，都如大江东流一去不复返。偶尔会在某个无人的角落，滋润日渐苍老的心灵。金色的秋天，是一种辉煌的结果，在我生命的深处发光。并照耀我未来的路。
〖-ZW/正文〗
