〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层党的建设的一次成功探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队基层党组织“三讲”正面教育的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党的建设；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队基层党组织“三讲”正面教育的启示
    ●解祖
    为期一年的全军和武警部队基层党组织“三讲”正面教育结束了。这是一次面向新世纪推进军队基层党的建设的重大举措，是一次深入学习贯彻“三个代表”重要思想的实践活动，是一次新的富有创造性的成功探索。这次“三讲”正面教育，以江泽民同志关于“三个代表”重要思想为指导，借鉴团以上党委“三讲”教育的经验，着眼基层特点，坚持理论灌输，注重自我教育，突出干部重点，着力解决问题，进一步加强了基层党组织建设，提高了党员队伍素质，达到了预期的目的。
    实践证明，中央军委作出的在全军和武警部队基层党组织中开展“三讲”正面教育的决策是完全正确的，意义重大而深远；军队基层党组织和党员队伍总体上是好的，新形势下出现的各种新情况、新问题，只要积极探索、勇于实践，是完全可以解决的。这次“三讲”正面教育作为一次成功的实践和探索，虽然不能解决所有问题，但为新形势下解决基层党内矛盾和问题提供了新鲜的经验，为在更高的起点上推进基层党的建设提供了有益的启示。
    启示之一：以“三个代表”重要思想为指导是“三讲”正面教育成功的根本所在，加强新形势下基层党的经常性建设必须以“三个代表”为根本指针
    江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，为推进新时期党的建设伟大工程提供了强大思想武器，也为基层“三讲”正面教育指明了方向，提出了新的更高的要求。这次“三讲”正面教育进展顺利，发展健康，成效明显，最根本的就在于把“三个代表”贯穿全过程，保证了教育的高起点、高标准和高质量。教育中，各单位从“三个代表”的高度讲清“三讲”正面教育的重要性和必要性，引导大家明确“三个代表”与“三讲”的内在联系，增强新形势下基层党组织和党员保持先进性的意识，克服“与己无关”、“高不可攀”等模糊认识，激发了参与教育的自觉性和紧迫感；把“三个代表”重要思想作为理论学习的核心内容突出出来，不仅设立了学习专题，还作为一条主线贯穿渗透于其他教育专题之中，使大家比较系统地加深了对“三个代表”的重大意义、丰富内涵和精神实质的理解；紧密联系党员的思想和工作实际，把“三个代表”要求具体化，自我分析以“三个代表”为镜子，民主评议以“三个代表”为尺子，思想互助以“三个代表”为标准，使大家找到了自身的问题和差距，明确了努力方向；着眼把“三个代表”要求落实到基层党的经常性建设之中，搞好总结提高，制定和落实整改措施，把教育中的成功做法用制度的形式固定下来，做好教育成果向实践转化的工作。通过学习教育，不但使“三个代表”要求在广大党员思想上打下了深深的烙印，而且逐渐形成了学习“三个代表”思想、树立“三个代表”意识、实践“三个代表”要求的浓厚氛围。
    “三个代表”重要思想是新的历史条件下推进党的建设的伟大纲领，也是加强基层党的建设的根本指针，必须具体深入地抓好贯彻落实。一是把“三个代表”作为基层党的建设的根本指导思想。指导思想是管方向、管根本的。以“三个代表”为根本指导思想，基层党的建设才能适应形势要求与时俱进，才能明确方向、抓住根本，才能提高工作起点和建设标准。这就要统一思想，形成共识，无论是深化“三讲”正面教育，还是加强基层党的经常性建设，都要紧紧抓住“三个代表”这个纲。这就要用“三个代表”的新要求规范基层党的工作、党内生活和党员行为，使基层党组织和广大党员的活动紧紧围绕实践“三个代表”来展开。二是把“三个代表”重要思想具体化到基层党的经常性建设中去。“三个代表”的要求是具体的，不能作为口号喊，必须具体到基层党的思想、组织、作风建设中去。
    当前，在思想建设上，要通过解决一些重大理论和现实问题，坚定对马克思主义的信仰，坚定对社会主义的信念，坚定对改革开放和现代化建设的信心，坚定对以江泽民同志为核心的党中央的信赖。在组织建设上，要通过提高党内生活的质量，强化组织功能，增强党组织自身的凝聚力、对官兵的吸引力和领导连队全面建设的战斗力，更好地发挥战斗堡垒作用；要通过确立与“三个代表”要求相适应的党员标准和条件，提高发展党员的质量，更好地发挥先锋模范作用。在作风建设上，要通过端正工作指导思想，下大力解决脱离实际、脱离战士的官僚主义，图虚名、做表面文章的形式主义，报喜藏忧、弄虚作假的恶劣风气。三是按照“三个代表”的重要思想研究解决基层党的建设面临的新问题。“三个代表”重要思想是一个开放的发展的思想体系，具有广阔的理论空间和实践空间。贯彻落实“三个代表”的要求，解决基层党的建设面临的新问题，必须勇于探索，大胆创新。要有创见，把握大局，开拓视野，针对基层党的建设面临的新情况、新问题，研究提出一些带规律性的思路和对策。要有创造，敢于应对挑战，敢于触及问题，对一些制约基层党的建设的难点热点问题进行大胆实践和探索。要有创新，着眼根本，着眼长远，建立健全一些实在管用的新的规章和制度。
    启示之二：强化理论灌输是“三讲”正面教育的一条基本经验，也是新形势下基层党的教育第一个重要的问题
    理论素养，是共产党员世界观的基础，也是保持党员先进性的根本。强化理论灌输，提高党员的理论素养，是这次“三讲”正面教育的重要内容，也是教育取得实效的前提和基础。从基层党员理论根底相对较浅的实际出发，注重搞好理论灌输：以党的三代领导核心关于“三讲”的论述为主要内容，编写相对系统、简明通俗的基层教育读本，做到人人手里有教材；加大理论学习的比重，把理论学习贯穿教育的每个阶段；在原原本本学原著的基础上，加大辅导力度，针对学习中的难点疑点问题，组织团以上领导和专家搞好辅导、宣讲，把抽象的问题讲具体，把深奥的道理讲通俗，把宽泛的内容讲实在，做到了学习内容相对系统，学习时间相对集中，学习重点相对突出，学习方法相对灵活。同时，始终注重发扬理论联系实际的学风，引导广大党员运用马克思主义的立场、观点和方法对实际问题进行理论思考，正确认识“三讲”和“三个代表”的科学内涵和对党员提出的新要求，正确认识社会生活中的重大理论问题和实际问题，正确认识基层党组织和党员在党性党风上存在的突出问题。通过深入扎实的理论学习，广大党员提高了运用科学理论观察问题、分辨是非的能力，增强了确立正确的世界观、人生观、价值观的自觉性，坚定了新形势下保持党组织和党员先进性的决心和信心。
    实践证明，抓好理论学习，是这次“三讲”正面教育取得实效的一条基本经验，也是新形势下加强基层党的建设的一项基础工程。只有具备了较高的理论素养，政治水平才能提高，思想境界才能升华，浩然正气才能弘扬。加强新形势下基层党的经常性建设，必须把搞好基层党员的理论武装作为第一位的任务。一是把理论灌输作为基层党的教育第一个重要的问题。马克思主义不能在党员中自发地产生，必须依靠灌输。特别是基层党员，尤其要引导他们认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志的一系列重要论述，打牢立身做人、立业成才的思想理论基础。同时，要按照保持党的先进性的要求，拓展基层党员干部的学习领域和内容，帮助他们不断提高思想政治素质、军事技能素质、科技文化素质、健康心理素质和开拓创新能力，努力成为实践“三个代表”要求的合格党员。二是搞好理论灌输要注意增强马克思主义的说服力和战斗力。理论灌输不是简单地读点书、记点笔记、死记硬背一些理论观点，而是一个学习、理解、应用、升华的循环往复的过程。理论灌输的成效取决于理论能否紧密联系实际。必须增强理论灌输的时代感，不能教条僵化。用发展的观点看待马克思主义，既要学习马克思主义的基本理论、基本原则、基本观点，更要注重学习发展了的马克思主义新理论。必须增强理论灌输的针对性，不能搞空对空，要着眼于马克思主义的具体运用，把着力点放在回答和解决重大理论和现实问题上，特别是一些影响官兵理想信念的难点疑点问题上。必须增强理论灌输的说服力，不能就事论事，要着眼于对实际问题的理论思考，提高党员认识问题、分析问题和解决问题的能力。必须增强理论灌输的实践性，注重知行统一，身体力行，在改造思想、指导工作上下功夫，争做实践“三个代表”的模范。三是搞好理论灌输不能满足于一两次集中学习教育，要走出一条经常化、规范化的路子。当前，基层党员的理论灌输要逐步做到“五有”：有一套以“三个代表”为主线、内容比较系统、深入浅出、相对稳定的教材；有一定的时间保证，党日时间主要用于学习教育，也可相对集中使用；有一支以基层干部和士官为主体的党员理论骨干队伍；有一套适应时代要求、符合基层特点、为党员喜闻乐见、能够长期坚持的学习方法；有一套与评比先进、选改士官、提拔使用干部挂起钩来的行之有效的监督、制约、激励和考评机制。
    启示之三：注重自我教育是“三讲”正面教育的一个突出特点，也是新形势下基层党的教育必须把握的一个重要原则
    这次“三讲”正面教育，是一次马克思主义和党的优良传统的自我教育。注重自我教育，是这次教育的一个显著特点，也是取得成功的重要因素。教育中，各单位把自我教育作为基本原则和基本方法贯彻始终，引导党员积极主动地参与教育，做到了“三个注重”：
    ――注重自我分析。在掌握思想武器的基础上，引导基层党组织和党员克服怕丢面子、怕抓辫子、怕影响进步等思想，以实事求是、严于律己的精神，向党说真话、摆真情、交真心。对照“三个代表”和“三讲”的要求，既肯定成绩与进步，又着重找出差距和不足；既找准、抓住存在的突出问题，又着重从世界观、人生观、价值观上深挖根源；既总结经验教训，又具体制定改进措施，明确努力方向，把自我教育的过程变为自我认识、自我总结、自我提高的过程，增强了自我教育的能力。
    ――注重思想互助。采取“问题大家提、道理大家讲、是非大家辨、答案大家找”等方法，引导党员相互启发，共同提高；广泛开展谈心交心活动，在同志式的相互点拨、平等交流中化解矛盾，沟通思想；有组织地对党员进行民主评议，使大家正确认识自己，正视自身问题；认真开好民主生活会和党小组生活会，坚持与人为善，就事论理，不计较个人恩怨，不相互埋怨指责，达到了认识问题、吸取教训、团结鼓劲的目的。
    ――注重弘扬正气。通过多种形式，大力营造积极向上的良好氛围，用积极因素克服消极因素。发挥我党我军优良传统的熏陶作用，引导大家学习传统、弘扬传统、实践传统；发挥先进典型的示范作用，大力宣扬身边的人和事，表彰具有时代特色的优秀党员，引导大家学先进的思想，走英模的道路；发挥反面典型的警示作用，从党内腐败分子和本单位的案例中吸取教训，引导大家分清是非、美丑、荣辱的界限，确立正确的价值取向和行为准则。
    教育实践启示我们，自我教育是能够充分发掘被教育者内在动力的更高层次的教育形式，是马克思主义群众路线在党的教育中的具体运用和发展，也是基层党的建设特别是党的教育必须遵循的重要原则。加强新形势下基层党的教育，必须把自我教育摆在更加突出的位置。一是把自我教育作为基层党的教育的基本形式。只有搞好自我教育，才能使广大党员认清在教育中的主体地位，发掘参与教育的内在动力，发挥群体教育的威力，深化和扩展课堂教育的成果，提高教育质量。特别是在新形势下，随着党员文化素质的提高，民主参与意识的增强和信息来源的增多，迫切要求开展平等式交流和民主式讨论的自我教育，改变单一的“我讲你听，我打你通”的教育模式。因此，自我教育不仅有利于解决实际问题，而且有利于使教育升华到提高党员素质的层面上来；不仅是解决党内思想矛盾的有效方法，也是适应时代要求搞好党员教育的发展趋势。二是在实践中运用和探索搞好自我教育的有效载体。这次“三讲”正面教育中摸索的自我分析、思想互助、民主评议等做法，摆脱了过去“左”的阴影，体现了实事求是的精神，体现了自我教育的内在规律，体现了理论联系实际的优良作风，是党员树立正确世界观、人生观、价值观，搞好自我教育的有效载体。要把这些做法具体运用到基层党的经常性教育中去，并积极探索，不断完善，使自我教育更加扎实有效，更好地发挥应有的作用。三是加强组织领导。自我教育是有组织、有计划、有目的的实践活动，对教育者来说，担子不是轻了，而是重了；教育的难度不是小了，而是大了。要牢固树立群众是教育主体的观念，有针对性地搞好思想发动，充分调动党员参与教育的主动性、积极性和创造性，使教育始终有序运行，不出偏差。
    启示之四：着力解决问题是基层“三讲”正面教育取得实效的关键，也是新形势下基层党的教育的着眼点和落脚点
    着眼于解决问题，务求取得实效，是“三讲”正面教育的根本要求和指导原则，也是检验教育成效的重要尺度。各级围绕保持党的先进性，注重解决“坚定理想信念、发挥模范作用、端正基层风气、强化组织功能”等方面的突出问题，收到了一定的实效。基层党组织的功能明显强化，党内生活的原则性、战斗性进一步得到加强，加大了党管干部、党管党员的力度，提高了领导连队全面建设和解决自身问题的能力。广大党员党的意识明显增强，对先进性的标准有了新的认识和理解，在各项工作中走在了前列。全军基层党支部的先进面上升，后进面下降。基层风气明显好转，乱拉关系、搞不正常交往、侵占士兵利益等问题得到有效遏制，特别是“参观点”、“样板地”之类的花架子现象、面子工程等形式主义的问题得到较好解决。各单位在解决问题中，既严肃认真，又扎实稳妥，既注意坚持原则，又注意方式方法，使教育既解决了问题，又没造成消极后果。正如一些同志讲的，这次教育是“治病不添病，没留后遗症”。
    解决问题，是党的教育的内在要求，是保持党的生机和活力的重要动力，必须作为党的教育的着眼点和立足点。首先，党的教育要着眼于解决问题。党的发展和任何事物一样，都是在解决自身矛盾和问题中前进的。基层党组织和党员队伍中的问题，大多是思想和认识问题，最根本的是要通过教育来解决。如果不解决问题，教育就失去了意义，甚至会败坏风气。因此，要牢固树立教育要解决问题的观念，紧紧围绕解决问题去思考、谋划，抓好组织和落实。二是着力解决影响和制约基层党的建设的突出问题。当前，要紧紧围绕坚定理想信念，注重解决党员面临的重大理论和现实问题，特别是正确认识社会主义发展的历史进程，正确认识资本主义发展的历史进程，正确认识我国社会主义改革实践过程对人们思想的影响，正确认识当今的国际环境和国际政治斗争带来的影响；要紧紧围绕贯彻民主集中制原则，解决组织功能弱化的问题，特别是要打组织的旗帜，维护集体的权威；要紧紧围绕加强党的作风建设，解决思想作风、学风和工作作风上的问题，特别是要下功夫防止和纠正官僚主义、形式主义。三是靠科学的方式方法提高解决问题的实效。科学的态度和正确的方法，直接关系到解决问题的实际效果。这次“三讲”正面教育，好就好在坚持和风细雨，不搞急风暴雨。这就要讲辩证法，既严肃地指出问题和不足，又充分肯定成绩和优长，既看到发生问题的主观因素，又看到客观原因，防止片面性、绝对化。坚持具体问题具体分析，不把实际问题说成思想问题，不把认识问题说成是政治问题，防止无限上纲、乱扣帽子。遵循循序渐进的原则，允许认识问题有一个过程，允许解决问题有一个过程，也允许有反复，防止操之过急、简单粗暴。这是今后党的教育必须借鉴的一条基本经验。
    启示之五：“原因上下找”、“问题两头改”是基层“三讲”正面教育的一个成功做法，也是新形势下基层党的经常性建设必须遵循的内在规律
    各级党委、机关在指导“三讲”正面教育中，坚持“原因上下找”、“问题两头改”，收到了双向互动、上下共进的效应。大批团以上领导与基层建立教育联系点，一方面具体指导基层教育，一方面以基层为镜子查找党委和机关的问题和责任，总结吸取经验教训，切实改进工作。各单位从基层党组织和党员队伍中暴露出来的问题，查找出了抵御敌对势力和腐朽思想文化侵蚀影响不力、探索新形势下治军特点规律不够、对党员干部教育管理不严，以及官僚主义、形式主义严重等问题。针对这些问题，研究解决办法，修订完善整改措施，使团以上党委“三讲”教育中一些没有触及和解决的问题得到了有效解决，进一步振奋了革命精神，转变了领导作风，密切了上下关系。
    实践证明，把党委机关建设和基层党的建设统一起来，做到在解决基层的问题中解决党委机关的问题，用党委机关解决问题的成果指导基层，是这次教育的一条新鲜经验，也是今后基层党的经常性建设必须遵循的指导原则和基本规律。
    首先，强化把党委、机关建设与基层党的建设捆在一起抓的意识。基层党的建设是党委、机关建设的一面镜子，基层党组织和党员队伍中的许多问题，往往与上级党委、机关密切相关，常常是问题在下面，根子在上头。党委、机关的问题不解决，基层的问题也不可能真正解决。特别是随着“四个多样化”的出现以及信息传播的广泛快捷、上下联系渠道的增多、人际关系的复杂，党的建设中许多问题都带有共同性和普遍性。因此，解决问题不能只抓下面不抓上面，而必须共同解决，整体推进。这样就把下面和上面、个体与整体、局部与全局有机地统一起来，达到互动共进、相得益彰的效果。这不仅仅是工作方法上的转变，也是对新形势下党的建设的规律性认识的升华。
    其次，在深入指导基层党的建设实践中切实找到党委、机关的问题。这次“三讲”正面教育，各级发现和解决了基层党组织和党员队伍中一些“难点”、“热点”以及带倾向性的问题，并从这些问题中查找到了自身的责任，关键就在于扎扎实实地蹲在了基层，脚踏实地地指导了教育的全过程。这就启示我们，发现问题、解决问题，必须转变工作作风，切实深入实际。要注重蹲点解剖麻雀，改变那种蜻蜓点水、雾里看花，“坐着车子转”、“隔着玻璃看”的作风；要掌握第一手资料，改变那种浮光掠影、概略瞄准，满足于听听汇报、开个座谈会、搞个问卷调查的作风；要敢于和善于发现、解决问题，改变那种报喜藏忧、掩盖矛盾，怕丢选票、怕得罪下级的作风；要有闻过则喜、勇于责己的态度，改变那种文过饰非、上推下卸，批评指责下级问题多、查找自身问题责任少的作风。
    再次，建立健全上下结合解决问题的运行机制。巩固和发展这次“三讲”正面教育的成果，就要把“原因上下找”、“问题两头改”的新鲜经验运用到党的经常性建设中去，并使之规范化、制度化。要把基层党的建设的状况作为检验党委、机关建设的重要内容和尺度，不能搞自我评价、自我检验。坚持“出门”找问题。党委、机关既要注意自我找问题、“开门”找问题，更要注重走出去，在指导基层党的建设的实践中主动查找问题和责任；既要注意尽可能广泛地听取群众呼声，更要注重到条件艰苦、问题较多的单位直接听取官兵的意见；既要注意在集中教育和整顿中吸纳群众意见，更要注重在经常性建设中吸取群众营养。把解决问题置于群众监督之中。每一次召开民主生活会和集中教育整顿后，都要把解决问题的内容、重点、措施、标准和时限以及解决问题的情况和效果向下级通报，以接受下级、接受基层党组织的评判和监督。
    这次全军和武警部队基层“三讲”正面教育，作为新的历史条件下加强基层党的建设的一次成功实践，创造了许多好的经验。从理论和实践的结合上对“三讲”正面教育进行系统总结，进一步深化规律性认识，努力形成新形势下基层党的建设的基本思路和工作机制，不断巩固和发展教育成果，仍然是摆在我们面前的一项重要任务。我们要以这次教育的成功实践为新的起点，按照“三个代表”的要求，更加自觉地解放思想，实事求是，勇于实践和探索，不断把基层党的建设提高到新的水平，为回答和解决“打得赢”、“不变质”两大历史性课题提供坚强的组织基础、可靠的政治保证和强大的精神动力。
〖-ZW/正文〗
