〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗透过我军营房建筑艺术的发展看军队现代化建设的步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营房建筑：一首凝固的诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷昊/王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营房建筑：一首凝固的诗
    ●谷昊本报记者王文斌刘璇
    我国营房的建筑历史与共和国一起诞生，同样有着50年的沧桑与辉煌。
    大文豪雨果曾说过：“人类没有任何一种重要思想不被建筑艺术写在石头上，人类的全部思想，在这本大书和它的纪念碑上都有其光辉的一页。”是的，当我国军队的营房建设迎来50年纪念日时，本报记者走访了曾为军队营房建筑史增添过浓重笔墨的专家们。
    “干打垒”、“简易房”――一部凝固在战争废墟上的建筑史诗
    解放前，我军以游击战、运动战为主要作战方式，长期处于流动状态，天当房、地当床，成为战争年代我军官兵住宿的真实写照。建国之初，人民军队的营盘，除了接收散落在一些港口、要塞、租界的旧营房外，几乎一片空白。几百万解放军的住房问题，摆上了国家领导人的工作日程。朱德总司令指示：“军队走向正规化，变成国防军，必须有房子住！我们要动手建设固定的营房。”
    据50年前曾参加组建总后勤部营房管理部的老红军钟光殿回忆：“那时，营房对操枪弄炮的军人来说，还是个陌生的字眼。没有大学生和工程师，有点搭盖房子经验的人就是‘宝贝’。国家初建，百废待兴，经费十分紧张，1950年的营房经费按人头发，相当于每人每年26公斤小米的价格。没有办法，只好靠军队自己动手建设。官兵们上山采石伐木，下河捞沙，制坯烧砖，手推肩扛，建成了许多拱式、‘干打垒’、‘地窝子’等式样的营房。从1950年到1959年，共建成各式营房7000万平方米，基本解决了部队住房急需，结束了租民房、住庙宇的历史。”
    谈起拱式营房的建筑模式，曾任总后基建营房部副部长的毕可伍老人笑了。他说：“当年有一句顺口溜：‘远看像座坟，近看有个门，细看里面还有人’讲的就是拱式营房。”他怕记者不明白，边介绍边画图。那时他在广州军区，粤北一些部队住的就是这种营房。当地石头多，用石块砌墙垒拱，房顶呈拱形，两头用石头垒个大三角（当地叫牛角）顶住，支撑着拱石不让散开。建拱式房不用木材和钢材，工艺比较简单，请老百姓指点一下，部队自己就可以建。
    说到“干打垒”式的营房，毕可伍很是内行：按建筑学分类，“干打垒”属于土木结构。我国西北等地的土质属大孔隙土壤，粘性高，在降雨少的干燥地区，这种土适合垒墙，不用花钱，建
    房速度快。一般的建筑方式有两种：一种是用土坯垒起来的房子；一种是用土直接打成墙盖成的房子。这种营房冬暖夏凉，有不少优越性。
    毕可伍告诉记者：“‘地窝子’营房也是当时的一大景观。”据他介绍：“地窝子”大多为半地下式建筑，房子一半建在地下，一半露出地面。建房时，在平地上挖一个长方形的坑，在坑里直接打洞，这种房子的特点是墙体特别厚、保暖性能好，但实用面积比较小。房屋一般可供一个班使用，当时战士住进去的那种幸福感并不比如今搬进高楼大厦差。
    据钟光殿回忆：到后来，我军营房的建筑风格，开始一切向苏联“老大哥”学习，照搬“苏式”营房模式。房子一般高3至4米，进深十几米，长30至40米，砖墙、石柱、木屋架，南方地区一般是坡屋顶，北方有些地区是平屋顶。因为房子特别大，所以一个屋子住一个连，靠墙两边是大通铺，中间过道很宽，枪架就支在过道上。当时还有句笑话，叫“一人放屁全连醒”，100多号人睡在一个大房间里，打鼾、磨牙、说梦话，夜里一有动静，大家都睡不安稳。食堂吃饭也是一样，一个营共用一个食堂，苏联人吃面包、喝土豆汤还行，我们米呀、面呀，还炒菜，几百个人与汤汤水水搅在一起，就不是那么一回事。
    从1953年到1958年，志愿军部队陆续撤回国内，军队建了大批的土木、砖木结构的简易营房。从南到北，拱式、苏式、地窝子、干打垒式的营房遍布全国，大多以平房为主，砖混结构的平房、楼房并不多，只是在大城市或者部队团以上机关才能见到。
    记者从一本发黄的《营房干部培训课本》上看到这么几句话：毛石干砌，内衬土坯，木头框架，苇箔吊顶……老一代“营房人”已把“干打垒”完全理论化了。
    “山散洞”、“乡土化”――体现了建设隐蔽营区的建筑思路
    进入60年代，国际形势发生变化，周边局势紧张，我军战略思想立足早打、大打、打核战争。这一时期的营房建设方针进行了重大调整。要求，修建营房要靠山，部队住地要分散，重要武器要进洞，这就是“山散洞”式营房的由来。
    据说兰州军区当时选点时，一位将军坐直升机在贺兰山上空巡视了一圈，当他发现有一个山坳地势险要、十分隐蔽时，便用手一指，从此一个团队就在此驻扎了20多年。此说法充分反映了当时部队在选点所考虑的战备需要。
    现任总后基建营房部副部长的杜云生，对“山散洞”式营房的建设记忆犹新。他入伍时在辽宁鞍山当兵，主要任务就是打石洞。他若有所思地告诉记者：“这辈子我是和砖瓦石块分不开了！当战士时我开石打洞，手抬肩扛，付出的是体力，如今坐在总部机关办公楼里定方案、拨指标，我拨拉的还是砖石瓦块。”
    据他回忆：从60年代初到70年代中期，营房建设重点是国防工程和战备工程，大批仓库、机场、阵地和指挥机构，纷纷入山进洞。最著名的当数“大三线”建设，许多军工厂和科研单位从那时都深深地蛰伏在大山的皱褶里了。当时“先战备，后生活”，用官兵的话说是“先治坡，后治窝”。有限的军费主要用在了战备工程上，所以营房建设规模不大，投资小，先后建成7000万平方米营房，质量比较差，没有多少生活配套设施。有一年，他到湖北某机场调研，发现机场内专用路就达100多公里，营房星星点点，谁也不挨着谁，非常分散，官兵们形象地称之为“羊拉屎”。其实，这种现象全军相当普遍。
    提起当时部队住房条件的艰苦，毕可伍讲，一年冬天，他到东北空军某部，听说有位飞行中队长新婚，他便冒着零下20多摄氏度的严寒前去祝贺。走进新房一看，新郎新娘并排坐在没有任何取暖设施的屋子里，男的穿着厚厚皮大衣，女的裹着严实的红棉袄。当时，男主人非常热情地招呼他，可他心里难过得一句话也说不出来。
    据现任总后基建营房部部长王守业少将讲：“山散洞”时期所建的洞库、机场、港口和重要军事基地，今天依然是国防事业的宝贵财富，它给后来部队的营房建设带来了许多启示。这位从小就想当名工程师的营房部长，高中毕业后，选择了天津大学土木建筑工程系，从此他与建筑事业结下不解之缘。
    提及“干打垒”、“山散洞”有无建筑艺术可言？王部长一语中的：有，当然有！他认为，长城是砖石垒起的，莫高窟是土石结构，那都是世界顶极艺术。干打垒、地窝子、土窑洞、石拱房、土拱窑等营房，具有浓
    烈的乡土气息，是人民军队特定时期，在战争废墟上筑就的艺术品。“山散洞”式的营房给军队营房建筑史写下了重重的一笔，它能与任何雕梁画栋式的艺术相媲美。
    “下山、出沟、靠城”――一批镌刻在世纪门槛上的建筑作品相继问世
    进入80年代，营房建设向着稳定型、永久性现代化营区迈进，“下山、出沟、靠城”成为建设规划的重要内容。在布局上由原来的分散变为相对集中，由过去的以连为点变为以团为点，条件许可的部队则以师、旅为点建大营区。同时，营区建设的水电暖进入“营房人”的视野。
    据总后建筑设计研究院院长、高级建筑师陈廷宪讲，1986年，驻守在东北的一个团有两个营第一次盖了二层和三层楼房，部队住用后战士们很高兴，总部组织人观摩，向全军推广。以此为开端，楼房如雨后春笋一天天多了起来。
    今天看来，建一幢楼房是件普通的事，但在20年前，部队建不建楼房，却在军内引起了争议，有人提出部队住楼房影响紧急行动；有人说一连一座楼，集中住用，便于管理。有关部门经过论证，解除了大家的忧虑。住进楼房的战士们欢天喜地，厕所进了楼，再也不用半夜跑到外面去方便了，水电气暖一应齐全，极大地方便了官兵们生活，北方部队晚上睡觉再也不用戴皮帽子、盖皮大衣了。
    过去我们以艰苦为荣，今天随着经济的发展和综合国力的增强，有条件提高营房设施了，“营房人”认识到好的营房能体现和提高战斗力！后勤指挥学院营房教研室杨祖良教授，是1960年清华大学土木建筑系毕业的高材生。谈到新时期的营房建设，杨教授兴奋之情溢于言表：六七十年代搞“山散洞”每平米也就三四十元，今天搞营以下治理，军委每年为此投入专项经费数亿元，前后历时15年，极大地改善了基层官兵的住房条件，数百万官兵告别昔日的破旧营房，住进了美观适用的新楼房，50年代建房标准以不透风、不漏雨、能办公、能住人、安全住用20年为最高追求，如今的营区则是：布局合理、坚固适用、设施配套、功能齐全，有了质的飞跃。
    80年代初的一个冬天，毕可伍等人到新疆某边防哨所调研，看到哨兵虽然从头到脚一身“皮装”，但仍冻得瑟瑟打颤，哨位正好面向西北，风飕飕的像刀子刮在脸上！他问陪同的干部，为什么不让哨兵在哨所内站岗呢？干部苦笑一下说，哨所没有任何取暖设施，哨所内外一样冷。毕可伍的心被深深刺痛了。因为，他看到一河之隔的外军哨位面朝东南，迎着阳光，哨兵背后的哨所正好挡住了寒冷的西北风，人家的哨兵站岗姿势比我们自然得多。几年后，毕可伍再次来到经过边海防治理后的这个哨所时，河界两岸的情况掉了个儿，新颖别致的“保温哨楼”昂扬地挺立在河岸我方一侧，五星红旗迎风飘扬。哨楼上下两层，通体明亮的玻璃，还配了电暖气、热开水，哨兵的皮帽不戴了，臃肿的皮大衣不穿了，哨兵昂首挺胸，注视着对面。毕可伍从视野宽阔的“保温哨楼”望去，见对面外军哨所还是老样子，哨兵则失去了当年的神气劲儿。
    进入90年代中期以后，营房建设全面进入发展提高的阶段，“营房人”的视野更加宽阔，在改善官兵基本生活条件的同时，在植树造林工作继续保持走在全社会前列的同时，又在营区美化上取得了新的成就，昔日看不到绿色的西北沙漠戈壁有了绿，有了花，官兵们的房前屋后还有了园林小景。如今无论江南还是塞北，军营处处达到“春有花、夏有阴、秋有果、冬有青”的绿化要求。
    谈及现代化的军营的建筑风格，陈廷宪说，无论到哪里，现代化营区都呈现出不拘一格的建筑特色，既体现着军队的整齐划一、庄重威武，又有鲜明的民族特色和时代特征。走进驻港驻澳部队基地，那里有可以与外军先进营房媲美的现代化营区；走进华南的深山，那里有人称“神旅家园”的二炮营房，犹如世外桃园……
    有了一流的固定营房还不算，我军的“流动营房”建设也发生了根本性变化。杨祖良说，野营装备专家研制的新一代网架帐篷，可以在七八分钟内完成展开和撤收；汽车电站能够保障部队在野战条件下各种装备正常使用；燃油式暖风机在高寒地区能够使帐篷内温暖如春；现代化野战供水系统能在任何状态下提供洁净的饮用水。
    安居工程、经济适用住房――将实现几代军人的梦想
    在采访中记者拿到这样两份资料：一份是1955年1月颁发的《军官寓所标准暂行办法》规定：营级15平方米，团级30平方米，师级45平方米，军级85平方米；一份是2000年军队建设经济适用房面积：营职70平方米，正团、副团职90、80平方米，正师、副师职120、105平方米，正军、副军职220、190平方米。两份相隔半个世纪的资料，两组数字对比清晰地告诉我们――军人安居不再是梦！
    在70年代前，营区只有临时来队家属房，部队移防换防，夫妻常常打“游击”，即使一个团级干部家属来队，也只能借一间房子住。
    军队住房制度改革是国家城镇住房制度改革的一部分，军人也是公民，生活水平提高最基本的标志就是拥有一套属于自己的房子。王守业将军说，军队房改从1985年试点起步，经过15年的探索，逐步深化，稳妥推进。如今，具有我军特色的新的住房制度已经确立。特别是去年军委颁发了新的房改方案后，广大官兵已经得了实惠。
    1999年9月22日，《解放军报》头版头条刊发消息，全军盼望的住房新政策出台了。这一天的军报从总部机关到基层部队人人抢阅，以至不少人看的是军报的复印件。
    几年来，全军建成了1000多万平方米的干部住房，使10多万户干部住进了新居。这次住房补贴制度的建立，解除了干部在住房方面的后顾之忧。今年转业干部、士官退出部队公寓房后能够拿到住房补贴。军人购买“蓝天小区”、“今日家园”等住房，使军人的住房融入社会保障体系，展示了军人安居工程更加宽阔的前景。
    未来营房――智能住宅和绿色住宅向我们悄然走来
    展望我军未来的营房建筑，专家们信心百倍。他们说，营房发展是伴随着时代的进步而前进的，随着科技的发展和环保意识的增强，智能住宅和绿色住宅将成为营房建筑的主流。王守业部长说，智能住宅把家庭自动化设备、计算机及其网络系统与建筑艺术有机组合，为住户提供安全、舒适、快捷的各类服务，使人在温馨的环境中激发更大的创造性。高效、节能、环保、健康的绿色住宅，有较高的绿化率和环境美化设施，无大气污染，无电磁污染，无垃圾和污水污染，室内装修用环保型产品。他指出，今后，军队设计院在项目设计中应更加强调以人为本，户型设计更为合理，要加大卫生间和厨房空间，阳台要具有休闲和观赏的功能，通体玻璃有宽阔的视野，坚固美观的栏杆，让人感觉更安全。阳光浴室、厨房、卧室、卫生间，使住户充分感觉阳光的美好。
    未来军队营房建筑，将谱就更加激越的篇章！
    兰州军区某团营区全景
    50年代“干打垒”营房
    50年代“地窝子”营房
    60年代隐蔽在大山里的荣区
    如今唯一保持完整的团建制窑洞式营房
    海军某部营区一角
    目前全国规模较大的医学专业图书馆――军事医学院图书馆
    古长城
    营区大门别具一格
    建筑独特的师史馆
    欧式建筑风格的军中幼儿园
    整齐划一的连队储藏室
    首都十大建筑之一的军事博物馆夜景
    营区里的文化广场
    某集团招待所
〖-ZW/正文〗
