〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北文化长廊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区驻晋某油料仓库地处塞外古长城脚下。这个地区历史悠久，历来是兵家必争之地，也是古杨家将曾经征战过的地方。虽然地处偏僻、条件艰苦，但这个仓库官兵着眼仓库特点，结合三晋建筑风格、民风民俗，自己策划，自己动手，建起了长达200多米，融诗词文学历史书画为一体的文化长廊。
    文化长廊，分为东西两区，东区为“甘泉一清风”廊，意为：读名著、诵古诗尤如饮甘泉滋润心田，赏佳作、听名曲恰似清风拂面神清气爽。此廊以文学艺术知识为主，汇集中国历代文学名家及代表作。根据长廊结构、画面内容，分为“君子廊”、“文曲廊”、“思幽亭”、“风韵亭”、“抒怀亭”五个部分。彩绘有中外神话传说、唐诗宋词、中国古代文学名著、中国著名文学艺术家、成语故事、毛泽东诗词、山水风景、花中“四君子”、寓言故事等内容170余幅。
    君子廊，得名花中“四君子”。顶部选配有开天辟地、愚公移山等中国神话传说，横梁内外两侧精选了诗仙李白、诗圣杜甫、诗鬼李贺等唐诗名篇，并插图写意。
    文曲廊，基本包括了近现代文学泰斗和精英，如鲁迅、朱自清，“元曲四大家”――关、白、郑、马，“京剧四大名旦”――梅、程、尚、荀等。
    纪年廊，顶部设有中国历史纪年表，故称纪年廊。引亭绘有黄帝战蚩尤、尧舜禅让、姜太公钓鱼等传说故事。两侧绘有杯酒释兵权，焚书坑儒，淝水之战，火烧赤壁等著名历史事件。
    忠烈亭，反映民族英雄人物而得名。顶部绘有为民族解放而抛头颅洒热血的林则徐、邓世昌、关天培等民族英雄，两侧还有历代名将岳飞、文天祥、萧何及山水风光。
    他们充分利用文化长廊这一场所，开展了形式多样的活动。在爱国主义教育中，他们组织官兵参观爱国亭、忠烈亭、将帅亭、将军廊，让官兵了解祖国悠久的历史、灿烂的文化，使官兵受到深刻而直观的教育熏陶。今年10月上级单位在该仓库召开了文化建设现场会，有30多个团单位政治主官前去参观取经，中央电视台等多家媒体也进行了采访报道。
〖-ZW/正文〗
