〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见贝宁客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对阿穆苏来华访问表示欢迎。他说，中贝两国虽相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。中贝两国人民一贯相互同情，中贝两国在国际事务中也相互支持。中国重视发展与贝宁的友好关系，愿意进一步发展与贝宁在各个领域的合作。他表示相信，阿穆苏此访必将进一步促进中贝两国两军友好合作关系。
    迟浩田还向客人介绍了中国经济建设和军队建设情况，并阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场。迟浩田对贝政府坚持“一个中国”立场、支持中国统一大业和在人权等国际事务中对中国的支持表示赞赏和感谢。
    阿穆苏表示，贝中两国两军一直保持着良好的合作关系，高层互访频繁。他对贝中两国在各个领域的合作前景表示乐观，并感谢中国政府对贝宁的援助。
    阿穆苏表示，贝宁将始终坚持“一个中国”的立场，支持中国早日实现统一大业。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和贝宁驻华大使阿代希安等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
