〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地艺术家打造舞剧精品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《野斑马》演出火爆空前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集合中国舞蹈界、音乐界的军队和地方一流高手，历时三载精心打造的大型原创舞剧《野斑马》，12月1日在上海国际艺术节闭幕式上首次公演，即引起强烈轰动，原定的三场演出延长至七场仍欲观者如潮，每场谢幕长达20多分钟。而面对沪地《野》剧一票难求的盛况，演出主办单位定于2001年1月6日至12日第二轮演出的观摩票如今也预售一空。据悉，美国、加拿大、日本、新加坡以及欧洲的一些国家和地区目前也与该剧签订了演出合同。
    由上海东方电视台全额投资、上海东方青春舞蹈团献演的《野斑马》，讲述了一个美丽哀伤的爱情故事：熊女王渴望在其生日庆典穿上一件用100张野斑马皮缝制的衣服，为了得到最后一张野斑马皮，她欲以一匹野斑马作祭品，不料却被她的养女斑马姑娘放生。更料不到的是，斑马姑娘竟与野斑马共涉爱河，直至为爱献身……该剧具有很强的创新性，带给观众的感情冲击异常强烈，堪称中外舞剧史上第一部全动物造型的舞剧。为使得该剧在创作上打破地域局限性、实现优化组合，总政歌舞团副团长、国家一级编导张继钢，总政歌舞团二级演员、该剧主角扮演者孙育鹏，总政歌舞团服装、灯光设计师宋立、沙晓岚，总政歌剧团一级作曲家张千一，武警文工团舞美设计师张继文以及上海交响乐团常任指挥张国勇，东方青春舞蹈团万晶金等艺术专家们都分别加入了该剧的编创队伍，对该剧进行了精心设计和创作。（滕金奎）
〖-ZW/正文〗
