〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见老政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时分看到了一本散文集《往事如诗》，作者是北京军区联勤部已离休的老政委江修惠。看着这熟悉的名字，他那平易近人的学者型形象又浮现在我的眼前。
    那是10年前我即将从解放军艺术学院毕业前夕，一个偶然的机会我遇到了江修惠政委。他与我谈美术、谈文学、谈古典诗词和朦胧诗，而且谈得头头是道。我惊诧于他的广闻博学，就这样我们成了忘年交。后来老政委又亲自为我安排了工作，免去我为工作奔波的苦恼。10年前的我没有经历过世事的艰辛，如同学们所说：“单纯得像一张白纸，快乐得像一只小鸟”，还以为人生的道路上有的只是阳光和鲜花。多年后，当我经历了许许多多的风风雨雨，蓦然回首，才发现老政委当年对我的扶植和培养竟是那样的诚挚和无私。他也许已淡忘了这件事，可我却一直铭记在心。多年来他不知帮助过多少青年学子，既使是现在，我也常常听到被他帮助过的人感激地谈起老政委。
    这部文集我一页一页地读过，从中又更深切地认识了我熟知又未知的老政委。原来，少年时代我很喜欢看的《星火燎原》那套革命回忆录中的《骑马铺一夜》、《大决战中过新年》，竟是相识已久的老政委创作的。
    除了文章，他的人格和经历也深深吸引了我。他生长在革命根据地，童年起就参加抗日活动。15岁入党从军，为革命事业奋斗了半个世纪。离休后，仍然不改初衷――“离职未敢忘忧国”，他总是尽自己所能，做一些有益于人民的事。他关注反腐败斗争和社会主义精神文明建设，以“柴米河”的笔名写了若干针贬时弊、反腐倡廉的评论和杂文，在《人民日报》和中央人民广播电台等处发表。我为老政委“老骥伏枥志在千里”的壮志而感动，也为他的文集出版而真诚地高兴。
〖-ZW/正文〗
