〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场会断然取消查症结举一反三〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委深刻自省坚决否定一些形式主义的“成果”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕安社/孙万贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师党委深刻自省坚决否定一些形式主义的“成果”
    本报讯毕安社、特约通讯员孙万贵报道：拆掉“谈心床”、取消记录本、撕掉战士“思想动态图”，11月上旬，兰州军区某装甲师面对基层出现的千奇百怪的所谓“创新成果”，断然取消了原计划召开的“思想政治工作现场会”。
    10月初，师机关按照年度工作计划，着手准备“思想政治工作现场会”。全师上下闻风而动，不到半个月，基层就上报了20多项交流成果和12份经验材料。政委王志宏对此却打起了问号：真的有这么多成果吗？他要求机关到基层对所有成果、经验逐条逐项进行查实和审核。几天后，结果出来了：基层上报的20多项成果中，有9项是移花接木“嫁接”而成的，中看不中用；12份经验材料中，有3份是“笔杆子”闭门造车杜撰出来的；更为离奇的是有个连队支起了“谈心床”，建立了谈心记录本，绘制了战士“思想动态图”。
    对搞形式主义、弄虚作假的问题，查也查过，纠也纠过，怎么不但没有根除，反而花样翻新呢？师党委首先在自己身上找原因：为啥要开这样的会？说穿了还是名利思想在作祟，总觉得不开会就扬不了名，争不来“彩头”，出不了政绩。师党委形成共识：机关的“虚招”越多，基层“花样”也就越多。为此，他们拿出三招：一是对那些看起来花哨、听起来悬乎而实际上不管用的做法和提法，绝不轻易赞同。师里先后砍掉了8个不切实际的项目，取消了3个单项评比方案，摘掉了两个单位靠“一招鲜”赢得的金牌。二是对那些立竿见影、“一步成像”的经验和成果，绝不草率认可。前不久，师里对老战士进行“站好最后一班岗，写好当兵史”专题教育。教育刚一展开，就有3个单位报上了经验材料，师领导不但没有认可，反而通报批评了这种做法。三是对那些叠床架屋、层层加码的考核评比，绝不轻易放行。师里结合年终工作头绪多、任务重等实际，下大力为基层减负减压，把“双争”考评工作组由原来的12人压缩为7人，取消了业务机关制定的4个单项评比计划。编后上级对下级检查考评，作为督促工作落实的一种手段是必要的，但倘若考核者以“钦差大臣”自居，被考者也把主要精力用在接待应酬考核者上，就难免会使检查考核结果失真，产生形形色色的形式主义。目前又到了年终岁尾，正是总结评比之时，在这个时候编发此文，意在给从事考核的同志提个醒：考评别人先考评自己。要像参加教学工作评价的专家那样，摆正自己的位置，认清自己的职责，珍惜自己的形象。
〖-ZW/正文〗
