〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军事斗争准备为龙头 全面检验部队打赢能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自陆海空三军部队年度训练考核的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨李/卫转业/万满银/张罗灿/叶龙斌/李永军/崔林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    多批次多目标对抗全方位全天候检验
    广空某师锤炼空中铁拳
    本报讯杨李、特约记者卫转业报道：11月10日中午，南疆某机场，一阵急促的报警铃声骤然响起，顷刻间，马达轰鸣，10多架战机呼啸着依次刺向阴霾的天空。不久，无线电传来了空中的报告：“620报告，左前方45度发现目标”。接着，又传来620的指令：“627，我攻击，你掩护！”数十秒钟后，空中传来了导弹命中目标的消息。这是广空航空兵某师为适应未来战争需要，在未知条件下紧急出航与某新型战机开展对抗训练的一个场面。
    这个师装备着国产高速歼击机，为充分挖掘现有武器的作战潜力，锤炼飞行员克敌制胜的过硬本领，有针对性地开展战法演练和实施大区域机动训练，并注重通过高强度的对抗训练来锤炼部队的顽强作风和快速反应能力。在上级机关的协调和兄弟单位的支持下，他们超前预想、精心谋划、大胆实践，先后多次与兄弟部队某新型战机进行了以劣胜优对抗演练，组织本部队同性能战机进行了多批次、多方向、多目标的对抗演练，在执行战备任务中与强敌进行了近似实战的对抗演练，从中探索和掌握了数套战胜强敌的有效战法。在今年组织的数百架次的对抗演练中，他们的首发命中率达到了90％以上。
    今年以来，这个师为提高部队的技战术和机动能力，加大了从凌晨到拂晓后半夜的训练强度，使所有飞行员掌握了双机编队战术航行、夜间陌生机场标志灯着陆等技能，个个成为能全天候出击的飞行员。与此同时，他们还积极组织海上对抗演练，在天气复杂、缺乏地标参照物的条件下，开展了带有战术背景的陌生海域机动、海上导弹攻击等训练。截至11月初，该师已经超额完成年度训练时间指标，所属航空兵团保持和达到了甲类战斗团水平。
    摔打铁甲驭手探索制胜高招
    某团挺进高原检验成果
    本报讯万满银报道：初冬时节，成都军区某装甲团成建制开进西部高原腹地，围绕训练难点重点进行高难度、大强度的融战术、技术、体能和心理为一体的多课题实战化训练，全面检验科技练兵成果。
    这个团在高原训练中针对未来高技术战场特点，敢于把部队置身于逼真的战场环境中，进行多课题、高难度、大强度的实战化训练。在气候恶劣、地形复杂的高原地区，突出锤炼部队快速反应、快速机动、信息对抗、整体协同和综合保障五种能力，对特殊地形条件下装甲部队攻防战术、反空袭战斗、装甲车辆如何通过沼泽地等课题，采取多课题、多内容、连续实施综合演练等多种组织方法，演练部队开得动、联得上、合得成、打得准、撒得开、收得拢、供得上的实战能力。他们设置险局、危境、困境，研练各级指挥观察、分析、判断、灵活处理战场情况的能力，同时充分挖掘新装备的潜能。
    昼夜航行水下攻防
    某潜艇支队大海深处显神威
    本报讯张罗灿、叶龙斌报道：11月下旬的一天，南海舰队某潜艇支队一艘入编不到一年的潜艇，在单艇昼夜航行训练考核中，取得优异成绩，这标志着该支队为新型潜艇训练趟出了一条路子。
    近两年来，一批新型潜艇入编这个支队。为使新装备尽快形成战斗力，他们建立了以提高军官作战指挥能力为主的训练模式；在训练时间上不作限制和规定，只要求训练次数和质量达标。课目训练结束后，副艇长即能胜任艇长职责，以保证艇长有更多的时间研究高层次的操作技术和战术课题。他们还在提高单艇作战能力和战术群协同训练上进行尝试。今年9月以来，他们组织了潜艇战术群演练，部队战斗力水平有了进一步提高。
    驾驭新战鹰练就新本领
    沈空某团提前完成改装任务
    本报讯李永军、崔林报道：北疆严冬，银装素裹。11月中旬，沈空航空兵某团接受了上级考核组对今年改装国产最新型歼击机的训练考核验收，随着最后一架飞机着陆，标志该团首批改装人员提前3个半月完成了改装训练任务，成为今年空军改装部队中率先开飞、首先完成改装训练的部队。
    今年初，上级赋予这个团改装国产最新型歼击机的任务，团党委以改装牵引科技练兵，以科技练兵促进改装训练。团里坚持各项工作早筹划、早安排。理论学习期间，所有参加改装人员不仅正课时间学，还抓紧业余时间加班加点钻研，考核8门均取得优秀成绩。由于各项工作准备充分，新机到部队后，仅用13天就实现了首飞。为适应新机科技含量高的特点，他们积极开展战法研练，组织编写了新机的《飞机座舱设备使用说明》、《飞机早期故障及预防措施》等8份教材，为顺利改装提供了有利条件。在改装训练中，他们坚持从难从严从实战需要出发，循序渐进，顺利飞完了大纲规定的所训课目。
〖-ZW/正文〗
