〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的色彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党柳灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从漆黑的母腹中呱呱坠地，我们睁开紧闭的双眼，一片亮堂又陌生的白色世界徐徐展现在好奇的瞳前，从此在我们童稚的心里铺开一片洁白无瑕的色彩。随着年龄的增长，鲜活的生命呈现出五彩斑斓形态各异的色泽，撒手人寰重又复归夜之色。
    但是，有一种生命，他（她）出生之日亦是其告别人世之时，那双晶莹的眼睛尚未看清世界，那张粉嫩的小脸未及感触自然的润泽，娇弱的身躯就被扼杀在摇篮里，而亲手杀死他（她）的竟是刚刚生下他（她）的母亲。那么这种生命的色彩又是什么呢？既不是白色的，也不是黑色的，当然更不会是异彩纷呈的。而我却认为那应是一种红色的，如初升的太阳如燃烧的朝霞。因为他（她）的母亲是红军女战士，因为他（她）降生在半个多世纪前那场惊天动地的万里征程上。
    一遍遍捧读长征中红军女战士独特的英雄业绩，泪水一次次打湿感动的双眼，那一个个铅印的文字沉重得令我几近眩晕，我的内心受到从未有过的巨大震撼。作为女性，在那个血雨腥风枪林弹雨的年代，她们克服生理和心理上的重重困难，与男同志一起并肩作战，担负起拯救中国于危难之际的重任，并将巾帼不让须眉的悲壮足迹深深印在那场艰苦卓绝的跋涉里。作为母亲，谁不疼爱自己的亲身骨肉，谁不怜惜那个弱小的生命，母爱是天底下最无私的情感，莫非迫不得已，莫非宽大的胸襟，莫非坚定的理想和信念，会亲手将自己的孩子置于死地！这需要多么巨大的勇气与毅力，这是多么伟大的母亲。为了不让婴儿的哭声暴露目标，为了不让婴儿拖部队后腿，她们作出了这一惊天地泣鬼神的壮举……
    无语凝噎，为一个个英雄的母亲，为一个个年幼的生命，我低头默哀。
〖-ZW/正文〗
