〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗子夜走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永善县发生乡企局长醉死歌舞厅事件后，县委书记等7名负有责任的领导干部受到严厉处分，这完全是咎由自取。人们在拍手称快的同时，自然还会想到一些“假如”――
    假如乡企局长杜明祥和歌舞厅女老板没有死，这些人会不会受到严肃处理？杜明祥之辈用公款大吃大喝肯定不止这一回，进歌舞厅公款消费也不见得是头一遭，为何过去就没有人追究？一些地方常有这种怪现象，明明是中央三令五申不准干的事，有的人却照干不误，并无人严查深究，直至娄子捅大了，出了事死了人，才予以重视，进行处理。虽说亡羊补牢，未犹晚矣，但如果关口前移，及时发现和处理不是更好吗？
    假如新闻媒体没有曝光，这件事处理起来会不会这么利索？杜明祥醉死歌舞厅事件被报道后，在社会上引起了强烈反响，巨大的舆论压力对此事的处理无疑起到促进作用。相比之下，某些违法违纪事件得不到及时处理，并不是因为是非难辨，也不是无据可依，而是某些领导怕影响自己的“政绩”，或自己屁股原本也不干净。怎么办？加强各种监督包括新闻舆论监督，不失为一个良策。
    当然，还有另一类“假如”：假如我们的党员、干部都能很自觉地遵守党纪国法，坚持廉洁自律；假如各级领导都坚持守土有责，认真把好自己的门、管好手下的人；假如出了问题都能严格按照中央关于党风廉政建设责任制的规定，坚决追究有关责任人包括第一责任人的责任，那么，各种歪风何以猖獗，反腐倡廉何愁搞不好！
〖-ZW/正文〗
