〖ZQ/总期〗15673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密结合实际理清发展思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三讲”教育促进各项工作的改革与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党风廉政建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━“三讲”教育促进各项工作的改革与发展
    ●人民日报记者张严新华社记者翟伟
    在“三讲”教育中，各地区、各部门从贯彻落实江泽民总书记“三个代表”的重要思想和实现跨世纪目标的高度，从促进经济发展、维护社会稳定的角度来认识巩固和扩大“三讲”教育成果的重要性，自始至终坚持“三讲”集中教育与推动当前各项工作紧密结合，相互促进，取得了可喜的成果。
    思想更解放，精神更振奋。“三讲”理清了发展思路，促进了经济发展
    各地各部门领导班子在“三讲”中，普遍注意用“三个代表”的重要思想作指导，实事求是地总结工作中的经验教训，全面分析世纪之交面临的新形势新任务，深入研究新世纪新发展新变化带来的机遇和挑战，努力把握时代脉搏，从贯彻落实中央关于我国未来发展的总战略、总部署出发，对本地、本部门工作进行全局性、前瞻性、战略性的思考和研究，进一步理清了改革、发展的工作思路。
    北京市级领导班子思想更加解放，创一流意识增强。过去，有的同志消极理解“京城无小事”，有“不为天下先”、“求稳怕冒”的思想。如今，勇于开拓，研究新情况、解决新问题，创造性地开展工作，已在市领导决策层形成风气。北京明确提出，要在全国率先实现国有企业改革和解困的三年目标；率先推进大中型骨干企业初步建立现代企业制度；率先完成经济结构调整和产业的升级优化。一系列得力措施促使北京工业经济遏制了连续6年下滑的局面，从去年开始走出低谷，步入良性循环。
    广东省突出经济建设为中心，加大了推进改革开放与率先基本实现现代化工作的力度。广东围绕江泽民总书记“增创新优势，更上一层楼”的要求，进一步明确了跨世纪发展的战略思路，提出经济特区和珠江三角洲地区争取在2010年率先基本实现现代化，用10年左右时间把广东建成海洋经济强省等总体目标。
    在“三讲”教育中，辽宁省委紧密联系国有企业改革的实际，提高认识，统一思想，在调整结构、改组改制、抓大放小等方面采取了有力措施，为推进国有企业改革与脱困提供了强大动力。经过近年来持续不断的努力，全省国有大中型企业的改革和发展开始出现重大转机，生产经营状况明显好转。
    国家计委党组成员用“三个代表”的思想武装头脑，增强了对事业的紧迫感和责任感，按照中央的部署加强对未来经济社会发展战略问题的研究，形成了《关于实施西部大开发战略的初步设想》。云南、贵州、四川、陕西、甘肃、青海等省市，把在“三讲”教育中思想政治上的成果和焕发出来的工作热情、创新精神，用于贯彻西部大开发战略的实际行动，集中精力对经济发展和社会进步的重大问题进行深入研究，从实际出发提出了未来的发展构想、奋斗目标和战略措施，并付诸行动。
    许多领导同志说，通过深入开展理论学习，大家自觉地从落实“三个代表”的高度重新审视自我、规划未来，工作方向更明确、信心更足了。
    扎实解决改革发展过程中出现的突出问题、热点难点问题，精神文明建设进一步加强。“三讲”维护了社会稳定，获得了群众好评
    在经济发展的同时，各地精神文明建设的力度也进一步加大。对照“三个代表”的要求，各部门普遍从关系群众切身利益和群众反映强烈的实际问题入手，扎扎实实解决改革发展过程中出现的突出问题、热点难点问题，一些过去严重影响当地形象的社会丑恶现象，如“黄赌毒”等得到了比较好的遏制，社会风气有了进一步好转，维护了社会稳定，获得了广大人民群众的好评。
    坚持从为群众办实事入手，解决群众关心的、迫切要求解决的热点难点问题是北京市级领导班子“三讲”教育中的一项重要内容。据了解，1999年确定的为市民做的60件实事目前已全部完成。广东采取坚决措施，使困扰广东经济发展和社会稳定的突出问题，在“三讲”期间大多得到了比较好的解决。海南省提出了“让宝岛更加文明”的号召，大张旗鼓地扫除“黄、赌、毒”取得了明显成效，精神文明建设和社会治安得到明显加强。
    深入基层，为群众办实事、办好事。“三讲”促进了基层各项工作的发展
    深入实际，深入基层，为群众办实事、办好事，这本身就是讲学习、讲政治、讲正气的内在要求，是“三讲”精神的生动体现。这次“三讲”教育一个显著特点，就是领导干部深入基层，了解情况，倾听意见，帮助解决实际问题。事实表明，这样做，对于密切党同人民群众的血肉联系，帮助领导干部找准抓住解决好党性党风中存在的突出问题具有深远意义。
    甘肃省在地州市“三讲”教育中，围绕当前工作中心和群众关注的热点、难点问题，听民声，帮民富，解民忧，使群众感受到“三讲”教育的实效。湖北省丹江口市在“三讲”中组织干部结合本地实际，进行了科学论证。他们进村入户，广泛收集意见和建议，并提出4条有针对性的措施。今年以来，河北省县以上党政领导干部深入基层为群众办实事2.8万余件。各市县根据当地实际和群众意愿，分别确定年内要办的与群众生活密切相关的实事151件。
    通过“三讲”，各地思想更解放，精神更振奋，改革发展过程中出现的突出问题和难点、热点问题得到了解决，党组织的凝聚力和战斗力增强了，促进了经济建设和社会的稳定。在湖南省衡阳县西渡镇新桥村，村民张太平在自家门口贴上了一副对联，“好年好景好政策顺水顺风顺民意政通人和”。张太平说，“三讲”让干部与村民的心贴得更近了，村里的面貌也发生了很大变化，他写这副对联就是要表达一下人民的心声。
    （据新华社北京12月7日电）
〖-ZW/正文〗
