〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全民族抗战的宏伟画卷反法西斯东方战场的光辉篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军博《抗日战争馆》调整充实后展出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震、张爱萍为开幕式剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军博《抗日战争馆》展出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年亲历抗日烽火，浴血奋战在两个不同战场的八路军、新四军老战士和坚持抗战的原国民党爱国将领，如今个个都已皓首华发。今天，他们并肩步入展览大厅，指点陈列的那些珍贵文物，追溯四十年前两个战场配合作战的一幕幕往事，激起了对第二次国共合作实现抗日大业历史的深沉怀念。
    调整充实后的《抗日战争馆》，把原来主要反映中国共产党领导下的敌后军民的抗日战争史，扩展为反映全面的全民族的抗日战争史。陈列内容共分四个部分：第一部分是日本侵略军对中国发动战略进攻，中国军民进行战略防御；第二、三部分是我正面战场、敌后战场和敌占区人民在战略相持阶段同日军的生死搏斗；第四部分是日本帝国主义投降，中国人民欢庆抗日战争最后胜利。
    三千三百多平方米的展览大厅，陈列着近两千件珍贵文物和图表、油画。这些展品，生动地反映了中国的抗日战争，是在中国共产党倡导的抗日民族统一战线旗帜下，以国共两党合作为基础，工农商学兵各界各族人民、各民主党派、抗日团体、社会各阶层爱国人士和国外侨胞广泛参加的一次全民族抗战；是一百多年来中华民族反对外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争；是世界反法西斯战争的重要组成部分。陈列内容着重反映了中国共产党提出的一整套正确的政治主张和军事故略策略，为抗战胜利指明了道路；反映了中国共产党领导的八路军、新四军和敌后人民，在极端艰苦的条件下，抗击了侵华的大部日军和几乎全部伪军，作出了最大牺牲和卓越贡献，成为全民族抗战的中流砥柱。陈列内容首次反映了主要由国民党军队担负的正面战场的作用；新增加了港澳同胞、国外华侨支援抗日战争的内容，并充实了反映国际援助和国际友人同中国人民并肩战斗的大量文物。整个展览中，有不少文物资料是首次展出的。
    王震同志一边参观一边给身边的人介绍我党倡导的抗日民族统一战线形成的过程。张爱萍同志在展厅对记者说：“抗日战争是中国人民百多年来反对外来侵略的第一次全面彻底的胜利。没有抗日战争的胜利，就没有解放战争的胜利，也就没有今天……对青年来说，要发扬过去保卫祖国的光荣传统。”
    为参加开幕式专程从美国赶来的抗日爱国名将冯玉祥的儿子冯洪志、外孙女谷维贞，看到玻璃柜里陈列的当年毛泽东主席、朱德总司令敬献给冯玉祥将军的挽旗，看到张自忠、佟麟阁、赵登禹等抗日名将的照片和塑像，对记者说：作为原国民党将领和政府官员的后代，在这里看到了父辈当年为保卫祖国而战的事迹，这说明历史是公正的，人民没有忘记对祖国作出过贡献的功臣。
    全国政协、中央有关部门和人民解放军各总部领导人，军队的一些老同志，坚持抗战的原国民党爱国将领及其亲属，参加了开幕仪式。他们是：杨静仁、董其武、缪云台、赵朴初、徐信、周文元、宗顺留、颜金生、张伯祥、周桓、钟期光、黄玉昆、胥光义、郑洞国、侯镜如、黄维、覃异之、杨伯涛、郑庭笈等。
〖-ZW/正文〗
