〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个乐于奉献的编外干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区第二测绘大队原副参谋长赵家森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明向泽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名利，地位，对有些人是颇有诱惑力的；而在成都军区第二测绘大队原副参谋长赵家森看来，却是微不足道的。他想得最多的是为部队建设多作贡献。
    “干革命，不是为了当个什么官”
    赵家森今年五十一岁，从1983年底起被列为编外待分配干部。一年多来，他不是深入基层帮助解决难题，就是带领作业分队外出执行测绘任务。人们对他的看法是复杂的：有赞扬的，有同情的，也有不理解的。有人当面对他说：“你忙了几十年，得了个啥？”他回答：“革命，不是为了当个什么官。”是的，这些年来，赵家森干工作不是为了当官，而是为了奉献。他1951年入伍，论资历，是大队的“元老”；论贡献，在剿匪、平叛的战场上，他冒着生命危险，从事过战地测绘；论职务，干了三十五年才是个正营职。和他同期入伍的，有些早就当了师职领导干部，而他在副参谋长岗位上整整度过了十二个年头。领导说：他从来没有向组织提过任何不合理的要求。群众说：对职务，他从来没有在我们面前吭一声。新上任的政委找赵家森谈话：“大队领导班子调整，上级决定你待分配，你有什么想法？”他表示：“我服从组织决定，在部队一天就干好一天。”他说到做到，第二天就带领测绘分队外出执行任务了。
    “每个人情况不同，不能用一杆秤去称”
    赵家森不计名利地位，也经常教育其他同志在精简整编中正确对待个人问题。今年2月，部队评定技术职称的工作暂停，一位代理工程师眼看自己这个“代”字去不掉了，对赵家森说：“在部队不弄个技术职称，今后回地方不好办，职称不解决，我就不走。”赵家森和蔼地劝他：“不要为了一个职称就闹情绪，我们都是老同志，尤其要正确对待，不能因此影响工作。”赵家森的言行，使这位老同志很受感动。一位营职政治干部说：“干行政工作，职务难上，评定技术职称又没份，处处吃亏，赵副参谋长就是这样。”“亏你说得出口。你是政治干部，这样说影响多不好。”赵家森的回答，引来在场同志钦佩的目光。
    对赵家森说来，这类事已是习以为常了。一位曾在赵家森手下工作、现在外单位担任营职的干部对他说：“我在部队二十年了，还没有人家（指一位团级领导干部）入伍几年的成绩大？”这话的意思，赵家森一听就清楚。“每个人的情况不同，不能用一杆秤去称，要凭党性来正确对待。”他推心置腹地对这位同志说：“不能这样去比。我的领导以前都是我的下级，有的还比我晚入伍二十年，我又咋个去比呢？如果只从个人的角度考虑问题，想不通的事就多了。应该多想想革命事业的需要。”
    “共产党员总得有点人梯精神”
    赵家森热情支持年轻干部工作的事迹，他在部队传为佳话。
    待分配期间，每当新任领导遇到难题时，赵家森总是积极出主意，想办法；当新领导有的工作考虑不周时，他就及时提醒。1983年底，赵家森带领测绘分队去某地完成一项重要工程的测绘任务。任务接近尾声时，一些问题需要大队领导出面处理，可刚上任的大队长经验不足，没有想到这一点，分队的干部战士有些意见。赵家森给大伙作了解释，然后赶回大队，向大队长汇报了工作。第二天，他同大队长一起来到作业区，消除了大家的误解，使测绘任务完成得很出色。
    赵家森不仅有丰富的实践经验，而且积累了大量宝贵资料。部队精简整编开始后，他知道自己在部队工作的时间不长了，又抓紧投入了整理资料的工作，准备把它留给部队。不甚理解他的同志说：“赵副参谋长，你都是快要走的人了，还揽这些事干，何苦呢？”赵家森说：“走，要看怎么走法，作为一个干部，不能等着走，要干着走。再说，共产党员总得有点人梯精神！”
    黎 明 向 泽
〖-ZW/正文〗
