〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国选手能拿几块金牌？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第十三届世界大学生运动会预测〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏祥新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第十三届世界大学生运动会/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“小奥运”之称的第十三届世界大学生运动会本月24日即将在日本神户揭幕。截至8月9日，已有一百零六个国家和地区的四千五百多名运动员和官员报名参加。
    从报名情况来看，最大的代表团是以刘易斯等名将为首的三百八十一人的美国代表团。其次是东道主日本的代表团，共三百零七人。苏联也派出了拥有泳坛世界纪录保持者萨尔尼科夫和波利扬斯基，以及体操名将1983年世界男子个人全能冠军比洛泽尔采夫和世界女子全能冠军尤尔琴科等三百零一人的强大阵容。尤其引人注目的是，这将是自苏联不参加洛杉矶奥运会以来苏美两国在重大国际比赛中的一次全面较量，届时竞争一定会十分激烈。
    中国此次组成了共有二百四十一人（包括一百六十二名运动员）的历史上人数最多的大学生代表团，他们将会取得怎样的成绩呢？
    在1977年第九届大学生运动会上，中国选手由于起点低，在金牌上吃了零蛋；第十届也仅是一块而已；第十一届由于李宁等体操选手和以“跳水女皇”陈肖霞领衔的跳水健儿大显身手，中国夺得十块金牌；第十二届加拿大埃德蒙顿大赛中，我国开始保存实力，“留有余地”，结果只得五块金牌。由此可知，金牌获得数既取决于对手阵容强弱，更与我派遣队伍的实力相关。
    此次我国以二线队员为主组队，但在重点项目上全力以赴，其宗旨似为既不要太差，又锻炼新手。
    据透露，跳水项目，中国这次派出最强阵容。女子跳台奥运会金牌得主周继红和上届大学生运动会跳台冠军吕伟为本届女子跳台金牌“双看门”；在洛杉矾奥运会跳板赛中一直领先、最后关头痛失金牌的女子跳板选手李艺花和队友李巧贤也决心登顶。男子跳水项目由于美国骁将洛加尼斯赴赛，我们在男子跳水项目中长期坐亚望冠的局面能否改观，目前尚难预测。我以为，跳水项目我选手至少也会获一块金牌。
    体操，虽然我奥运主力均未赴赛，而苏联则以号称世界头号人物的比洛泽尔采夫领衔国家队出阵，我大学生队仍大可一搏。今年全国全能冠军国林生及队友宋文均是迈进国家队主力阵容门槛的两名强将。在个人全能赛中，他们将没有包袱地与苏、日好手激争，爆冷夺魁的可能是存在的。在单杠项目上，两人均有难度超人的绝招，正常发挥即可夺冠。卫冕双杠冠军的黄沃富增加了动作难度，也有望蝉联。吊环和鞍马亦可一争。对男子体操人们期望他们夺得两块以上金牌。
    女子花剑，我国将以全部精英出战，力争卫冕团体冠军。前一阶段表现欠佳的奥运会冠军栾菊杰，必欲在大学生运动会上一洗晦气。此二项中有望保一块金牌。
    田径项目，由于阎红、徐永久参赛，女子五千米和一万米竞走两块金牌应保不失。
    女篮赛中，中国队将与苏、美队殊死搏战，石破天惊亦非绝无可能。
    依笔者管见，如果中国选手发挥得好，本届大赛将得金牌可能是八块左右，结果如何，请诸君拭目以待。
    苏祥新
〖-ZW/正文〗
