〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师普及法律常识教育效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队地方家庭教育相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝/汪登岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师与地方、家庭相结合，普及法律常识教育，取得明显效果。7月初，军政治部总结推广了他们的经验。
    这个师党委认为，部队要搞好法制教育，仅靠在营房授课是不够的，只有把社会、家庭和部队的教育结合起来，才能使法制教育内容生动充实，形式多样，深入人心。他们在师、团两级建立法律咨询室、设立二十五个宣传网点的同时，选择战士家乡比较集中的甘肃天水市、陕西陇县等地区，建立了八十一个法制教育联系点，用战士家乡发生的案例教育干部战士。地方政府也采取广播、墙报等多种形式，宣传部队干部战士遵纪守法的模范事迹。今年以来，他们请地方司法干部作报告九次，经常组织部队参观驻地各县的法制展览，并举行了七次观后演讲会。
    这个师还重视发挥干部战士家庭在法制教育中的作用，采取写信、家访等形式，把战士在部队遵纪守法的情况告诉家长，家长也经常写信教育战士遵纪守法。某团二连战士孟一龙有好打架的毛病，连队在对他进行教育时，及时向家长汇报他的变化情况，他父母曾八次来信教育他改过，收到良好效果。到目前为止，这个师已连续四年未发生刑事案件和其他违法行为，涌现出遵纪守法的模范二十一名，干部战士的法制观念增强，部队正气上升。
    （杨越朝、汪登岭）
〖-ZW/正文〗
