〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库管理处以主人翁精神对待精简整编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗花钱办事精打细算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶东宁/张福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某仓库管理处在精简整编形势下，顾大局，讲原则，以主人翁态度勤俭持家，做到不该花的钱不花，该花的钱省着花，为部队长远建设精打细算。7月上旬，上级机关转发了他们的经验。
    这个仓库管理处近年来在农副业生产中积攒了一些家底。部队精简整编的消息传来后，一些同志觉得单位不知怎么变，个人不知上哪去，不要留下达么多的钱，应早点给大家办几件“实惠”的事。处党委认为，家底厚了，勤俭节约的好作风不能丢，尤其在面临精简整编的情况下，更要防止只顾眼前，不想长远，只盘算局部利益，忽视整体利益的倾向。为了把好关，他们坚持按财务制度办事，严格审批手续，同时压缩不急需的费用，防止借精简整编之机突击花钱。对于该花的钱，管理处党委也注意把钱用在刀刃上。兴建仓库科技管理中心是管理处今年确定的一个重点建设项目。为避免盲目上马造成浪费，他们先请有关专家和技术人员研究论证，本着投资省、见效快的原则，确定最佳设计方案。今年上半年，上级交给他们新建四栋库房的任务。有的同志看到快要精简整编了，为了图省事，想把工程包出去。管理处领导一算，这样干工程造价要增加近四分之一，决定由自己组织力量施工。管理处领导不辞辛劳，带车外出拉营建材料，亲临现场组织指挥。他们说，只要能为部队建设省点钱，自己多操点心费点力算不了什么。
    在精打细算过日子的同时，他们还积极栽好“摇钱树”。领导班子中一些年龄较大的同志，明知自己在位的时间不会太长了，但考虑更多的不是自己的后路，而是如何为部队建设多做贡献。管理处党委就进一步搞好综合经营制订了规划，为小加工厂添置机器设备，使生产能力提高了60％；扩大养殖业规模，家禽饲养量比去年增长一倍多。
    （陶东宁、张福荣）
〖-ZW/正文〗
