〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争购军事书的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市首届社科书市开市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京人争购军事书/标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十三日，是北京市首届让科书市的第一天。劳动人民文化宫院内，首都的五十家出版单位在树荫下搭棚设柜展销备类图书，一派繁忙热闹景象。
    解放军出版社的售书棚设在书市的西北角，上午八点半刚开市，长达四十米的柜台前已里三层、外三层挤满了“书迷”。看上去，地方青年居多。
    一个戴着眼镜过了而立之年的男同志，拿着《言兵录》和《军事纵横谈》离开了柜台。他叫杨小平，是国家供销总社的职工。他说：“军队是国家机器的重要组成部分。我想多了解军队和军事工作，买这两本书是为了积累资料。”
    河北滦县一中应届毕业生李军，捧着一摞书，费劲地挤出人群。他买的是《坦克自述》、《军用地形图》、《奇妙的伪装》、《军服趣谈》等十一本军事书。他告诉我说，他买书的钱是平时积攒的零花钱。我问他“高中毕业后打算干什么？”“我报考了石家庄高级陆军学校，不知能不能考取。如果今年考不上，明年我还考军校。我从小就想当兵，想当英雄。”
    海军第二炮兵学院的楼君襄买完书后向售货组的同志建议，军事书籍的征订单最好能发到基层，邮购业务急需扩大。解放军出版社副社长石长俊当即表示：今后军事书籍的征订单发到营，部队和地方需要书籍都可向解放军出版社联系邮购。石副社长抽空向笔者介绍：解放军出版社在书市上共摆出二百四十多种书，今天上午销售额就突破了二千元。我们对读者的需求量估计不足，许多书被一抢而空。我们要很好组织货源保证书市供应。
    中午十二点三十分，军事书柜台前仍有许多人流连忘返……
    本报通讯员 张军雄
〖-ZW/正文〗
