〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵正方/单继光/王玉丰/刘忠东/刘和平/民武/阿东/田逢柯/朱大成/高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东巷山拥军优属/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无棣县办起十八个退伍军人福利厂
    山东省无棣县重视兴办退伍军人福利事业，去年以来先后投资六十万元，办起了鱼粉加工、编织等十八个退伍军人福利厂，使全县70％的复退伤残军人有了固定的经济收入。 （赵正方、单继光）
    聂堆乡创办七个“双扶”企业
    河南省西华县聂堆乡想方设法帮助优抚对象和贫困户致富，截至国前，已投资四万四千六百五十元，办起了七个“双扶”企业。 （王玉丰）
    咸宁市两用人才有用武之地
    笔者七月十八日从湖北省咸宁市民政局获悉：咸宁市去年退伍的四百六十名军地两用人才全部得到妥善安置，人人有了用武之地。市民政局成立了安置两用人才联络站，对城镇退伍战士中的两用人才，积极与有关单位协商，尽量做到使安置对象技术对路，专业对口；对农村籍退伍战士中的两用人才，与有关部门联系，采取扶持进城务工经商、乡镇企业招聘录用等措施，进行妥善安置。（刘忠东）
    渝水区开展“五组”活动
    江西省新余市渝水区在退伍军人中广泛开展“五组”活动，组织他们办起了信息组、咨询组、义务帮工组、科研组和科技传播组，帮助优抚对象走致富之路，收到了明显效果，很受群众欢迎。目前全区已建立“五组”一千一百多个。（刘和平、民 武）
    南昌组织优抚对象上庐山休养
    南昌市民政局组织伤残军人、“两山”前线战士家属到庐山休养。入夏以来，庐山优抚对象休养所已接待优抚对象休养人员一百二十多人次。（阿 东）
    监利县妥善安置伤残退伍军人
    湖北省监利县政府认真做好伤残退伍战士的安置工作，近年来全县三十二名因公因战致残回乡的战士全部得到妥善安置，大多安排在企事业单位。（田逢柯、朱大成）
    “八一”前夕，山东省苍山县委、县政府领导同志带领由民政、妇联、卫生等部门人员组成的慰问组，对全县在云南前线参战的干部战士家属进行走访慰问，当场帮助他们解决衣食住行等方面的具体困难。图为县长杨国胜（中）和慰问组的同志正在慰问尚庄村军属潘广厚一家。
    高建忠摄
〖-ZW/正文〗
