〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱总司令命令日军向我投降（8月15日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱德命令日军投降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月10日，日本政府向苏、中、美、英四国请降，抗日战争即将结束。蒋介石妄图垄断接受日军投降的权利，竟命令我军“原地驻防待命”，不得向敌伪“擅自行动”，不许向敌人收缴枪械。
    我军为了保卫人民的抗战胜利果实，坚决拒绝了蒋介石的错误命令。8月15日，朱德总司令发布电令，命令南京日军最高指挥官冈村宁次及其所属一切部队，停止一切军事行动，听候中国解放区八路军、新四军及华南抗日纵队的命令，向我方投降，除被国民党政府的军队所包围的部分外。
    关于投降事宜，在华北、华东、鄂豫两省和广东的日军，应派出代表到八路军、新四军和华南抗日纵队所在地区，分别接受聂荣臻、陈毅、李先念、曾生的命令。所有在华北、华东、华中及华南的日军（除被国民党军队包围的日军外），应暂时保存一切武器、资材，静候我军受降，不得接受八路军、新四军及华南抗日纵队以外之命令，并要求日军指挥官，对执行上述命令应负绝对的责任。
    但是，日本军队拒绝向我军缴械，并继续对八路军、新四军进行绝望的抵抗。我军遵照党中央的命令，对拒绝向我投降的日伪军给予坚决的打击，收复了许多城市，解放了大片国土。
〖-ZW/正文〗
