〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“财神爷”来到洛庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆禾/王路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处关中平原的洛庄人民深有感触地说：我们摘掉了穷帽子，县武装部的同志出了力，政委张好学帮助我们发展商品生产费了不少心血。
    张好学是陕西省兴平县人武部政委。三年前，他来到洛庄，看到集体没有企业，群众没搞副业，不少人家缺吃少花，心里很不是滋味。他带着病痛，一头扎进了帮困扶贫、发展商品生产工作之中。村里有个叫张兴华的铁匠，有一手打铸小型农具的好手艺。在割“尾巴”的动乱年代，他发誓再也不干这种担惊受怕的事了。张好学三番五次上门开导他，帮他搭棚垒炉，鼓励他重操旧业。张铁匠冷了多年的炉火又燃烧起来，生意十分兴隆，每月收入上百元。张好学用张铁匠致富的事例教育大家，发动所有能工巧匠发挥一技之长，很快建起了木工厂和由三十多人组成的建筑工程队伍。工程队常年外出承包建房任务，收入成倍增加。
    去年，张好学看到复合化肥在农村需求量大，经调查研究，积极鼓励农民集资筹建多元素化肥厂。他到西安等地联系购买机器设备，并同西北大学化学系协商，签订有关技术合同，使这个年产两千五百吨的复合肥厂于今年5月投产，不到两个月就生产了四百吨化肥。另外，他还动员农民联合办起了纸浆厂、雏鸡孵化厂、饲料加工厂等，帮助农民打开了致富大门。
    洛庄桥头有块荒地，张好学一眼就看中了这块“风水宝地”。在征得乡政府同意后，他协助有关部门和群众，在这块荒地上建起了一个初具规模的农贸集市，一些做买卖的个体户、专业户到这里建店立业，为洛庄人民赚了钱。张好学还组织农民搞起了自行车运销，经常活跃在西安至宝鸡的公路上。自行车队成了一支商品生产流通的轻骑队。
    大部分农民富起来了，但也有一些“老实疙瘩”致富门路不广。为了使这些人家尽快富起来，张好学和县造纸厂签订了合同，组织二十多名农民往造纸厂运送麦草，每天每人挣十多元钱。张好学还建议村里投资办砖窑。他跑上跑下，搞来了木料和水泥，同大伙几一起挖排水沟，打墙围子。砖窑建成后，吸收了一百多名“老实疙瘩”，每人每月能拿到一百五十元。
    洛庄富了。全村三百三十二户，有一百一十七户成了专业户，经营三十多种工、农、副产品加工运销，总收入一百二十万元，人均收入由1982年的二百元增加到六百八十元；有一百五十户盖起了四百多间砖瓦房，七户买了拖拉机，四十户买了脱粒机，买电视机、收录机的也多了。
    昆禾 王路
〖-ZW/正文〗
