〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民族抗战的历史丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事博物馆《抗日战争馆》巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，时值抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年之际，《抗日战争馆》经过调整、充实后正式开馆。
    抗战馆的首端镌刻着这样一段文字：
    “我国的抗日战争，是在中国共产党积极倡导的抗日民族统一战线旗帜下，以国共两党合作为基础，工农商学兵各界各族人民、各民主党派、抗日团体、社会各阶层爱国人民和国外侨胞广泛参加的全民族的抗战。”
    这是一座使人浮想联翩的大厅。缓缓地在展览厅里移动，有如在历史的长河里徜徉。一幅照片，一段文字，一件实物，两千多件展品都值得细细注目……
    （一）
    几位古稀之年的老人，原国民党高级官员黄维、郑洞国、覃异之先生在一幅照片前肃然伫立。这是在国共关于建立统一战线的谈判中，我党代表周恩来、叶剑英同志和国民党张冲先生于1937年在西安一座古门庭前的石阶上抱膝而坐的合影。
    一位老先生感慨他说：“中国的抗日战争之所以能在中华民族战争史和世界人民反法西斯战争史上书写光辉的一页，原因之一，是坚持了抗日民族统一战线。而统一战线的提出、建立、巩固和发展，则主要是由于共产党的积极倡议、反复争取、广泛宣传、妥善斗争，自始至终起着中流砥柱作用的结果。要不是共产党系民族危亡于一肩，出来挑大梁、搞统战，一盘散沙的中华民族，不是亡国日本铁蹄下，就将沦为‘东方慕尼黑’。”
    陈列在橱窗中的各种实物为这位老先生的议论作了最好的注解：
    日本帝国主义“七七”事变前侵略中国示意图。几支蓝色的箭头象毒蛇的舌须，贪婪地伸向长城内，“中华民族到了最危险的时候”！
    《八一宣言》文稿。1935年8月1日。长征路上。处在蒋介石数十万大军围追堵截中的工农红军，捐弃前嫌，明确提出了建立抗日民族统一战线的主张。
    《停战议和和一致抗日通电》电文。1936年5月，红军到达陕北，再次呼吁停止内战，团结抗日。
    当时，我党为尽快尽早促成统一战线的建立，继和平解决西安事变“逼蒋抗日”之后，进一步提出了“联蒋抗日”的口号，1937年2月10日，又致电国民党三中全会，提出了“五项要求”和“四项保证”，以民族利益为重，适当调整了国内阶级关系，热情接待了国民党的考察团，一次又一次地作出重大让步。继而，派周恩来、秦邦宪、林伯渠、叶剑英等为代表同国民党进行了长达七个月的谈判。民族存亡，系此一举。地点，由西安转到杭州，又移上庐山，最后迁至南京。路，辗转数省，迢迢万里。周恩来大局在胸，锲而不舍，每到一地都亲自找国民党的爱国将领，苦口婆心做工作，争取一切可以争取的力量。一次谈及红军改编的问题，周恩来面对沉默不语的蒋介石，愤然站了起来，说：“如再不接受我党的改编方案，红军将自行改编。”顿时，举座哗然。最后，蒋被迫向意红军保持三个师的建制，改编为八路军，并撤回了原先不许红军设总司令部的命令，任命朱德、彭德怀分别担任正副总司令。
    一封盖着毛泽东印章的联系信。这期间，我党派往全国的联络员，向社会各界各阶层人士进行广泛宣传，统一战线的思想深深地根植于亿万民众的心中。
    《救亡时报》发的两则要闻。国民党中央社9月22日发表了周恩来代表我党起草的《中国共产党为公布国共合作宣言》。次日，蒋介石发表承认我党合法地位的谈话。
    “两党的统一战线是宣告成立了。这在中国革命史上开辟了一个新纪元。这将给予中国革命以广大的深刻的影响，将对于打倒日本帝国主义发生决定作用。”
    毛泽东同志的这段评价，成了重要的历史论断。
    （二）
    展览橱窗中的大量照片、文物、图表，充分展示了中国共产党领导的八路军、新四军、东北抗日联军、华南人民抗日游击队和敌后人民，在极其艰苦的条件下，抗击了大部分日军和几乎全部伪军，成为抗日民族统一战线的中流砥柱，在全民族抗战中起了决定性的作用。
    聂荣臻率一一五师一部向五台山进军，开辟晋察冀根据地；罗荣桓率一一五师另一部挺进山东，开辟山东根据地；刘伯承、邓小平、徐向前率一二九师进军太行山，开辟晋东南根据地，贺龙、关向应率一二○师挺进晋西北，开辟晋西北根据地。八路军首战平型关，歼敌一千多名，打击了日军的锐气，鼓舞了全国人民的抗战信心。
    叶挺、陈毅等领导的新四军进军长江南北敌后，在华东、华中、中南九个省开辟了抗日根据地。
    这一支支部队插入敌后，犹如一把把尖刀插入敌人心脏，打得日本侵略军心惊胆战。从此，形成了一个在抗日民族统一战线旗帜下敌后战场与正面战场互相配合、协同作战的军事战略态势。
    一门迫击炮，静默地踞坐在那里，这个不会说话的钢铁“功臣”仿佛和参观的人们一样，正追忆当年那硝烟弥漫的“黄土岭战斗”。
    1939年11月，日本“蒙疆驻屯军”最高司令兼混成第二旅团长阿部规秀，率日军千余人，气势嚣张，前来寻我主力决战，遭我包围。敌虽狼冲豕突，怎奈我包围圈层层紧缩。一发炮弹飞去，“阿部规秀化青磷”。日本朝野俱惊，敌酋多田骏在挽联上哀叹：“名将之花，凋谢在太行山上。”这门炮应该给它戴上闪光的勋章。
    烁古震今的“百团大战”，给参观者留下了深刻的印象。
    一张悬挂在陈列版面右上方的照片上，八路军彭德怀副总司令手持望远镜，背靠堑壕，紧缠绑腿的两腿，一足蹬在沟壁上，一足坚定地支撑着伟岸的身躯，t望远方――一派大将风度！
    1940年8月20日晚八时起，在同一小时内，八路军出动一百零五个团，在广大民兵的配合下，向全华北主要交通线展开了战役的总破击。中央那帧放大的长形照片，再现了当年八路军战斗的场面：东方微白，万籁俱寂，年轻的战士，趟着湿露，压低身姿，成蛇行状，穿插在敌炮楼、据点之间。
    百团大战的第一、二阶段，战果辉煌：进行大小战斗八百八十七次，攻夺敌人据点二百十四个，毙伤日军九千二百八十六人，毙伤伪军三千八百零四人，俘虏日军一百九十五人，俘获伪军一千二百六十九人，缴获各种枪五千一百三十五支，炮四十五门……。这次作战的胜利，给日伪以重大打击，提高了我党我军的声威，振奋了全国军民抗战必胜的信心。同时，也有力地配合了正面战场的作战。
    许多观众停留在“卫（韦）岗战斗要图”面前，仔细地端详着那条红色的进军路线。当年，粟裕将军率领新四军先遣支队，沿着这条路线，从皖南岩寺进军苏南，开辟江南敌后根据地，在镇江附近取得了挺进江南第一战的胜利。
    这里的许多图片、实物，记录了当年敌后人民战争的场景：在1941年至1942年的敌后战场最艰苦的时期，广大军民在反对敌人残酷的“扫荡”、“蚕食”和“清乡”斗争中，发挥了无穷的智慧，创造地道战、地雷战、水上游击战、麻雀战、破袭战、围困战和联防战等各种巧妙战法，形成了抗日战争中最精彩的一幕。看那华北平原，黄河两岸，长江南北，华南丛林，黑水白山之间，千千万万争取民族解放的人们，在抗日民族统一战线旗帜下，高举大刀、长矛、红缨枪，形成“龙腾虎跃杀声震，狼奔豕突敌胆寒”的壮丽场面。在山岳丛林，在青纱帐幔，在铁道两侧，在湖河港湾，在芦苇丛中，在地道深处，到处活跃着我抗日军民杀敌的身影。
    一幅照片就是一个动人的故事：慈母送子参军，妻子送郎征战；敌人的铁道、公路、封锁沟旁，我人民群众积极平毁，锨起锹落；高粱地里有民兵伏击的幢幢身影；敌人的碉堡前响起武工队围攻的枪声；后方人民送粮草，做军鞋，抬担架，送子弹，踊跃支前；儿童团员站岗放哨查路条……中华全民族的抗日战争，汇成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海。让我们记下一组重要的数字：
    八年抗战中，他们抗击了在华大部日军和几乎全部伪军，对敌作战十二万五千余次，消灭日伪军一百七十一万四千余人，其中国军五十二万多人，伪军一百一十余万。
    （三）
    人们注意到，国民党接受团结抗日的主张对抗日战争所起的重要作用，是调整和补充后的抗战馆一大特色。对于正面战场从1937年7月卢沟桥抗战到1945年桂柳追击作战先后举行的二十多次大的战役，都依据作战的规模分别作了反映。其中，战略防御阶段有太原保卫战、淞沪战役、台儿庄大捷与徐州战役、武汉保卫战；相持阶段有随枣作战、第一次长沙作战、桂南作战、枣宣作战、1941年的反敌封锁东南沿海作战、上高作战、豫中作战、湘西作战和中国远征军第一次出国作战，中国驻印军与中国远征军滇西缅北作战；还有南昌作战、豫南作战、晋南作战，第二、三次长沙作战、浙赣作战、鄂西作战、常德作战、长衡作战、桂柳作战、豫西鄂北作战和桂柳追击战。这些战役和战斗都一一地给予应有的位置。
    人们对台儿庄大捷的画面有点陌生。讲解员介绍着；“始于1938年3月下旬止于4月初的这一仗，共歼敌精锐的板垣、矶谷师团一万余人……”
    “请看，这就是台儿庄之战最高指挥长官李宗仁先生。”照片上，站在台儿庄车站站牌前的李宗仁，身着军制服，肩披武装带，左臂撑在腰间，紧抿的嘴角透着胜利者的自信和自豪。
    在淞沪战役的展室，陈列着“四行孤军”的英雄史实。八・一三事件后，日军组织“上海派遣军”，兵力一增再增。上海保卫战延续到11月11日，我国守军主力重创日军后，开始撤退。担任掩护任务的国民党五二四团一营八百壮士退路被切，孤军奋战在“四行”仓库，抗击着几倍于己的敌人。不屈不挠，英勇顽强的民族精神在这里也同样得到了体现。
    孤军悲壮的行动，象一团火炬燃烧着民众的抗战热情。人民利用夜幕作掩护，给失去军需供给的孤军送去了饼干、罐头、药和毛毯。孤军，在副团长谢晋元的指挥下，胜利完成了任务。
    在正面战场，广大国民党爱国官兵为挽救民族危亡浴血奋战，作出了重大牺牲。
    1940年，三十三集团军总司令张自忠上将，在湖北枣宜地区和日军激战，他果敢指挥，与敌人血战九昼夜，身上多处负伤，仍身先士卒，勇猛冲杀，直至壮烈殉国。一张张遗像，一件件遗物，一封封遗书，忠实地记录着国民党爱国将领张自忠、佟麟阁、赵登禹、郝梦龄、王家本等的英雄史业。
    他们，作为烈士，将受到人民的永久怀念。
    （四）
    “中国的抗日战争是世界反法西斯战争的一个重要组成部分。以卢沟桥事变为起点，开始了中华民族的民族自卫战争，同时也最早地开辟了反法西斯战争的东方战场。中国的抗日民族统一战线，是同国际反法西斯统一战线紧密联系、互相支持的。”一个满头华发、腰板挺直的老军人，向周围的人们这样说着。
    一幅巨大的中国战区战略示意图悬挂在版面正中。上面蓝色的箭头标志表明，日军陆军在中国的总兵力有一百四十万，占日军陆军总数的60％以上，中国作为太平洋地区的主要战场对日作战，钳制了日军大部兵力，承受着战争的沉重压力。
    1942年1月，为了和盟国协调作战，建立了中国战区统师部。蒋介石任战区总司令。从此，中国除了直接组织远征军进军进入缅甸与盟军并肩作战外，中国战场，无论是正面战场，还是敌后战场，每次军事行动，都直接或间地配合了盟军作战。
    在右下方挂着一幅我国远征军的战斗序列表。我国军队为配合国作战，陆军第五、第六、第六十六军远征缅甸。第二○○师师长戴安澜在作战中光荣殉国。这是远征国外将领中，殉国的第一人。戴将军生前使用过的方位仪，毛笔，笔记本夹子和手套，吸引了不少观众。1983年11月，美国陆军部奉里根总统令，应戴将军遗族的要求，补发了原军功勋章和功勋荣誉奖状证书，现陈列在一个玻璃柜里。
    中国人民的抗日战争，同时也得到了各国人民的同情和支持。许多国家的反法西斯战士，曾直接到中国来，与中国人民和军队并肩战斗，有的甚至献出了宝贵的生命。
    新展出的抗日战争馆，还加强了国际援助以及同我国并肩战斗的国际友人的分量。这里有许多首次与观众见面的材料。
    陈列在玻璃柜里的《新华日报》翻在1938年4月16日这一天。上面登载着这样一封来信：八路军的一切战友们：
    ……最近我很幸运地遇见了史沫特莱女士，她给我一个关于你，关于你的事业，和你的困难的真实的叙述。……你使我知道，几个月来我在中国军队中的艰难困苦，只是渺小琐细的。你证明了自我牺牲和献身能够带来满足，说明你的国家比你更重要。
    先生，为着这一切，我感谢你，我将要写信给美国和菲律宾，请我的亲戚朋友把你惊人的活动传扬出去，请他们帮助你和你的工作，来表示我的热诚。
    ……
    这封信的作者，是一个已投入中国军队、并且曾经为保卫广东上空而战的美国军官。他的名字叫李德。他因中国抗战而感动，辞去在菲律宾的美军职务，到中国来，仅领取维持生活的费用。国际友人伟大的国际主义精神和牺牲精神，将铭刻在中国人民的心中，永志难忘！
    在调整后新增加的反映港澳同胞和国外华侨积极支援祖国抗战的陈列版面上面，书写着这样一段文字：
    “抗日战争时期，港澳同胞和国外华侨，与祖国人民同呼吸、共命运，为了祖国的独立，民族的解放，作出了重要的贡献。”
    左侧版面的右上角，有这样一帧照片：近十个华侨高高地卷着裤管，在满是泥泞的道路上，簇拥在一辆白色救护车后，奋力推车前行。这是马来亚森美兰华侨回国服务团，带着当地侨胞赠给八路军的救护车，千里迢迢，途经仰光，北上昆明，西折贵阳，江渡重庆，再上西安，最终到达延安的一幕。不少华侨青年奔赶敌后战场，参加八路军、新四军。有的为了祖国献出了宝贵的生命。一张约十寸大小的照片上，一个娟秀文静的姑娘正以美丽的双眼注视着眼前的世界。她，是归国参加抗战的印尼华侨，名叫李林。生前任一二○师骑兵营教导员，牺盟会晋绥边区十一行政专署秘书主任。在一次掩护晋绥边区特委和群众突围转移的战斗中壮烈牺牲，时年二十四岁。
    据不完全统计，从1937年――1942年，国外华侨捐款达七亿多元，加上救国公债共十一亿一千多万元，侨汇约五十亿元左右。
    在物资方面，华侨不仅捐献衣服、粮食、药品等，而且还为祖国抗战提供了飞机、枪械、汽车等军用物资。仅从1937年7月至1940年10月计，就捐献飞机二百一十七架，坦克二十七辆，救护车一千多辆。
    （五）
    中国人民依靠抗日民族统一战线的威力，同世界反法西斯国家的人民一道，经过八年不屈不挠的英勇奋斗，蒙受巨大的损失，以伤亡二千一百万人的巨大代价，终于迫使日本帝国主义放下屠刀。
    排列在整个展品末尾的一个长形玻璃柜里，存放着两把战刀。
    一把是侵华日军总司令冈村宁次的指挥刀。1945年9月9日九时，在南京陆军总部举行的中国战区日军投降签字仪式上，冈村宁次在投降书上签字，并双手呈上这把象征日本彻底失败的屠刀。此时此刻，“征服者”的气焰消失了。“胜利者”的威风扫地了。
    另一把战刀是大汉奸汪精卫跪倒在日本帝国主义面前，出卖祖国、出卖民族、出卖灵魂换来的施予。作为历史的遗物，卖国求荣的铁证，将永远为中国人民所不齿。
    一架电视机正在播放录相资料：胜利的消息传来，经过八年艰苦抗战的中国人民，欣喜若狂。延安和各敌后抗日根据地，纷纷举行盛大庆典，载歌载舞，欢庆胜利。长城内外，大河上下，长江南北，海峡两岸，旅居世界各地的中华儿女，都迸发出同一声音：胜利啦，中国！
    日本帝国主义发动的侵略战争，使中国人民、太平洋地区各国人民蒙受了深重的灾难，也使日本人民经受了极大的痛苦。
    前事不忘，后事之师。总结历史经验，中日两国人民在新的历史条件下，应当世世代代友好下去，发展同各国人民的友好合作，反对霸权主义，维护世界和平。
〖-ZW/正文〗
