〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部队要求各地动员和依靠社会力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军队和优抚对象多办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要在全社会形式尊重爱护支持军队的良好风尚〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部的通知说，中共中央、国务院的《通知》提出了新时期拥军优属、优抚安置工作的任务和要求，这对进一步做好优抚安置工作，加强军政军民团结，促进军队的改革和建设，具有重大意义。为了贯彻落实中共中央、国务院《通知》精神，各地当前要着重做好以下几项工作：
    一、认真学习、深刻领会《通知》精神，加强拥军优属的宣传教育，使广大干部和群众深刻认识军队在保卫祖国、建设四化事业中的重要地位和作用，增强拥军优属观念和做好拥军优属工作的自觉性，在全社会形成尊重、爱护、支持军队的良好社会风尚，使拥军优属的优良传统不断发扬光大。
    二、认真落实对农村烈军属的优待。各地要根据《兵役法》的规定，尽快制订相应的地方法规，提出本地区优待烈军属的具体办法和标准，做到依法办事。同时要建立检查制度，认真检查，督促落实。乡、镇人民政府每年要把优待军属的情况，通知战士所在部队和本人。对边防、海防、高原地区一线部队干部、战士家属生产、生活，更要特别关心、照顾，使他们安心服役，保卫边疆。
    三、认真做好退伍军人安置工作，妥善安置伤残战士。安置中的困难和问题，地方要设法解决，不应向部队提出不合理的要求。要配合军队搞好军地两用人才建设，抓紧抓好两用人才的开发和使用，积极采取有效措施，使这项工作尽快在各地全面展开。切实做好今冬明春大批退伍军人的接收安置工作，支持军队精简整编的顺利进行。
    四、认真做好军队离休退休干部的安置工作。当前要会同有关部门抓紧住房建设，以保证今年下半年军队离休退休干部到地方安置；要及时落实他们的各项政治待遇、生活待遇和医疗保健，妥善解决随迁家属工作和子女入学等问题。
    五、切实做好烈士褒扬和烈士家属的抚慰工作。对在对越防御作战中牺牲的烈士，要在烈士的家乡举行适当规模的群众纪念活动，向群众报告烈士的事迹，号召群众和青少年学习烈士的献身精神和爱国主义精神。各地要认真做好对烈士家属的抚慰工作，切实帮助他们解决生产、生活中的实际困难。
〖-ZW/正文〗
