〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的需要是我愿何去何从听安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗助理员王建志被评为“服从大局的好干部”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松生/关怀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团后勤处助理员王建志，任正连职七年，三次平调工作，次次愉快服从，并努力创造好的工作成绩。8月初，团党委评他为“服从大局的好干部”。
    王建志是在1979年对越自卫还击作战中被任命为指导员的。战后，所在部队送他进南京高级陆军学校深造。毕业后，许多和他在一起学习的同志提升了，可他的职务未动，而且调离广州军区到福州军区某团三炮连任指导员。有人以为王建志会闹情绪，他却说：“只要组织需要，我哪里都去！”
    1982年底，王建志在三炮连刚干出点成绩来，团里又把他调到一个后进连队当指导员，他没有半句怨言，带领全连打翻身仗，连队建设有了明显进步。1983年上半年，团里组织行政管理、安全检查等评比考核，这个连夺得十八个项目中的十五个第一，连党支部被团评为“先进党支部”。
    1983年10月，团农场负责人确定转业，团领导选中了他。农场是个亏损单位，问题比较多。有人对他说：“你把两个连队搞上去了，但职务没有变，现在又叫你去收拾这个‘烂摊子’，何必去干这费力不讨好的事？”王建志回答：“想想共产党员的责任，我没有任何理由向党伸手。”他在农场实行承包责任制，调动了大家的生产积极性，大干一年，实现扭亏为盈，1984年，农场利润比上年增长90％。
    农场是个非编单位。面临精简整编，有人问王建志有什么想法，他说：“党的需要就是我的志愿，何去何从听从党的安排。”
    （松生、关怀）
〖-ZW/正文〗
