〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋虹滨/韩德栓/牛春歌/武呈祥/梁陆涛/太恩松/刘保庆/张久坤/叶炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师担负的八盘岭隧道第一期工程提前一个月完工
    本报讯 七月上旬，沈阳军区某师担负的八盘岭公路隧道工程提前一个月完成第一期工程，受到地方政府赞扬。
    八盘岭地处辽东山区，是连接沈阳、鞍山、抚顺、辽阳、大连等重要城市的本（溪）桓（仁）公路的必经之路，山高路险。人民群众很早就希望能开一条横贯八盘岭的公路隧道。某师指战员克服了塌方、滑坡、漏水、材料不足等困难，在不到三十月时间里备齐了各种材料，修路三千八百八十米，掘进一百米，提前一个月完成了第一期工程，节约经费二十万元。
    （宋虹滨）
    营房股长张治英对财物管得严
    本报讯 在精简整编中，北京军区某团营房股股长张治英认真履行职责，严格管理财物，被人们誉为“铁将军”。
    张治英严格把住三关：一是不让营房股的工人给私人做活，二是不该报的条子绝不给签字，三是不该给的物资一点不给。
    （韩德栓、牛春歌）
    战士华永论义务理发荣立三等动
    本报讯 南京军区司令部警卫三连战士华永伦入伍以来，利用业余时间为干部战士和驻地群众义务理发四千人次，七月中旬，部队党委给他记了三等功。
    华永伦在家就学习过理发手艺。他到部队后，见战友们因警卫执勤任务重经常为理发作难，便让家中寄来了理发工具，当起了连队业余理发员。
    （武呈祥）
    某部严格公章管理使用手续
    本报讯 七月中旬，北京军区后勤某部在精简整编开始后，三次组织管理公章的有关人员集中学习，教育他们增强工作责任心和法纪观念，做照章办事、铁面无私的“掌印人”。他们规定，凡是需要使用公章的单位和个人，必须提出书面申请；任何人不准携带盖有印章的空白介绍信外出；每月检查一次机关各部门公用印章、信笺的管理、使用情况；对利用职权私盖公章的人要严肃处理。
    （粱陆涛、大恩松）
    某团食用菌栽培基地产鲜蘑超万斤
    本报讯 某团为解决培养两用人才经费不足的困难，年初聘请驻地县科协的同志当技术顾问，从北京、保定等地购买了菌种和棉籽皮，创办了食用菌栽培基地。截至七月中旬，已产蘑菇一万二千六百斤。这种既能育才又能增加收入的做法，受到干部战士的称赞。
    （刘保庆、张久坤）
    某炮团举办两用人才成果展览
    本报讯 成都军区某炮团举办的培养两用人才成果展览，令人耳目一新。展览分两个部分：一部分是学员拍摄的一百零八张反映培养两用人才情况的照片；一部分是学员自己组装的黑白电视机、收音机和他们革新的“射击自动报靶器”、“感应式报答器”、“汽车转弯、倒车信号器”等成果。地方一些领导同志参观后赞扬说：“部队真不愧是所大学校，现在的战士文武双全，真了不起！”
    （叶 炎）
〖-ZW/正文〗
