〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗头七个月全国财政收入九百九十多亿元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院要求今年消除财政赤字〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院要求消除财政赤字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月13日电 国务院领导同志最近指出：消除今年原定的三十亿元的财政赤字，争取实现收支平衡，这是今年下半年全国财政战线的中心任务。
    国务委员兼财政部长王丙乾在今天召开的全国财政工作会议上说，国务院领导同志这一要求是根据当前经济发展的需要和客观可能提出来的。他要求全国财政战线的同志今后几个月里，要以此为奋斗目标，采取措施，努力工作，全力以赴，务求实现。
    王丙乾在分析实现今年财政收支平衡的条件时指出，这几年我国经济领域里的各项改革已经取得了可喜的成绩，这些改革为发展经济，提高经济效益，增辟财源，开拓了广阔的道路。今年头七个月财政情况良好，财政收入达到九百九十五点六亿元，完成预算的66.4％，按可比口径计算，比去年同期增长20％。但是，王丙乾强调。从预算执行方面看，收入中的“跑、冒、滴、漏”不少，对支出的控制还不严，特别是基本建设支出增加过多，行政经费没有压缩下来，致使整个财政支出的增长幅度偏高。从财政管理方面来看，信息不灵，管理不严，监督不力，违犯财经纪律的现象相当普遍。加上企业留利、归还贷款，以及调整工资、物价补贴等减收增支因素都集中反映在以后几个月，因此，我们决不能因为当前财政情况良好而盲目乐观，掉以轻心。
    为了实现今年财政收支平衡，王丙乾提出今后几个月要采取一些必要的增收节支措施。
〖-ZW/正文〗
