〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科研人员培育的试管人参植株可在一个月内开花 我国科研人员用人参花粉培育出了植株并建立了能继代繁殖和快速生长的无性繁殖系。这种在试管中培育的人参只需一个月的时间便可以开花，为人参的育种和繁殖开辟了新途径。这样的试管人参幼苗不仅成本低，而且繁殖快，便于推广。
    喀什地区五十八万户农民平均每户有一亩多薪炭林 燃料奇缺的新疆喀什地区，鼓励维吾尔族农民在“四滩”营造薪炭林，现在，全地区五十八万户农民，平均每户有薪炭林一亩七分。
    长影摄制完成彩色故事片《雷北利号沉没在印度洋》和《死证》 为纪念世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利四十周年，长春电影制片厂最近摄制完成了彩色故事片《雷北利号沉没在印度洋》和《死证》。《雷北利号沉没在印度洋》描写的是一九四三年，中英反法西斯水手驾驶的英国军事运瑜船雷北利号，不幸在印度洋被德军击沉。幸存的中英船员漂泊到一个荒岛，在困境中拚搏了七十多天，终于获救。《死证》描写的是东北抗日联军在日寇侵占东北三省的艰苦年代里坚持抗战的故事。
    亚太地区每年增加四千五百万人口亚洲及太平洋地区人口问题会议公布的背景材料表明，亚洲及太平洋地区人口占全世界人口的一半还多，可是每年仍继续增加大约四千五百万人口。
    联合国工发组织大会首届会议开幕为期五天的联合国工业发展组织大会第一届会议，十二日在维也纳霍夫堡宫会议中心开幕。工业发展组织原来隶属于联合国总部，这次大会标志着它在法律上改为独立的专门机构，开始成为联合国系统的第十六个专门机构。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
