〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是单位缩编越要坚持原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委自觉抵制不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区炮兵师党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区炮兵某师党委在面临单位缩编、人员减少的情况下，坚持党性原则，自觉抵制不正之风，保证了部队精简整编工作的顺利进行。
    面临精简整编，一些家在农村的干部怕影响家属随军，便通过各种关系和渠道，向部队寄发了关于更改年龄的证明。党委和干部部门调查了解后，发现其中有些属于虚报年龄。为此，他们一方面严格把关不予办理；一方面对干部进行批评教育。对送礼之风，他们也毫不客气。前段时间，有位干部想趁精简整编调到离家乡较近的单位工作，买了一些礼品来到分管干部工作的副政委马全珍家，请领导为他说情。马副政委说：“解决干部的实际问题，我们可以考虑，但想靠送礼这一套行事，这可办不到！”
    为了保证部队精简整编工作顺利进行，师党委对违反纪律的事一抓到底。某团四连一名司务长未经请示砍伐营区树木十七棵，准备卖掉后把钱作为连队伙食补贴。师团党委发现后，对四连干部进行了严肃批评，司务长受到了纪律处分，并通报教育部队，同时完善营区树木管理制度，使砍伐营区树木的风气及时得到制止。驻地一家渔场提出要借用军用煤卡买几吨煤，并说今后可以保证部队吃鱼。党委和业务部门认为这是违反有关规定的，婉言拒绝了他们的要求。
    （张玉龙）
〖-ZW/正文〗
