〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军队长远建设着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军第一批转业的女干部郑慧之谈整编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯冉/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一张发黄的照片上，我们真认不出谁是郑慧之。她如今已是满头银发的七旬老人，而照片上十二名年轻的女兵个个英姿飒爽。
    “这是我们幼儿园全体女干部1955年夏天转业时的合影。”郑慧之把年轻时的她指给我们看。她原在北京军区白求恩国际和平医院妇产科当指导员，1952年春天被调到新建的幼儿园当主任，至今已整整三十三个年头了。他说：“那一年，全军进行整编，刚听说女同志要脱军装的时候，我哭了好几次。”
    郑慧之对部队的感情太深了。她是1942年参加八路军的。她的丈夫刘一峰是晋察冀军区十二团的政委，1944年10月4日，在打徐水的战斗中牺牲了。
    “后来您是怎样想通的呢？”
    郑慧之讲了当年医院史政委对她说的话：战争过去了，部队要走向正规，在幼儿园带孩子还需要穿军装吗？爱我们的军队，就要为军队的长远建设着想啊！
    今年“六一”儿童节前夕，史政委的儿子、在北京军区军医学校十中队当教导员的史力华来看望郑妈妈。象小时候在幼儿园一样，他向郑妈妈透了悄悄话：这次精简整编，他这个入伍十八年的营职干部可能要转业。从小在军营组长大的吏力华也舍不得离开部队。于是，郑慧之给他讲了他父亲三十年前说过的话。史力华回到学校就向领导表示，走留听从组织安排。
    郑慧之说，“我听一些年轻的同志议论起体制改革，精简整编，总爱算计着能给自己带来多少好处，其实首先应该有吃亏的思想准备。在这样一次大变动中，各级领导不可能把每个具体单位和个人的实际困难都顾及到，一些具体政策也有个逐步落实和完善的过程。在这个时候，我们不仅不能怨天尤人，向党伸手，而且应该主动地为组织分忧解难，积极工作。”
    她对我们夸奖起当年幼儿园的另一位小朋友、现在白求恩国际和平医院中医科当护士的周瑾。小周入伍后在地方一所学校的医士班学习了两年，毕业后正赶上军队干部制度改革。同学们都在地方当了医生，而她还在部队当战士。后来，她又重新考入军医学校学了三年护士专业，到去年才提干，从没有一句怨言。今年5月12日“护士节”，她被医院评为“优秀护士”。
    一阵敲门声，郑妈妈家又来了客人，是北京军区军医学校副政委张丛基和政治部主任查广德带者当年幼儿园的几位小朋友、年轻的解放军军官来拜访郑妈妈。她哺育长大的孩子有四百多人在部队工作。
    “给孩子们讲讲您转业后是怎样兢兢业业干工作的吧。”查主任这样请求郑妈妈。郑慧之没有先谈自己，而是念叨起许多小朋友的名字：调皮鬼顾恺宁在清华大学电子计算机系当研究生；爱哭鼻子的姑娘吴欣在中国科学院攻读硕士学位；退伍战士黄燕回地方考上了大学，现在一个工厂当办公室主任；还有当了厂长的史力民，当了电台编辑的冯鹏程……“这些在地方工作的年轻人，和你们参军的不是一样有成就吗？我转到地方当‘孩子王’，让你们健康成长起来接革命的班，也是在做一项很有意义的事业呀。”
    我们在幼儿园荣誉室见到的奖状、锦旗、镜匾和各种奖品，不下五六十件。幼儿园新主任宁盟联向我们介绍过，郑慧之转业后，在幼儿保教事业上，倾注了后半生的全部心血。虽然去年离休了，但还是幼儿园的“名誉主任”。
    郑慧之讲了她由外行变内行的一些经历：她以原有的小学四年级的水平啃书本，读完了《幼儿心理学》、《儿科学》、《幼儿教育学》等许多书。她在战场上当过护士，用那点基础知识总结过一些幼儿保健的经验。她还和孩子住到一起，观察他们的生活规律。三十年了，她的“家”就安在幼儿园。后来，她这个老八路还接受了一些“现代教育”的新观念，研究起幼儿接受能力的特点和教育的形象性问题，发动大家做了一千多件非常有魅力的教具和玩具，石家庄市教育局还在全市搞了展览。
    在她平淡朴实的叙述中，我们仿佛听到了一个共产党员不断进取的坚实脚步声。我们深信，有了郑妈妈这种开拓精神和革命热情，无论奔赴哪个战场，都能打开新的局面。
    本报通讯员 侯 冉
    本报记者  高艾苏
〖-ZW/正文〗
