〖ZQ/总期〗10078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范遵守林业政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻大兴安岭某边防团受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵守林业政策大兴安岭驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻大兴安岭林区的某边防团，自觉遵守《森林法》，模范执行林业政策，进林区七年来，没有发生违反《森林法》和地方林业政策现象，“八一”前夕受到上级机关和地方政府的表彰。
    这个团党委经常在干部战士中进行《森林法》和林业政策教育，并制订了遵守林区政策的有关规定。每年新兵入伍、老兵退伍和干部转业前，都要进行林业法律政策教育，爱惜林区一草一木成了干部战士的自觉行动。每到防火季节，各连都成立防火救灾小组，积极参加护林防火工作。近年来，干部战士积极参加各种义务植树活动，共植树一千六百多亩。为了节约木材，全团还改烧柴为烧煤，边远分散执勤点也改烧上等好柴为拣树干树枝烧，每年约为国家节约上千立方米木材。
    这个团是新建单位，营建需大量木材，部队与地方政府关系虽很密切，但他们从未拉关系搞计划外木材。近三年，他们完成五千多平方米的营建任务，所用木材全部是按国家规定下拨的指标。今年3月，哈尔滨某单位愿出高价购买这个团历年营建节约的三百立方米木材，团党委拒绝了这宗违反规定的生意。这个团每年都有一批干部转业或调出，他们都自觉遵守政策规定，没有人拉关系多要木材。 （吴景生、刘建新）
〖-ZW/正文〗
