〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是是非非谓之智”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名军官，无论在平时还是在战时，都会遇到许多是非问题，需要军官表态。在一个单位里，部属看他们的上级是否明智，是否公正无私，其中一个重要的方面就是看其如何对待是与非的问题。因此，一名军官，必须具有明辨是非的良好素质。
    荀子曾言：“是是非非谓之智。”“是是”“非非”，就是肯定正确的，否定错误的。这话说来容易，但真要实行并非易事。这里首先需要军官有一种浩然正气，为了对革命事业负责，敢于坚持真理，坚决反对错误的思想和行为。有些军官对是非问题采取回避态度，要么是“你对、他对、大家都对”；要么默不作声不置可否；要么随大流，看风使舵，结果是不但工作做不好，事业受损失，而且影响了其个人的威信。试想，一个是非不分，只会“和稀泥”的老好人，属下怎么能拥护他，同事怎么能相信他呢？
    要做到“是是”“非非”，还要有正确的方法和正确的立场。有些军官，虽然在是非面前敢于表态，但却不能服众。究其原因，他们或者对是非问题没有作深入的调查，单凭一面之词和一己之见就匆忙表态；或者站在个人和小团体利益的立场上，带着浓厚的个人感情色彩去看待是非，这样，往往会把是非弄颠倒了，该肯定的不肯定，该否定的不否定，这样做，理所当然会遭到大多数人的反对。因此，军官在对待处理是非问题中不能鲁莽草率，不能感情用事，一定要经过认真的调查了解，把是非问题的原委搞清楚，站在维护党和革命事业的原则立场上，站在有利于部队建设、有利于作战胜利的立场上去划分是非界限。“是是”，要“是”得理直气壮，合理合法；“非非”，要“非”得有理有据，通情达理。这样的“是是”“非非”才称得上是明智之举，才能使大多数人口服心服。
〖-ZW/正文〗
