〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经常性思想工作与管理工作结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁明发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近笔者在部队调查时，发现有的基层政工干部把做经常性思想工作与部队管理工作分割开来，有的甚至认为管理工作是军事主官的事，与政工干部关系不大。由于这些同志忽视管理工作，部队这样那样的思想问题接二连三，经常性思想工作忙于应付，处于被动状态。而有的连队的指导员注意把经常性思想工作贯穿于部队管理工作之中，则收到了事半功倍的效果。
    上述情况启发我们，经常性思想工作与管理工作虽然具体分工不同，但都是保证部队战斗力提高的不可缺少的重要组成部分。管理中有思想教育，思想工作中有管理，二者是相辅相成、不可分割的。经常性思想工作以说服、教育、疏导为主要形式，是我军特有的政治优势。搞好经常性思想工作，可以为行政管理工作提供思想基础和动力；行政管理工作以部队的条例、条令和各项法规制度为依据，带有强制性，搞好行政管理工作，又可以为经常性思想工作提供良好的环境和条件，只有把二者紧密结合起来，双管齐下，才能真正发挥思想政治工作的优势，提高它的有效性，促进部队的全面建设。
    即将颁发全军的《军队经常性思想工作要则》提出，经常性思想工作要“紧密结合管理工作去做”。要解决好这个问题，至少要注意做到以下几点。一、党委重视，把二者作为部队建设的重要内容列入议事日程，有布置，有检查，发动各级首长、主管部门密切配合，形成合力，共同抓好；二、基层政工干部要学点管理学，努力提高抓管理工作的能力。上级机关也应对基层政工干部进行部队管理工作方面的业务培训，组织经验交流，特别要针对部队的新情况，不断研究改进思想工作和管理工作的方法，使基层政工干部既会做思想工作，又懂管理，从而把工作做到点子上。三、把经常性思想工作渗透到部队管理工作的各个环节、方面，发现管理工作中出现了什么矛盾，及时做工作，以提高广大干部战士遵纪守法、执行条令条例的自觉性，更好地完成部队的各项任务。
〖-ZW/正文〗
