〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色大军中的“八一队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗塔里木纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名科学家彭加木失踪罗布泊的悲剧，给塔克拉玛干沙漠涂上一层恐怖色彩。寻找彭加木的空军部队曾无数次重复过一个希望：“要是彭加木穿上红色信号服就好了。”
    10年后的今天，当我们来到塔克拉玛干沙漠采访时，看到这里的石油工人全部穿的是红色服装――为的是丢了好找。
    在这英勇善战的红色大军中，有一个筑路公司被人们称为“八一队”。因为它的成员有80％是转业退伍军人，还因为他们拥有军人雷厉风行和敢打硬仗的作风。这就是长庆筑路公司。
    长庆筑路公司成立20多年，一直重视吸收转业退伍军人，现任经理、副经理、党组书记都是清一色的行伍出身。20多年来，他们在中国西部留下赫赫威名。近两年，他们又转战塔里木，以最快的速度、最好的质量建功戈壁大漠，杀出了威风，打出了名气。“塔指”的老总们嘱托：“一定要写写他们。”
    9月5日，我们穿过40多公里的胡杨公路，准备继续向大漠深处前进，结果被无边的沙漠挡住去路。站在漂移的沙丘上向南望，波涛滚滚的沙海消失在灰暗的地平线上，狂风卷起的沙柱顶天立地，旋转着东突西荡。想起西方著名探险家斯文赫定在这里用皮鞋装水喝的情景，敬佩之情油然而生。
    这里原本有一条路，一条由新疆军区工兵战士和沙漠连队推出的简易通道。从沙雅通往塔中，现代化沙漠车由美式推土机引路，把大批物资运往塔中。但一场狂风过后，一切又恢复原样，路的轮廓消失了，指示方向的旗子不见了。面对沙漠的无情阻挡，熟知石油战线筑路实力的老总们，把目光投向了长庆筑路公司。
    机会真巧！在塔河南岸408公里处，我们刚好赶上了塔里木沙漠石油公路开工典礼。两辆50吨巨型吊车伸出巨手，撑起一幅会标，会标的大字已被漠风吹得七零八落。工程总协调人徐西华通过对讲机不知给谁报告：“长庆公司刚下火车，半小时前才到支撑点，第一顿饭还没有吃。”话音刚落，长庆的大型筑路设备就开上来了。徐西华告诉记者：“这就是‘八一队’的作风，宁可不吃不唱，也要按时开工，雷厉风行，名不虚传。”
    修筑通向沙漠腹地的公路，这在世界上也是一次新尝试。世界第一大沙漠――非洲撒哈拉沙漠虽有部分公路，但仅仅是分段式的。由中国石油天然气总公司工程技术研究所纪所长领衔研究设计的这段沙漠公路，是国家“八五”科技攻关项目之一。纪所长动情地说：“再过几天，就是我57岁生日，后半生能有幸参加这项工程，我感到很荣幸、很激动。”
    长庆筑路公司进驻新疆两年多，一直啃的是最硬的“骨头”。戈壁大漠没有水，没有植被，没有生存条件，地表最高温度达78℃，10分钟就能烧熟鸡蛋。在这样艰苦条件下，工人们一天干10多个小时，仅用100天时间，就征服了40多公里的胡杨林地，贯通塔河南北70多公里戈壁公路，创造了奇迹。当世界上难度最大的这条沙漠公路开工的时候，我们现场采访了公司经理文杰堂。他说：“请转告全军官兵，我们的军装没白穿，我们无愧于军队的培养。”他略作沉思后说：“这条沙漠公路一旦贯通，不仅对新疆的经济发展和社会稳定有说不尽的好处，而且对西北边疆的战略防务必将产生巨大影响。”
    沙漠石油公路开工第一铲。 张弛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
