〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢沟桥这样告诉我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库进行中国现代史教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正义周广建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观史迹话今昔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“九・一八”事变60周年的时候，总后直属分部某工程器材仓库官兵来到卢沟桥，上了一堂生动的爱国主义教育课。
    一场秋雨刚过，卢沟桥显得格外壮美。当官兵们来到时，应邀担任义务解说员的原卢沟桥乡党委副书记、“七・七”事变的见证人李世明和现任副乡长李秀玲早已迎候在桥头。
    官兵们站在桥上，倾听着历史的诉说。卢沟桥始建于金代大定29年（1189年），历经沧桑，至今仍稳稳地横卧在永定河上。这里矗立着清朝乾隆皇帝手书的“卢沟晓月”石碑，是著名的燕京八景之一。那形如船状的10座桥墩，那百态千姿、维妙维肖的石狮子，都令官兵们赞叹不已。
    李世明老人手指桥北说：“‘七・七’事变时，就在这平汉铁路桥一带，打得十分激烈。”老人说，“九・一八”事变后，日本帝国主义更加野心勃勃，妄图以武力吞并中国，不断在卢沟桥地区大搞军事演习，肆意挑衅。1937年7月7日夜，日军诡称在演习中一士兵失踪，要进宛平城搜查，遭到中国驻军断然拒绝，日本强盗就炮轰宛平城和卢沟桥，蓄意挑起了全面的侵略战争。当地中国驻军29军奋起反击，爆发了震惊中外的“七・七”事变。事变的第二天，中共中央发布通电，号召“全中国同胞、政府与军队团结起来，筑成民族统一战线的坚固长城，抵抗日寇的侵掠”。
    缅怀抗日英烈，官兵们肃然起敬。登上永定河畔的宛平城，目睹日军侵华暴行的遗迹，官兵们义愤填膺。昔日弹痕累累的古城，如今已被修复一新，但仍保留了一段60多米长的被日本大炮轰毁的断垣残壁。李世明老人回忆道：当年日本侵略者进城后，疯狂地烧杀抢掠，老百姓死伤不计其数。城北那个长3丈、宽1.5丈、深2丈的“万人坑”，就是日军残杀我军民的铁证。
    为什么有着几千年光辉灿烂文明史的中华民族，近代却屡遭屈辱？官兵们又来到城内的抗日战争纪念馆，寻求历史的答案。纪念馆里，陈列着“九・一八”事变、“七・七”事变直至日本帝国主义投降等事件的图片和文物，官兵们进一步懂得了：“落后就要挨打”，“没有共产党，就没有新中国”。
    李副乡长向大家介绍了卢沟桥地区建国40余年来的巨大变化。她说，卢沟桥乡方圆50多公里，有6个专业公司，16000多户人家，担负着北京市1/7的蔬菜供应任务。在党的改革开放政策指引下，改变了过去那种单一的生产模式，农、林、牧、副、渔、工、商、运和服务行业齐上阵，仅乡镇企业就发展到800多个。去年全乡工农业总产值达5.4亿多元，成为北京市第一个超过5亿元的乡。李副乡长还带大家到卢沟桥农民自建的住宅小区参观，只见一栋栋二层小楼造型美观，室内宽敞明亮，令官兵们称赞不已。
    返回路上，大家热烈谈论着。有的说，卢沟桥的过去说明，反动政府腐败无能，致使国家分裂，民不聊生，落后贫困。卢沟桥的今天昭示，只有在中国共产党的领导下，国家才能改变四分五裂状态，真正团结统一和强盛起来，才不被外敌欺辱。有的说，了解中国近代史和现代史，使我们更加明确：只有在中国共产党领导下，坚持走社会主义道路，坚持改革开放，我们的国家才会更加强盛，人民生活才会更加幸福。
〖-ZW/正文〗
