〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万军转干部战上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶世涛罗康雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国东海岸最大的工业城市上海，到现在已先后接收安置10万军队转业干部。这些当年将青春献给国防的忠诚战士，继承发扬人民军队的光荣传统和优良作风，在社会主义现代化建设和改革开放的洪流中展现出新的风采。
    转业军人、上海纺织品进出口公司总经理沈发根，宽大的写字台玻璃板下压着世界地图，他用流畅的英语回答外商询问。
    “向老同志学，向书本学，向实践学”，这是沈发根的成功“法宝”。深奥难懂的市场学、运筹学、企业管理学、心理学，经过通宵达旦强攻，被一一啃了下来。星期天、节假日，他还下厂了解生产，向第一线工人请教。就是靠这样的勤奋，沈根发摘取了“全国优秀经营管理者”的桂冠。去年9月，他又“奉命”来到纺织品进出口公司，开创新的局面。
    改革开放大潮推动着国民经济发展，随之而起的新领域急需“新鲜血液”。在上海保险分公司，近几年一大批转业军人流入这根跃动的动脉，与地方干部融为一体，驱动着这部金融机器的运转。在全市保险系统处级以上干部中，军队转业干部占了一半。
    上海保险分公司总经理魏原杰，1977年作为营职干部转业到上海人民银行保险科当副科长。经过10余年磨练，门外汉变成行家里手。扛枪的粗手，写出了洋洋洒洒十几篇论文。他成了高级经济师。熟悉他的人说；“老魏是个实干家。”不是吗？上海分公司的主要经济指标，近年来在全国保险系统一直名列前茅，人均利润荣居榜首。
    宝钢――中国最大的现代化钢铁联合企业，从1978年底打下第一根钢桩起，原基建工程兵冶金指挥部二支队、三支队两支劲旅的汗水就洒在工地上。原副团长许志斌就是他们中的佼佼者。他转业后，在“战争”中学习“战争”，拓宽了知识面，他现在是宝钢工程指挥部主管工程建设的副指挥。宝钢一期工程建设与二期六大主体工程中的4项投产，都有他的辛劳。兴许是工作过度紧张，他常感疲倦。周围同志劝他去作检查，他却埋头于“顶底复合吹炼”项目的改造工程。当这项具有世界最新技术水平、在国内尚属首创的工程告捷时，他才走进医院，可是医生不让走了。肝脏里的血管瘤相当严重，必须立即手术。出院第二天，这个“硬骨头”就忘了医嘱，又出现在工地上。最近，他担任了3号高炉施工小组组长，期限是3年完成。“军令”如山，许志斌又要“拚命”了。
    在思想政治工作被削弱的年代，许多转业到上海的指导员、教导员、政委，义无反顾地捧起了政治干部的“饭碗”。他们结合地方工作特点，把部队做政治工作的好传统来个移花接木，培育新蕾。
    从空军部队转业的政治工作干部方徽华到上海某厂任书记，厂里职工把方书记的办公室比作医院门诊部，大伙有什么心病都喜欢找他聊聊。他随身携带的“信息反馈”小本子，至今已积起好几本，里面记录着1000多人次职工的喜怒哀乐。谁也说不清他为群众办了多少好事、实事。正因为这样，全厂3000多名职工，包括刘厂长在内，去年一致推举他为上海市“百佳公仆”。
    “振兴上海，开发浦东，面向世界，服务全国。”90年代新的进军号角已经吹响。在这浩浩荡荡的大军里，10万军队转业干部心怀赤诚，正同上海人民并肩战斗，开创新的业绩。（新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
