〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区率先实行医院制剂规范化管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后推广了这一经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/任伟生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马三成、任伟生报道：国家卫生部和总后卫生部对兰州军区在国内率先实行医院制剂规范化管理，日前在第三医院通过国家级鉴定。
    医院制剂规范化管理（即GMP），是世界卫生组织1969年向全世界推荐的，是保证药品质量，把差错事故、混药、各类污染发生的可能性降至最低程度的最可靠的办法。兰州军区从1989年开始，成立了“医院制剂规范化管理执行小组”，收集学习外国有关的知识和经验，投资数百万元改（新）建制剂室，绘制了制剂室工艺布局图，建立了有关的规章制度，研究制定《医院制剂生产质量管理办法》等，经试点后推广。目前，全区有32个医疗单位和一些地方医院实行《医院制剂规范化管理办法》，已取得显著效果，医院制剂质量合格率由过去的84％上升为现在的95％以上，人员素质、管理水平均有明显提高。
    据悉，总后已将兰州军区的这一经验转发全军推广。
〖-ZW/正文〗
