〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电（记者冯秀菊）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见国际货币基金组织总裁米歇尔・康德苏一行。
    会见时，李鹏对国际货币基金组织过去对中国的支持表示感谢，对这个组织在京设立代表处表示欢迎。他说，中国和国际货币基金组织关系是良好的，双方进行了很好的合作，并希望这个组织进一步加强同中国的合作，多做一些雪中送炭的工作。
    应客人的要求，李鹏简要介绍了中国的经济工作。他着重指出，在今后的经济工作中，我们将把增强国营大中型企业的活力和提高企业效益的问题摆到突出的位置上。他说，无论是公有制企业还是私营企业都要积极开拓市场，使自己的产品进入市场。
    李鹏在列举中国在外贸体制、汇率、价格等方面采取的改革措施后强调说，在治理整顿过程中，我们的改革开放不仅没有停滞，而且正在继续深入和发展。他说，中国的国民经济已经恢复正常增长。初步测算，今年第一季度至第三季度，国民生产总值按可比价格计算比去年同期增长百分之六点八。今后，我们将继续坚持改革开放，而且要搞得更好。
    据新华社北京10月22日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见来访的委内瑞拉共和国外交部长阿曼多・杜兰时表示，中国愿意进一步发展同包括委内瑞拉在内的拉美国家的友好关系，中国和拉美国家之间存在着很大的合作潜力。
    据中国外交部官员介绍，李鹏在会见中对杜兰外长来访表示欢迎。他表示相信这次访问必将增进中委两国人民之间的相互了解和友谊，推动两国友好合作关系的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
