〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨问题巴黎国际会议协调委员会会议结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振强/梁贵和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎10月21日电（记者徐振强、梁贵和）为柬埔寨问题巴黎国际会议（部长级）的复会作准备的协调委员会会议今晚在这里结束，比预定日程提前一天。22日，与会各国和有关各方将就执行和平协定有关问题进行双边或多边磋商。
    在23日举行部长级会议上，与会20国（澳大利亚、文莱、柬埔寨全国最高委员会12名成员、加拿大、中国、美国、法国、印度、印尼、日本、老挝、马来西亚、菲律宾、英国、新加坡、泰国、苏联、越南、南斯拉夫和津巴布韦）将在《柬埔寨冲突全面政治解决协定》、《关于柬埔寨主权、独立、领土完整及其不可侵犯、中立和国家统一的协定》、《柬埔寨恢复与重建宣言》和《最后文件》上签字。
〖-ZW/正文〗
