〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视加强社会参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡克勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军事教育思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高等教育社会化的趋势，推动着高等院校越来越重视教育事务中的社会参与。
    在教育事务中加强社会参与，将给院校教育带来诸多好处。社会参与可以从体制上保证院校加强同社会的联系，既能使院校及时了解社会对人才培养和开展科学研究的需求信息和评价意见，又能增强院校根据社会发展需要不断进行改革的压力和动力。加强社会参与，也为院校师生加强与实际结合、与工农结合创造有利条件。另外，社会参与有助于广泛动员各方面的力量，多渠道筹措经费和取得其他支持。总之，加强社会参与是现代高等院校完成三大职能和实现自我发展的必由之路。目前，我国已把加强社会参与作为教育发展战略的重要内容，通过多种形式来加强社会参与。
    加强社会参与，可以根据实际情况采取各种不同的形式，如有的院校和地方、部门、企业签订联合培养人才，开展科学研究，进行技术转让等各种合作协议；建立教学、科研、生产三结合体制；高等院校开发高技术产品，参与创建和发展高技术开发区，等等。
〖-ZW/正文〗
