〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意防止地缘群体的消极影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学旺许祥文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事社会学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事社会学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在社会生活中，依据一定的社会关系形成一定的社会群体。地缘群体，是指人们以出生于同一地域为纽带而自发组成的集合体。按理说，地缘群体有着正负两方面的效应，但就目前部队实际情况来看，我们觉得其负效应往往大于正效应，值得引起重视。
    部队地缘群体的特征，一是有明确的地区性。部队每年征兵都按一定的区域进行，在一个部队其成员往往来自几个大的地区，兵员的籍贯相对集中，因而往往会形成几个不同的地缘群体，有的以同乡、同县为组合基础，有的则以同省、同市为结交标准。二是有一致的认同感。由于地理位置相近，从同一地区入伍的青年在方言、生活习惯、文化价值观念等方面大体相同，在一些问题上容易产生相同的认识，在情感和心理方面也易于认同。三是有持续的互动性。地缘群体在闲暇时总喜欢凑在一起交流家乡信息，了解同乡、同学、亲友间的情况，交换对人生、服役、婚姻恋爱等的看法；有的遇到不快之事，愿找同乡倾诉、宣泄，以求慰藉。四是有一定的功利性。地缘群体中的战士或干部都在一定岗位上行使着大小不同的职责和权力，有的便把个人感情、老乡关系渗透到工作中，互相提供方便。
    对于地缘群体这种自发形成的非正式组织，如果缺乏正确引导，就可能偏离部队的行为规范，造成危害。军队是个有严密组织的武装集团，只有以党组织为核心，按我军科学的编制序列行动，才能使千军万马形成一个有机的战斗整体。如果对自发的涣散的地缘群体不加引导，就可能干扰和破坏正常的组织活动，削弱部队的战斗力。由于地缘群体有明显的功利性，成员之间的交往常常缺乏正确的政治、道德准则，往往只是满足于感情上的共鸣和生活上的关照。地缘群体之间甚至为了某些利益而发生冲突，严重地损害正常的官兵关系和同志关系。另外，还往往破坏组织原则。一些新战士一到部队就打听领导的姓名、籍贯，热中于和干部拉“老乡”关系。有的干部乡土观念也较重，只要是老乡，就不顾原则，在入党、提干、转志愿兵等问题上开绿灯。还有的同志见了老乡犯错误，也不批评、制止，甚至包庇、隐瞒，这也增加了事故、犯罪的机缘。
    对部队地缘群体的控制和引导，关键在强化党团组织的战斗作用。据有关调查材料分析，基层党团组织的作用越弱，地缘群体的负效应就越强；正式组织的活动越少，地缘群体的交往就越频繁。青年战士如果得不到党团组织的温暖，就可能到地缘群体那里去找补偿，这种现象值得重视和深思。各级党组织应当充分发挥自己的核心作用，干部要牢固树立为兵服务思想，在战士遇到困难时要帮助他们排忧解难，使他们感受到组织的关怀和温暖。党组织还要教育并发挥在地缘群体中有“影响”的人的积极作用，以他们的模范言行感染和带动同乡、同学共同进步，使大家都团结在党团组织的周围。干部要带头搞“五湖四海”，建立健康的官兵关系。在一个单位里，每个干部免不了有几个老乡，但我们应遵照毛泽东同志的教导，不徇私情，秉公办事，不陷入庸俗的关系之中，要把每个战士都视作亲兄弟，情同骨肉，使战士们感受到革命大家庭的温暖。还要注意安排好战士的闲暇生活。近几年来，有的单位对战士的闲暇生活有些失控，助长了自由散漫作风。团支部、军人委员会应针对青年战士的特点，积极创造条件，开展丰富多采的业余文化生活，指导战士进行正确的人际交往，使战士在闲暇生活中学到技术和本领，增长才干，陶冶情操，使干部战士都生活在健康向上的氛围之中。
〖-ZW/正文〗
