〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“91北京军转民国际合作研讨会”召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信强调和平利用军工技术造福人类〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗91北京军转民国防合作研究会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次国际合作研讨会，是联合国科技促进发展中心与中国和平利用军工技术协会首次联合举办的。李鹏总理在贺信中说，“和平利用军工技术，造福人类”将成为世界各国的共同呼声和行动，并将为促进世界和平、社会发展、人类进步作出新的贡献。
    军转民是当今世界普遍关注的问题，是国家发展战略的重要体现。为军事目的发展起来的国防科技工业领域积聚着最先进的技术，这些技术的民用化开发和利用，可以释放出巨大的能量，极大地推动经济、技术和社会的发展。
    中国和平利用军工技术协会名誉理事长怀国模今天在《和平，发展，合作》的报告中说，经过10多年探索和实践，我国的军转民取得显著成效：研制生产了大批民用飞机、船舶、汽车、发电设备、石油开采设备等产品；承担了秦山核电站、北京电子对撞机等国家重点项目和重大装备的攻关；还生产了一大批照像机、电视机、电冰箱、摩托车等轻工和家用电器产品。从1980年至今，国防科技工业的民品产值平均以每年20％的幅度增长，到1990年已达到总产值的60％以上。在广泛开展军转民国际经济技术合作中，我国已与世界上几十个国家和地区的近千家厂商建立了经济、技术合作关系，特别在一些重大高技术项目合作方面，取得了明显进展。
    据悉，历时5天的此次国际研讨会，受到世界各国政府、学术界与企业界的关注和重视。参加本次会议的有美国、苏联、德国、日本、香港等10多个国家和地区的百余名代表。联合国科技促进发展中心主任罗兹・巴尔出席了会议。
〖-ZW/正文〗
