〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益/陈金社/顾黎/张寿卿/李胜军/王坤/孙向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工程学院制定了《本科优秀生制》、《学员筛选制》等制度，调动学员的学习积极性。近5年来，该院有200多名学员被树为学习标兵，1000多名学员被评为三好学员和优秀学员。（陈益）
    济南军区卫生学校利用广播、板报等形式，宣读展览200多位学员家长的来信，对新学员进行“牢记亲人嘱托，献身国防事业”的教育，收到了较好的效果。（陈金社）
    工程兵工程学院士官大队一队派出6名学员到驻地附近的前锋学校担任课外辅导员，帮助该校做好学生的思想教育工作。日前，该队被昌平县政府评为少年工作先进单位。（周奔）
    10月5日，南京军区卫生学校举行阅兵式，500余名新学员汇报了入学军训成绩。（孙向阳）
    南京政治学院从9月份开始，对新学员集中进行强化训练，使新学员一入学就养成服从命令、言行一致、不怕艰苦的好作风。（顾黎）
    南昌陆军学院青年教员周志明结合教学实践，学习研究毛泽东军事思想，写出论文300多篇，在军内外报刊杂志上发表100篇，其中25篇获优秀论文奖。（张寿卿）
    石家庄陆军学院对入学新生严格进行政治、军事、文化和身体复查，100多名复查不合格的预录学员被取消了学习资格。（李胜军）
    汽车管理学院青年教员黄西林研制的《轮式车辆封存论证和制式封存器材研制》，日前通过鉴定。这项成果推广后，每年可为军队节约大量车辆封存费用。（王坤）
〖-ZW/正文〗
