〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发展”与“壮大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事物的发展，通常是呈“壮大”之势的，因此“发展壮大”总是被联为一辞，用得比较普遍。然而细细琢磨起来也不尽然，有些发展却呈现出“壮小”趋势。如为千家万户必备的感冒药品，已从前些年“一日三包”的银翘散冲剂，发展到如今“早一粒、晚一粒”的康泰克缓释胶囊；电子计算机在40多年前曾是庞然大物，体积大如房屋，如今却成了微机、微电脑；党的指导思想摒弃了“左”的束缚后，思想战线搞运动式的做法已稍然逝去，取而代之的是细致入微的思想政治工作；我军建设的指导思想实现了战略性转变，百万大截军，军人数额由多到少，然而军队力量却变得更强了。
    枚举以上这些发展事例，似乎可以看到这样一点：事物的发展并非完全依仗于数量、规模、声势、速度、形态的增大。看来，发展由量变到质变并非必定通过量的增大，有些恰恰是量的缩小，它是通过内部结构的优化而“壮”起来的。我们姑且说它是“壮小”吧，这里量的缩小恰恰是事物质的发展，也可以说是实在内容上的“壮大”。这启示我们在学习、工作和建设中不要光追求数量。学习的好坏，不能光看学习时间和心得笔记的多少，主要看效果；经济建设也不能单求速度，而要注重效益；提高工作效率也不在增加人员和扩大编制，而在提高工作人员的思想、业务素质和对工作的科学安排、组合。总之，要着眼于提高事物的质。
〖-ZW/正文〗
