〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶天陶地陶世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陶都宜兴展现盛世风姿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋尧基邹高中/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宜兴/经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，太湖流域连降暴雨，但来陶都宜兴观光的外宾依旧络绎不绝。日本大阪府日中经济交流协会一行23人在此逗留了5天，仍流连忘返。问其何故，会长细川勇先生感慨地说：“宜兴陶业发展之快太惊人了！出产的陶器太迷人了！”
    近10年来，细川勇先生已三次率团来宜兴考察观光，他的话确实反映了宜兴陶业的现状。
    宜兴早就以制陶闻名。但在旧社会，“陶窑像条龙，越烧人越穷”，简单工艺世代相传，效益极低，有人曾以难登大雅之堂的“宜兴夜壶”比喻宜兴陶器。新中国成立后，宜兴陶业获得生机，然而陶业生产、经营仍局限在陶泥矿区丁蜀镇数平方公里的圈子里，缺乏活力。
    如今踏上宜兴的土地，各色精美陶器就展现在眼前。在贯穿全市的宁杭、锡杭公路两旁，陶器经销商店、摊位连绵不断，紫砂、均陶、精陶、美彩陶、青瓷、工业陶、建筑陶、工艺陶、园林陶、卫生陶、日用陶无所不有。沿途民房上琉璃瓦光彩夺目，装饰陶砖五色续纷。丁蜀镇更成了陶艺品组装的城镇，在这里，不用说建筑物上飞禽走兽，墙上壁画，街上抱龙灯柱，就连公园里亭子、桥梁、长廊也无不是陶的制品。美国电视《看东方》节目主持人靳羽西1988年来华采访时，见此情景不禁称赞说：“陶都宜兴真是陶天陶地陶的世界。”
    陶业生产面貌同样发生了惊人的变化。当年山坡上浓烟滚滚的一条条龙窑，均被先进的隧道窑所取代；昔日烟尘满面的窑工，今日都穿上白大褂坐进了计算机控制室。各企业生产陶器流程中，除制坯还用手工之外，其余都实现了机械化，有些陶器造型的设计还用上了计算机仿真技术。陶瓷产品已由过去的单一日用陶瓷，发展成了多门类、多品种、多用途的格局。产品水平彻底摆脱了昔日低、粗、笨的状况，迅速向高、精、尖的方向发展。近10年来，仅宜兴陶瓷公司就有14种产品获得了国际金、银奖。宜兴非金属机械厂等企业开发的工程陶瓷，已广泛应用于航空、航天、电子、纺织、化工、冶金等工业部门的产品上，并有15种陶瓷产品的技术性能超过了美国、德国、日本和苏联，居世界领先地位。1987年，美国康宁公司来宜兴考察后感叹说：“今日中国必将成为世界的陶瓷王国。”日本陶都常滑市市长中村先生1988年来此考察后坦诚地说：“我们日本人都说陶瓷创造在中国，发展在日本。今日我看到了宜兴生机勃勃的景象，看到了中国陶器在古陶基础上迅速向新的高度发展。我回去后要告诉我的市民，让他们来看看中国陶都的今天。”
    是的，今日宜兴陶器迷人，还在于她在发扬民族传统风格的基础上，不断吸收国外先进制陶工艺，逐步达到了雅俗共赏的境地。1987年，日本影星中野良子来宜兴陶瓷陈列馆参观，立即被古朴高雅的紫砂壶，红若胭脂、青若葱翠的均陶器皿，洁白如玉的精陶象形餐具和翠若宝玉的青瓷开片花瓶深深吸引，高兴地说：“我生长在日本常滑市，但从未见过这么高超的陶艺品。”1984年，宜兴紫砂、青瓷产品赴美国参加路易斯安那州世界博览会，精湛的陶艺轰动了美国，应美国民众要求，专门举办了中国馆日周活动。1986年，英国女王伊丽沙白来华访问，在上海城隍庙品茶时，见到桌上的紫砂小型竹节壶连声赞美：“好壶！好壶！金壶、银壶，也不及中国的泥壶。”不久，英国商人就到宜兴考察，发现制造小型竹节壶的紫砂二厂竟是一家乡镇企业，不禁感叹说：“想不到中国农民竟能登上艺术殿堂，并创造出世界一流的作品。”他回国后立即开设了伦敦竹节壶公司，包销二厂的全部小型竹节壶。
    宜兴陶业的飞速发展引起了世界各国的关注。陶瓷公司副总经理田志芳介绍说，目前，宜兴陶器已销往60多个国家和地区，去年陶业总产值已突破4亿元，是建国初期的200倍，1978年的10倍。现在还出现了外国要求宜兴帮助开发陶业和到宜兴办厂的好势头。中国陶艺界的老朋友、日本“中国紫砂爱好者之会”会长中山义久先生，去年率领30人的代表团来参加第二届宜兴国际陶瓷艺术节，他本以为日本代表团能独占鳌头，没想到美、苏、英、法等10多个国家300多人已先行一步。他对市里的一位领导说：“这说明宜兴陶器在世界的影响越来越大，宜兴不再只是中国的陶都，而正在成为世界的陶都了。下次陶瓷艺术节我要带100人来参加。”
    图为荷兰共产党主席艾丽・伊瑟鲍德一行六人参观宜兴紫砂工艺厂。（照片）
〖-ZW/正文〗
