〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手叶乔波侯健入选全国“冰雪十佳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“冰雪十佳”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新当选的“冰雪十佳”是：张艳梅（女，短跑道速滑）、叶乔波（女，速度滑冰）、郭洪茹（女，短跑道速滑）、王秀兰（女，短跑道速滑）、王秀丽（女，速度滑冰）、王安福（冰球）、王永军（冰球）、陈露（女，花样滑冰）、王岩（女，越野滑雪）、侯健（高山滑雪）。
    作为冰雪运动的佼佼者，这10名最佳运动员以他们的优异成绩，实现了我国冰雪运动在过去一年中的长足进步。其中，张艳梅在今年3月举行的世界短跑道速滑锦标赛上一举打破女子500米世界纪录并夺得金牌；叶乔波于年初在一系列世界大赛中连获3项世界冠军和6项世界亚军，把我国女子速滑运动向前推进了一大步；陈露去年11月在世界少年花样滑冰锦标赛上获女子单人滑第3名，创造了我国花样滑冰运动有史以来的最佳战绩。
〖-ZW/正文〗
