〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师秦岭天堑练机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱步道/方佳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开展野营训练提高实战能力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、方佳元报道：初秋时节，驻陕某师官兵在古天堑秦岭的高山峡谷、湍溪大河的舞台上，演出了一曲曲威武雄壮的走、打、吃、住、藏野营训练乐章。秋日的秦岭山脉，天气骤变，雨雹霏霏，坡陡路滑，险象环生。为改变机关部队的快速机动能力和野外综合作战能力下降的状态，从师、团、营、连都把机动训练和野外多课题综合实战演练作为野训的内容，进行摩托化、徒步等多种形式的山地行军、河流涉渡、夜行军、强行军、奔袭行军等训练。龙师长、李政委率领师机关三大部门的人马，带头顶着电闪雷鸣，瓢泼大雨，昼夜兼程，翻山越岭，在人烟稀少的秦岭深处穿行。为了增强机动的隐蔽性和突然性，某团避开通途走天堑，专找有崖壁、塄坎、沼泽、沟谷、荆棘、原始森林等路段练机动，并在全程设置多种战术情况。
〖-ZW/正文〗
