〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹是怎样创造的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卫生部长陈敏章谈大灾之年无大疫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防疫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据对近年国际灾后疫情资料的检索报告，尽管许多国家的经济实力、卫生状况和抗灾能力不同，但水灾过后传染病的暴发却是共同的规律。然而，在1991年的中国灾害史上，没有这样的记载。
    两次到中国华东灾区考察的联合国救灾署高级官员阿布杜・埃沙德，对“即使在偏僻村庄都可以看到医疗队和药品供应”颇感惊奇。他在京接受记者采访时说：中国的抗洪救灾卓有成效，“尤其令人吃惊的是，灾民中没有发生瘟疫流行和营养不良现象”。
    是的，这不能不说是一个奇迹。中华民族在人类抗击自然灾害的史册上，又耸立起一座举世瞩目的丰碑。
    奇迹是怎样创造出来的？国家卫生部陈敏章部长热情接受了记者的采访。
    陈部长把抗洪称作整个救灾工作的第一战役，把防病称作第二战役。他说，第二战役的工作十分艰巨。由于洪涝灾害的影响，灾区饮水和环境污染严重，蚊蝇、鼠类密度增加，又正值夏季传染病高发季节，因而给灾区防疫工作增加了难度。但由于救灾防病治病工作部署早，抓得紧，措施得力，全国灾区总的疫情还是轻缓的，除常见的肠道疾病等散发病例在一定范围内发生外，至今未发生大规模的疫病流行，这是很不容易的。可以说，我们取得了抗洪救灾第二战役的巨大胜利！
    严重洪涝灾害后发生大的瘟疫，在我国历史上有不少惨痛的记载。据陈部长介绍的资料，从1612年至1949年的300多年间，江苏一个省洪涝灾害后因为瘟疫死亡万人以上的就有16次。1931年江淮水患，被称为“锅底洼”的兴化市“瘟疫寻作”，当地人口13％发病，因疾病死亡22万余人。而发生特大洪灾的1991年，至10月上旬止，江苏全省因传染病死亡仅2人，兴化市没有一人因传染病而死亡。
    “中国共产党的领导，优越的社会主义制度，是大灾之年无大疫的根本保证”。略带江浙口音的陈部长打着手势强调说。
    陈部长几次到灾区考察工作，他向记者谈了这样一件感人的小事。一次，他陪同中央领导同志到淮北灾区慰问。听说刚刚被救上岸的一位老太太拉肚子，那位中央领导同志吩咐身边的医务人员立即治疗，并叮嘱当地政府照管好老人。老太太噙着泪花感动地说：“要是旧社会，我不是淹死就是病死了，还是现在的世道好啊！”
    拯人民于水火之中，关心人民生活和疾苦，是我们党的根本宗旨和优良传统。在安徽、江苏等地遭受百年不遇的洪涝灾害之后，党中央、国务院多次召开会议，及时研究部署控制传染病流行的防病治病措施，提出了确保大灾之年无大疫的战略目标，及时组建了国家救灾防病领导小组，各地也成立了救灾防疫领导机构。江泽民、李鹏等党和国家领导人亲临灾区，指导救灾防病工作。各地党政军领导也把灾区人民的安危挂在心上，积极参与救灾防病工作的指挥和领导，体现了党和灾区人民“同呼吸、共命运、心连心”的深情。
    陈部长满怀感情地向记者描述，在灾区的堤坝、庄台、庵棚、船艇上，到处可以看到白帐篷搭起的医疗点和飘扬的红十字旗。哪里有灾民，哪里就有医护人员的身影。据国家救灾防病领导小组提供的数据，截至9月14日，全国共向灾区派出10385支疫病防治工作队，政府和社会各界提供的救灾防病专款共计1.57亿元。此外，国家又从救灾款中安排了500万元和国家财政350万元的防疫治疗经费。各地还为灾区提供了难以计数的救灾防疫药品。
    “这些数字是很能说明问题的”。陈敏章说，只有社会主义制度能够调动起千军万马，及时奔赴灾区；只有社会主义制度能够统筹兼顾，迅速集中大批救灾药品；只有社会主义制度能够为我们战胜疫病，提供强大的经济保障。事实又一次雄辩地证明，党的领导和社会主义制度是我们的真正优势。
    陈部长认为，新中国成立后经过多年建设而形成的三级医疗卫生保健网，是做好救灾防病工作的重要基础。他说，在这次救灾防病工作中，城乡三级医疗保健网的医务工作者尤其是乡村卫生人员，坚守岗位，监测疫情，坚持每天“送药到户，投药入缸”，为灾区群众提供了医疗保健服务，把疫病消灭在萌芽状态。
    在灾区，有两种人最受欢迎，一种是穿绿军装的，一种是穿白大褂的，而穿白大褂的军队白衣战士尤其受欢迎。谈到这一点，陈部长高度评价解放军官兵在救灾防病工作中的出色表现。他说：“解放军不仅是抗洪抢险的突击队，也是防病治病的生力军，救死扶伤同样离不开解放军啊！”
〖-ZW/正文〗
