〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗芳/于金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋健考察上海新技术开发区
    国务委员兼国家科委主任宋健，二十一日在上海漕河泾新技术开发区考察工作时强调，加速我国高新技术产业发展步伐，必须深化改革，把改革的步子迈得更大一些，充分调动高新技术企业和科技人员的积极性。
    我研制成功新型重油乳化机
    采用世界首创技术的重油乳化机在我国制造成功并已投产。这种新产品最近在北京通过部级鉴定。
    北京已建成现代化电信通信网
    北京电信管理局通信处负责人日前介绍说，北京的电信通信已四通八达。人们在北京能与国内九百多个县以上的城市和地区、世界上一百八十五个国家和地区直接通话，电话容量已达到五十七万门。
    国际传统医药大会通过《北京宣言》
    出席国际传统医药大会四十二个国家和地区的代表二十二日一致通过了《北京宣言》，吁请各国政府、各有关国际组织和各界人士对传统医药事业的发展给予必要的关心和支持，同时号召全世界一切关心人类健康的人们，为发展传统医药，促进人类健康，实现人人享有卫生保健的目标共同奋斗。
    中美合作所集中营史实展在穗揭幕
    “中美合作所集中营史实展览”日前在广州中央酒店国际展览馆揭幕。展览有四百多幅历史照片及近百件文物以及集中营刑具的部分模型，还有罗世文、江竹筠等烈士以及杨虎城将军的珍贵照片。（郗芳、于金明）
    表现少数民族风情的《山祭画展》受欢迎
    由赵佳君等四位青年画家创作、表现我国少数民族风土人情的《山祭画展》，十月二十二日在京展出。（马建生）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
