〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部“死亡之海”求生存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/高晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开展野营训练提高实战能力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张勇、高晓明报道：骄阳似火，热浪灼人。新疆军区某部千余官兵，在塔克拉玛干沙漠著名“死地”南直沟激战犹酣。
    南直沟是大漠西部著名“死地”。古时有不少商队在此留下白骨。酷暑条件下，为提高部队在沙漠地区生存作战的本领，某部于8月初徒步开进大沙漠走、打、住、藏，并在南直沟地区安营扎寨、进行“死地”求生训练。官兵在每天人均供水1.5公斤的情况下，不洗漱，并利用学过的军事知识积极寻找水源。党员、干部带头让水、相互帮助，克服缺水困难。大漠白天地表温度多在50℃以上，开始不断有人中暑，他们采取逐渐加大训练强度的方法，使官兵逐步适应酷暑环境。
    经过近一个月的训练，官兵不仅锻炼了意志、作风，军事素质有大幅度提高，还对沙漠地区后勤保障、战地救护、坚固阵地构筑及伪装隐蔽等课目进行了认真研究，并摸索出一套经验。
〖-ZW/正文〗
