〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委发布冬季征兵命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门要求坚决执行政策规定确保新兵质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年征集新兵的年龄仍为18至20岁（企事业单位的职工可放宽到21岁）。农业户口的青年要具有初中毕业以上文化程度，非农业户口的青年要求具备高中毕业文化程度。
    今年征集对象的身高、体重相应提高了标准，这是为适应部队建设的需要、同时根据适龄青年身体素质普遍提高的现状规定的。
    记者就如何确保兵员质量问题采访了国防部征兵办公室负责人。他强调说：今年主要抓两条，一条是确保新兵质量，一条是纠正不正之风。副总参谋长何其宗在最近召开的一次会议上指出，保证新兵质量，最重要的是坚决执行征兵的政策规定，严格审查把关；要从思想上增强执行征兵政策规定的自觉性，明确职责分工，实行岗位责任制，加强检查监督。现在各地在这方面已采取了不少措施，除继续完善外，今年要重点抓查处。对违反政策规定、目无法纪搞不正之风的人，不管是领导干部还是一般工作人员，不管是军队干部还是地方干部，不管是征兵工作人员还是接兵人员，都要坚决查处，有一件查一件，一查到底。对不符合征集条件和违犯规定而走后门进入部队的人要坚决退回，并对当事者进行严肃处理，决不姑息迁就。他要求征兵接兵双方团结协作，保质保量完成冬季征兵任务。
〖-ZW/正文〗
