〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏宋平会见全国模范军队转业干部时赞扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军转干部在各条战线发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清杨白冰参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日讯 记者卢天义、乔林生报道：国务院总理李鹏、中共中央政治局常委宋平、中央军委副主席刘华清、中央军委秘书长杨白冰，今天下午在人民大会堂会见了出席全国模范军队转业干部表彰大会的全体同志。李鹏、宋平讲话时赞扬军队转业干部在社会主义建设各条战线上都发挥了重要作用，各地要总结经验，切实把他们安置好；勉励模范军队转业干部和先进军转工作者发扬优良传统，在社会主义四个现代化建设中做出更大成绩。
    在和代表们合影后，李鹏和宋平同志分别讲话。李鹏向出席全国模范军队转业干部表彰大会的代表表示祝贺。他说，我们国家坚持四项基本原则，坚持改革开放，正在社会主义道路上进行四个现代化建设，需要大量的人才。军队转业干部在部队受过良好的训练，有较高的政治素质，在部队开展两用人才训练中又掌握了不少技能。党中央、国务院、中央军委始终认为，军队转业干部是社会主义现代化建设的一支重要力量。实践证明，转业干部回到地方后，在社会主义建设各条战线上都发挥了很好作用。他希望大家继续发扬优良传统，保持荣誉，为社会主义现代化建设再立新功。
    宋平在会见时说，解放军是人民的子弟兵，来自人民。服务人民。在完成国防任务后，再回到人民当中去，这是很自然的。各级党委、政府和军转安置部门要以高度的责任心，做好军转干部的安置工作。这是地方的责任。各地在这方面做了很多工作，取得了很好的成绩，需要总结交流一下经验。军队转业干部为国防建设贡献了青春年华，他们有较高的政治素质，有文化，不少同志还掌握了一定的技术，到地方后能很快适应工作。我听说，最近几年转业的干部中，有十几万人被评为各级劳动模范或先进工作者，这说明军队确实是个大学校。地方要欢迎军队转业干部。他希望今后这项工作做得更好。
    国务院秘书长罗干，人事部部长赵东宛，总政治部副主任周文元，国务院副秘书长李世忠，中央军委办公厅主任李际钧，国务院军队转业安置工作小组成员张汉夫、范宝俊等领导同志参加了会见。
    10月22日，国务院总理李鹏，中共中央政治局常委宋平，军委副主席刘华清，军委秘书长、总政治部主任杨白冰在北京人民大会堂会见出席全国模范军队转业干部表彰大会的代表。  李生南摄（照片）
〖-ZW/正文〗
