〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会二十二次会议25日召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常务会/七届22次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人说，这次会议的会期约6天，主要议程有：
    审议《中华人民共和国进出境动植物检疫法（草案）》、《中华人民共和国妇女权益保障法（草案）》的议案；
    审议国务院关于提请审议《中华人民共和国领海及毗连区法（草案）》和决定加入《不扩散核武器条约》的议案；
    审议国务院、中央军委关于提请审议批准武汉、九江、芜湖港对外国籍船舶开放的议案，审议国务院提请审议批准《万国邮政联盟组织法第四附加议定书》的议案；
    听取商业部部长胡平受国务院委托作关于商业工作情况的汇报。听取全国人大代表团访问芬兰、罗马尼亚、意大利三国情况的报告（书面）和关于出席各国议会联盟第八十六届大会的工作报告（书面），以及审议任免事项等。
    会上，新闻发言人还回答了中外记者的提问。
〖-ZW/正文〗
