〖ZQ/总期〗12339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗繁荣社会主义文艺促进各民族大团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“心连心”艺术团受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民作重要批示王震丁关根杨白冰等出席颁奖会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心连心”艺术团是由总政歌舞团为主、选调其他文艺团体部分演员组成的。艺术团于9月1日至15日奔天山南北，走大漠戈壁，登雪山哨卡，越千里草原，在新疆境内累计行程11700余公里，先后在7个地州、14个县市演出，直接观看演出的观众达12万余人，收看电视现场直播的约100万人。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央统战部部长丁关报在会上传达了江泽民总书记对艺术团赴疆演出情况报告的重要批示：“这个做法很好，艺术团做了很好的工作，本身也受到教育。今后应该有组织有计划地派出艺术团去主要少数民族地区，促进各民族大团结。”
    国家副主席王震在会上讲了话。他说：“同志们，你们辛苦了！艺术团赴新疆各地慰问演出十分成功，我代表党中央、国务院、中央军委，向大家表示热烈祝贺和亲切问候！”
    军委秘书长杨白冰也在会上讲了话，他祝贺演员们演出成功，希望演员们再接再厉，为繁荣社会主义文艺作出贡献。
    王震、丁关根、杨白冰同志为与会的艺术家颁发了“天山荣誉奖”。我军获奖的演员有：克里木、董文华、毛阿敏、王秀芬、刘敏、程志、郁钧剑、熊卿材、阎维文、韩芝萍、佟铁鑫、杭天琪、周灵燕等。
    总政治部副主任周文元代表中央统战部、总政治部、国家民委、文化部和全国青联讲话，勉励文艺工作者以强烈的使命感、责任感，创作和演出更多更好的文艺作品，繁荣社会主义文艺大花园。
    会场上气氛热烈，掌声不断。获奖的艺术家们心情十分激动。他们说，这次赴新疆，广泛接触了新疆各族人民、兵团职工、石油工人和边防战士，净化了心灵，受到了教育。他们表示要不断提高自己的思想觉悟和艺术水平，更好地为社会主义服务，为人民服务。
〖-ZW/正文〗
