〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/①俄马军事政策/②卢旺达/局势/③也门/内战/④美国军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将向马出售战斗机
    俄罗斯将向马来西亚出售18架米格―29战斗机。5日启程访问马来西亚的俄罗斯第一副总理索斯科韦茨拟于7日同马方签署这项合同。据透露，这项合同的总价值为6.15亿美元，其中约四分之一的费用马来西亚方面将用棕榈油支付。俄外交部官员称，这是俄罗斯30年来第一次打入东南亚武器市场。
    卢爱国阵线发动攻势
    卢旺达爱国阵线武装继续发动攻势，向卢临时政府所在地、离首都基加利西南50公里的吉塔拉马市挺进。据4日获得的消息，卢爱国阵线武装已推进到仅离吉塔拉马市5公里处。临时政府的大多数部长已离开该市，撤到靠近扎伊尔边界的基布耶市。但有消息说，爱国阵线要拿下吉塔拉马市是困难的，原因是它将会遇到政府军多支部队的顽强抵抗。
    也门双方仍在激战
    虽然联合国安理会6月1日通过了要求也门南北交战双方立即停火的924号决议，但双方4日仍在亚丁外围地区进行激战。
    据报道，也门政府军向南方的亚丁机场发射了数枚导弹，导弹爆炸引起大火，造成数十人伤亡。为阻止政府军在亚丁外围发动的进攻，南方出动了陆、海、空部队联合作战，其投入战场的兵力超过政府军。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
