〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实的人话落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/赵波/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》基层行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想“过得去”为啥过不去
    指导员刘文鼎谈党支部如何提高解决自身问题的能力
    本报讯 记者张金玉报道：“有一名排长为闹转业而整天混日子，连队党支部却不敢批评。有时实在不像话了，指导员就找他谈心说：‘咱们对你要求不高，只要给点面子，让大家都过得去就行’。你想‘过得去’，人家就偏不让你过去，反而闹得更凶”。记者和某坦克团防空连指导员刘文鼎就落实《纲要》这个话题交谈时，他开口就讲了这个例子。
    “这件事虽然不是我们连的，但对我触动很大。现在有些基层党支部战斗堡垒作用之所以不强，关键是解决自身问题的能力差所致。”刘文鼎显然经过了认真思索，一口气说出一些基层党支部解决自身问题能力差的四个原因：一是认识上的偏差，认为党管干部是上级的事，党支部没有这个权力；二是信心不足，认为党支部既无权又无钱，给不了干部什么实惠，也没法管；三是缺乏原则，怕严格管理伤情面；四是自身威信低，要求别人做到的“一班人”不能首先做到。
    刘文鼎毕业于长沙工程学院，他所在的连队被上级评为先进连队和先进党支部。记者请他结合自己工作实际谈谈怎样提高党支部解决自身问题的能力，刘文鼎特别强调党支部“一班人”要树立好自身的形象。他说，在工作上不要当溜达干部，在作风上不要当稀拉干部，在管理上不要当甩手干部，在生活上不要当特殊干部。正人先正己，只有自己腰杆直，批评才能有力，说话才能气壮，号召才能有效……
    关键是上下两头都要“热”
    连长魏光涛谈如何落实好《纲要》
    本报讯 记者赵波报道：“落实新《纲要》是一项复杂的系统工程，需要充分调动机关和基层两个积极性，上上下下都要有个扎扎实实的好作风。”某团坦克八连连长魏光涛听记者说明来意后，十分认真地说。
    这位经过院校培养的优秀基层干部，曾把两个落后连队带成军区的标杆连队，他对落实新《纲要》有不少独到的见解。
    他深有感触地说：现在抓《纲要》贯彻落实，机关劲头很大，今年前4个月，有两个工作组住在我们连队，帮助指导抓落实，推动作用不可低估。但有个问题值得注意，就是机关抓具体落实多，而在调动基层依靠自身力量抓落实的积极性方面欠火候。基层的长远建设不是靠突击一阵子就能落实的，它是一个渐进的长期过程，就像炖肉一样，火太急不行，慢慢地炖才行，慢功夫、细功夫要靠基层自身发挥能动性，时间长了才能见效。所以抓落实上下两头都要热。
    这位连长还谈到调动基层的内在活力，很重要的一点是激发基层干部的积极性，领导机关要在这方面多动脑筋多想办法。比如建立相应的激励机制，制订相应的奖励政策等。在提拔用人方面，要优先考虑落实《纲要》效果好的单位。领导和机关把这个问题解决了，贯彻落实好新《纲要》就大有希望。
    最怕“走样”
    兰州军区某团三位优秀班长谈战士对落实《纲要》的想法
    本报讯 记者张占辉报道：贯彻落实新《纲要》，战士有些啥想法？面对记者的提问，兰州军区某团三位优秀班长谈锋甚健，记者冷静地听下去，发现他们有一个共同的担心，就是怕《纲要》在落实过程中走样。
    一连九班长付文忠说，新《纲要》好，把我们战士经常遇到的又比较反感的东西作出明确限制，比如，对检查、评比多，连队过于忙乱，搞形式主义和战士入党、入学、提干中的不正之风等问题规定得清楚而严格，反映了我们战士的愿望。希望能“原汤原味”地落实好，千万不能在落实过程中“走样”。
    “走样”、“变味”一般是在“变通执行”的幌子下完成的。八连四班长浮耀利接过话题说，“变通”本身没有错，问题是像《纲要》这样好端端的规章制度，是不能随意“变通”的，但由于一些人法规观念不强，把好端端的东西变了样。这一变，或是层层加码，或是降低标准，有些还塞进不少“土政策”。这种现象过去我们见了不少，在落实新《纲要》中也有苗头。依我们战士看来，新《纲要》已经很具体了，原原本本落实好就是了，没必要搞繁琐哲学。
    通信连班长吴振林对领导机关提了一条建议，他说，“上面”要带头增强按《纲要》建连的意识，不能凭老经验指导基层，更不能离开《纲要》搞这规定那规定，不管是哪级干部下到基层后，都要按《纲要》规范基层的工作，也要按《纲要》规范自己的行为，不能凭个人兴趣出花花点子，战士最烦的就是那些“瞎指挥”的人。
〖-ZW/正文〗
