〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拣一个钱包挽回一笔外资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士阎挺进在津拾金20万元送交失主引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学军/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学军、记者高艾苏报道：5月24日，一面由新加坡永康货柜有限公司制作的写有“中华好儿女，人民好战士”的锦旗，被辗转送到北京军区某坦克团。连日来，该团战士阎挺进拾金不昧的高尚品质在国内外引起强烈反响。
    5月7日，该团驾驶员阎挺进开车执行任务来到天津利顺德大酒店，刚打开车门，发现地上有一个钱包。打开一看，有大量外币、人民币，还有3个信用卡，总价值20多万元。小阎当即报告领导并迅速转交失主。然后，开车返回部队。
    没想到，此事在天津引起很大轰动。失主是新加坡永康货柜公司客商谭锦檀。他来天津是考察在新港投资上千万美元建一集装箱码头事宜的。钱包丢失，自认“晦气”，投资的决心未定，遂返新加坡。不料，钱包失而复得，谭先生对津门民风刮目相看，当即来电，明确表达了投资意向。后来，当谭先生得知拾金不昧的是一个月收入不足10美元的中国士兵时，感动得又追加一份电传，要求其驻津代理人向天津市政府并通过市政府向中国军队表示感谢。
    近几天，天津市各报都突出报道了“一不知名的解放军战士”在金钱面前表现出的高尚情操。该团政委张刚强对记者说：“此事虽小，但它体现了社会主义精神文明也是一种投资环境的深刻道理。”RW：阎挺进；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
