〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省征兵优抚工作依靠法制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特别报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国兵役法》颁布施行10年来，地处祖国西南边疆的云南省各级党委和人民政府，坚持依据该法和有关法规做好兵员征集和优抚军属工作，并使之逐步纳入法制化轨道。
    为了保证兵役法的贯彻实施，云南省依据该法和征兵工作细则，结合当地实际制定了《云南省征兵工作细则》，昆明市、西双版纳傣族自治州、文山壮族苗族自治州等地，依据以上法规，先后制定了《征兵工作各类人员职责》、《征兵工作奖惩规定》等地方性规章。由于坚持依法征兵，各级征兵部门责任明确，实现连续10年无责任退兵。1992年冬季征兵时，安宁县有关部门发现有的单位违反县政府关于征兵期间停止招工的规定精神，擅自进行招工考试，分散了部分应征对象特别是应届高中毕业生的注意力。主管征兵工作的副县长当即给招工单位亮“黄牌”，令其停止招工考试，以保证征兵工作顺利进行。保山地区各级基层政府和民兵组织，针对适龄青年外出搞劳务输出多的特点，在适龄青年外出打工时，对他们进行兵役法知识教育，并公布了对外出打工青年在征兵期间不返乡参加报名体检的处罚规定。每年征兵时节，这个地区上千名外出打工青年都能按时返乡报名应征，报名率达适龄青年的90％以上。
    为了使滇籍官兵在部队能安心服役，云南省各级党委、政府把做好优抚工作当作贯彻兵役法的重要内容，努力为军属们解除后顾之忧。从1992年起，全省优待金额普遍得以提高。昆明、玉溪、红河等地（州）、县（市），对进藏的新兵家庭实行每年高于其他地区的特殊优待。由于入伍前当兵尽义务的思想基础打得牢，加之优抚工作全面落实，进一步增强了滇籍官兵当兵尽义务的责任感。自兵役法颁布10年来，该省为部队输送的兵员中，有2.1万多人被提拔为干部，3万多人被转为志愿兵。云南省各级党委和政府还重视做好安置工作，10年来先后接收安置军队转业干部2万余人，有6万余名退伍战士回乡后走上了各级领导岗位。
〖-ZW/正文〗
