〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上伞花赛群星地面精兵比智勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部大胆探索改变专业兵种低层次训练格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵训练格局改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、记者徐生报道：5月初的江汉平原，气候宜人，风景如画。记者在空降兵某部看到，这支被军委领导同志称为“精干、顶用、过硬”的部队正从各方面显示出强大的威力：天上新机种多路成批次空降如同璀璨的群星；地面官兵在“模拟现代战争景状”的演兵场上斗智斗勇；部队机动作战能力已具相当水准。
    这个部队的朱政委回顾本部队战斗力提高由慢到快的历程，深有体会地说，抓部队的全面建设必须坚持解放思想、实事求是的思想，破除头脑中那些不切合实际的观念，大胆探索，勇于创新。为改变专业兵种低层次训练的格局，这个部队把分散的财物集中使用，建起了专业兵训练基地，形成了一套与之相适应的正规化训练秩序，做到了教学有师资，学习有设施，训练有场地。如今，该综合训练基地可供8个兵种、36个专业的1600名专业兵同时展开教学训练，每年可为部队输送近3000名各类合格的专业技术人才。
    围绕训练抓科研，用科研加快部队现代化建设步伐。他们积极参与科研选题、协同攻关等活动；有的承担了科研攻关项目；有的想方设法为科技人员排忧解难；有的结合工作实际狠抓科研成果推广应用等，使部队的科研工作有组织、有计划、有保障地顺利进行。“伞兵-7型伞”和“伞兵-9型伞”是全军重大科研项目。为攻克这一系统复杂、技术要求高的科研难题，党委成员自始至终参与组织领导工作，历时2年终于研制成功，获国家科技进步奖。部队党委狠抓科技建设，近3年来已取得90余项科研成果，推动了部队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
