〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防电视新闻泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛常华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作/谨防电视新闻泄密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，因工作需要，我到驻地一家电视台学习新闻制作技术。在此期间，因协助编辑同志剪辑新闻图像，我也跟着审看了一些“军营小记者”送来的新闻录像带，发现有些摄像员在拍摄军事新闻时，不注意对营区景物的取舍，将一些属于保密范围的军事设施甚至军事会议内容摄进了镜头。将这些录有军事秘密的录像带送到地方电视台，如果被保密观念不强的编辑剪辑到新闻节目中，对外公开播放出来，难免会酿成严重的泄密后果，值得引起大家的警惕。
    目前，许多部队宣传部门很重视电视新闻的宣传作用，这对于加强部队宣传报道工作来说无疑是一件好事，但有关部门在抓宣传报道工作的同时，决不能忘记保密要求，尤其要重视对担任新闻报道任务的摄像员加强保密教育，使他们严格遵守保密法规，以防止电视新闻泄密。
〖-ZW/正文〗
