〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注天山马鹿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉玺罗建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法/军人与天山马鹿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻天山深处某部营房背靠原始森林，是国家自然保护区。官兵们爱这里的青山翠绿，雨后山岚，也对原始森林中的那群马鹿充满着珍爱之情。
    事情要从80年代初说起，那时我国还没有正式颁布野生动物保护法，一些猎人早上扛着猎枪上山，晚上背着猎获的马鹿、黄羊而回。常年生活在这里的官兵们眼看着山里的马鹿、黄羊一只只被捕杀，心里十分着急。1989年3月，我国野生动物保护法正式颁布实施以后，保护野生动物有了法律依据，该部在林区重要路口挂上了“禁止捕杀野生动物”的牌子，对上山下山的人进行有关保护马鹿的常识教育，还组成了野生动物保护法宣传小分队，深入森林牧区向群众进行普法宣传。通过1年多的努力，当地群众依法保护野生动物的意识得到了明显增强，随意猎捕野生动物的现象逐渐消失了。官兵们把马鹿当作宝贝一样爱护。一次，一只马鹿从山崖上掉下来，摔伤了腿，战士们立即将受伤的马鹿送到卫生所救治，经过精心治疗喂养20多天后，才把马鹿放回了鹿群。
〖-ZW/正文〗
