〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈慕华赴雅加达出席国际会议
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华5日率中国政府代表团一行38人前往雅加达，出席联合国第二届亚太妇女参与发展部长级会议。
    我国民航货运实现计算机管理
    中国民航货运计算机系统日前投入使用。这标志我国民航运输计算机管理取得了新的进展。
    我国税务咨询业向产业化发展
    我国税务咨询业向产业化发展，迄今全国已建立税务咨询服务机构1000多家，从业人员1万多人，年营业额逾5亿元。
    深圳市成为全国出口服装基地
    深圳市已有服装生产厂1490多家，年出口产值15.8亿美元，约占全国服装出口总产值的百分之八点五。
    成渝高速公路的建设进展顺利
    成（都）渝（重庆）高速公路建设进展顺利，目前300多公里的成渝高速公路全线路基已全部开挖，这一公路可望明年九月全线通车。
    世界最大容量锅壳式锅炉问世
    由营口锅炉总厂和哈尔滨工业大学联合研制成功的一台目前世界容量最大、体积最小的40吨锅壳式热水锅炉，日前在大连市通过国家科委火炬计划成果鉴定。
    海南市内电话普及率全国最高
    海南市内程控电话交换总容量已达到23.7万门，市内电话普及率达到百分之十四点三六，超过全国平均水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
