〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑与高技术战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年，世界上第一台电子计算机ENIAC的发明，使20世纪又增添了一项最辉煌的科学成就。
    近半个世纪以来，被人们称为“电脑”的计算机技术，历经电子管、晶体管、集成电路、大规模集成电路和智能型五代进化，已开始向光子、生物和智能化方向大步迈进。
    计算机具有运算速度快、记忆容量大、逻辑判断能力强、计算精度高、自动化程度好等优点，因而从一诞生起就受到了军事家的青睐，被广泛应用于侦察、预警、指挥、通信、兵器控制、导航、定位、电子对抗、作战模拟和各种保障等方面。海湾战争中，多国部队38天的轰炸行动计划就是在计算机上使用美空军的系统实施指挥的。开战第一天，这套系统就显示了不凡的身手：指挥协调几个参战国家的20多种、数百架飞机，从几十个机场和航母上起飞，对伊拉克的上千个目标实施了轰炸。正如驻海湾美国空军司令所说：“我们有许多电脑，它能够把成千上万微小细节、无线电频率、炸弹类型等等组成一个整体，提供一张同唱一首歌的乐谱。”
    计算机又分巨型机和微型机。在现阶段，人们通常把每秒运算5000万次以上，内存贮器容量足够大的计算机称为巨型机。巨型机在军事上主要用于时间紧迫、计算和控制强度大的武器系统，如反导弹预警系统、电子信号密钥破译系统、卫星照片分析和处理系统等；微型机体积比较小，它也是一个完整的计算机系统，它广泛应用于战场的电子侦察、监视、通信和武器控制系统。
    由于现代科技的进步，人们把计算机联网，形成了计算机网络系统，它是军队自动化指挥的基础。该系统以电子计算机为核心，将指挥、控制、通信和情报系统融为一体，用于控制地面、海洋、空中、外层空间的军事情报，并能进行自动快速分析、处理，优选最佳作战方案和下达作战命令，对部队实施全球、全程的自动化指挥。
    “智能机器人”是计算机技术高度发展的结晶。未来战争中，它将驾驶坦克、飞机，执行布雷、排雷、潜水、侦察、核生化观测等任务。据外刊预测，到21世纪，光纤、声光设备将应用到计算机的电路设计和加工之中，亚微米甚高速集成电路处理速度将提高两个数量级，与人脑互连的第六代全新机理的光计算机将会诞生。
〖-ZW/正文〗
