〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来防空军官演活一幕对空战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州高炮学院组织学员演练高技术条件下的作战指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/苏清杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郑州高炮学院/军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张东文、特约通讯员苏清杰报道：郑州高炮学院结合学员毕业考试，把800余名即将走出校门的应届学员拉到豫南山区，进行为期一个月的综合演练，从而使这批未来的防空军官，增强了高技术条件下的作战指挥能力和毕业后的第一任职能力。
    郑州高炮学院是一所培养基层高炮指挥军官的综合院校。为赢得未来高技术条件下对空作战的胜利，特别是学员到部队后适应第一任职的能力，他们在野外演练中从难从严要求学员，从如何进行铁路输送，到宿营地如何设置；从指挥所如何构筑，到高炮群如何隐藏；从如何进行战术演练，到高炮的实弹射击，都以现代高技术战争为背景，并请空军部队出动飞机配合。参加演练的学员吃住在野外，在一次次突然空袭的情况下，完成一个防空军官应该掌握的所有训练课目。
    整个演练途经4市7县，总计机动数万公里，击落拖靶24个，不仅创造建院以来的最好成绩，更主要的是学到了许多课堂上学不到的东西。
〖-ZW/正文〗
