〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心目中的一杆旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员崔建平的一串故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某“大功团”“猛虎一连”采访，战士们讲起指导员崔建平的一串故事：
    故事之一：给新战士“送礼”。1月3日上午，一位中尉军官来到一连的新兵训练场。他就是刚从军校集训4个月归来的崔建平。
    齐步、跑步、正步之后是单杠、双杠、木马；接着又是投弹、障碍……只见他忽儿似蛟龙出海，忽儿如娇燕腾飞，忽儿又像离弦之箭，动作是那么娴熟。末了，他轻轻擦着脸上的汗珠说：“这是我带给新战友的半份‘见面礼’，还有一半明天早晨给大家。”
    第二天起床号响过，他和连里的老兵跑开了5公里越野，成绩是23分钟。他一边喘着气，一边说：“今天愧对大家，我的‘礼物’太薄，但我半个月内要抹掉2分半钟。”
    晋北的严冬，寒风刺骨。只见崔建平腿绑沙袋，身穿沙背心，在晨雾中和夜幕下不停地奔跑，每次下来，全身都冒着热气，汗水不停地流淌。可他终于实现了自己的诺言。
    故事之二：吃“连”饭。1992年春节前，新婚不久的妻子第一次来队时，他就告诉她：“今天咱们吃‘连’饭。”妻子纳闷，离年三十还有好些天，怎么就吃“年饭”？开饭时她才知道，丈夫说的吃“连”饭，就是在连里和战士一起就餐。只见饭桌上菜不多一盘，油不多一滴，一个假期餐餐如此，顿顿一样。战士们对此感慨万分：金花配银花，两口子都不差！
    故事之三：“写上我”。除夕这一天，文书侯俊岭正在连部排武器库的岗哨。一旁的崔建平说：“凌晨2时前的班都写上我。”文书想让指导员过一个大年，脑子一动，唱了个“双簧”：按指导员的意图排了个班，专供指导员看；又按正常秩序排了一份发到班排。崔建平蒙在鼓里，看完新闻，就径直朝武器库走去，硬是换下了正在岗上的战士宋鸿权：“晚会马上就开始，别误了看开头。”9时半，战士刘海军按时接岗，他又说：“精采的节目在后头。”把刘海军说了回去。11时，他又对接岗的战士王永乐说：“看头不看尾，以后肯定要后悔。”就这样，从晚上7时半到凌晨，崔建平紧握钢枪，一直站立在寒冷的夜幕中……RW：崔建平；指导员；事迹
〖-ZW/正文〗
