〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实行政处分申诉制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵希舟王常海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/行政处分申诉制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军现行的纪律条令对军人申诉制度作了明确规定，这对保护官兵的合法权益具有重要意义。但据调查，在现实中虽然有的官兵对自己受到的处分不服，却往往不提出申诉。究其原因，一是不知道申诉规定，不懂得使用申诉手段维护自己的合法权益；二是有顾虑，担心上级认为自己认错态度不好而加重处罚；三是不愿申诉，一些人有“随他去”、“爱咋的就咋的”的想法。
    这种现象的存在，在一定程度上违背了确立申诉制度的立法精神，影响了纪律条令这一法规的严肃性。应当教育广大官兵懂得，落实好申诉制度具有重要意义。首先，有利于保护军人的合法权益。首长及有关部门通过审理申诉，可以纠正不当处分，维护官兵的切身利益。其次，有助于实现处分的目的。申诉过程也是当事人对违纪事实及其危害性再认识的过程。对处分恰当而维持原决定的，受理人可再进行说服教育，使受处分人消除怨气，心悦诚服地接受处分，同时也可从中化解受处分者与处分实施者的矛盾。第三，有利于上级监督下级的工作。假如个别单位首长执行纪律不准确，上级通过审查申诉可以及时纠正执行纪律中的错误，避免滥施处分、“口头处分”等现象发生，从而增强官兵的法纪观念。此外，还有利于及时准确地认定事实。通过受理申诉，上级机关可以及时调查，弄清事实，区分责任，避免因时过境迁而难以查明真相，使受处分人员长期存在思想负担，影响机关工作效率和实施处分者的声望。
    落实申诉制度，要注重教育，使官兵明确其申诉权利。特别是对受处分人员，实施处分时应告知其申诉的权利、时效、方式等，各级领导均不得以任何借口妨碍受处分人行使申诉权利。要明确受理机关及其职责。纪律条令规定各级首长为申诉受理人，实际工作中则是由机关部门承办的。从实践经验来看，为了保证申诉处理的正确性和权威性，受理部门应是团以上机关为宜，军官、士兵申诉分别由干部部门、军务部门受理，必要时可商请纪检部门参与。有关部门应及时负责办理申诉事务。各级首长要督促并指导业务部门在规定时间内完成申诉审查处理程序，实事求是地作出维持、撤销或变更原处分的决定，并在受理申诉中贯彻“申诉不加罚”的原则。
〖-ZW/正文〗
