〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖子连为何败北演练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师从中接受教训增强训练仿真度和实战性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫曦岭、特约记者张应银报道：在兰州军区某师组织的真枪实弹演练场上，担负主攻任务的某团一连面对硝烟弥漫中的十多种隐显目标乱了阵脚，有的战士射击时竟问连长：“装表尺几？”
    一连演练场上败北，引起师党委“一班人”的深思：射击课目是一连的强项，3年来接受上级考核表演40多次，次次优秀。这样的尖子连的强项目为什么会在演练场上出丑？师党委分析看到，原因就是训练场上演“死戏”：目标死、距离死，连装表尺几都是制式的口令。拿训练运动员的一套方法训练战斗员，势必把兵训“死”。
    一连吃了“败仗”，惊醒了师领导。他们把训练改革的立足点放在贴近实战，增强训练仿真度上。师里投资80多万元建起了一个近似未来战场的多功能训练场。他们大胆改进一些未来战场上不实用的训练方法、内容，增强训练的难度，锻炼官兵的应变能力。过去高炮部队对空射击训练，航模机在空中做匀速直线运动，高炮每打必中，如今他们改进航模机，使其能模仿战斗机在空中做各种战斗动作，增强了训练的实战性。射击训练，他们要求在掌握基础射击技能的情况下，增设带防毒面具射击、运动射击和在各种不同地形上的射击，增强了训练的仿真度。
〖-ZW/正文〗
