〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥典型的“酵母”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部采取措施提高指导员队伍整体素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈中聂/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈中聂、特约通讯员周锦涛报道：要培养出更多的张继东式的优秀基层政治干部。5月下旬，兰州军区某部发挥典型的“酵母”作用，又一次把50余名指导员集中到张继东所在连进行实地培训，传授讲课艺术，专题研究新形势下如何做战士思想工作的问题，有效地提高了指导员队伍的整体素质。
    张继东是新形势下涌现出的指导员标兵。他积极探索发展市场经济条件下部队思想政治工作出现的新情况、新问题，耐心细致地做好战士的思想工作，被兰州军区授予“模范指导员”称号。张继东所在部队党委感到，现在连队指导员普遍任职时间短，经验少，急需提高素质，应该充分利用张继东出在本部队的优势，发挥典型的“酵母”作用，培养出更多的张继东式的优秀基层政治干部。
    为达到这一目标，这个部队让张继东到所属部队进行巡回报告，编印了张继东做好发展市场经济条件下思想政治工作的经验和体会。同时，运用文艺手段，编排了纪实话剧《指导员日记》，拍摄了专题录像片，让基层政治干部多侧面地加深对张继东的了解。在此基础上，他们让基层政治干部置身于张继东所在连队进行现场学习，观摩张继东的讲课艺术，对照张继东的经验，查找自身不足，围绕难点找答案。他们还专门组织了“张继东答指导员问”，重点围绕“在战士入党、考学、学技术、转改志愿兵等敏感问题上，怎样抵制来自各方面的不正之风”，“如何做好家属的思想工作，变拉力为动力”，“发动后进战士做工作，会不会在连队产生消极影响”等10个专题进行研究，寻找答案。从而，使其他连队指导员理清了工作思路，掌握了不少新套路。
    这个部队发挥典型的“酵母”作用，促进了指导员队伍素质的整体提高。某师20多名指导员，在张继东所在连队培训见学后，做思想工作的信心更足了，路数更清晰了。一些上任不久的新手，带着实际工作中遇到的难点问题，主动向张继东讨教，解决新问题的能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
