〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官兵们盼的；就是我们要办的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江市千方百计为优抚对象和驻军部队排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许星/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许星、刘晓平报道：“官兵们盼的，就是我们要办的”，江苏省镇江市委、市政府倡导的这句话，已成为该市拥军优属工作的真实写照。他们重实干，求实效，千方百计为优抚对象和驻军部队排忧解难。4月下旬，全国双拥办的同志在考察该市拥军优属工作后，给予肯定和赞扬。
    镇江曾是新四军茅山抗日根据地之一，如今享受优抚的军烈属达11万人，驻军单位也多。据分管民政工作的副市长陈文湘介绍，到4月底，全市农村义务兵优待金兑现、转业退伍军人工作安置、战士两用人才开发使用、优抚对象的合作医疗和家庭财产保险、老烈属老伤残军人老复员军人的优待等工作都得到落实。全市还先后投入466万余元，为1070户老烈属、老伤残军人和老复员军人建房7.4万平方米，协助1000多户脱贫致富，还为这些优抚对象增发生活费。全市在各乡镇和大中型企业普遍设了“军属合法权益监督员”，保证军属能按时休探亲假、分房享受双职工待遇、造房优先审批宅基地等。
    这个市注重解决官兵普遍关注的转业安置、子女入托入学、家属工作安排和享受合法权益等问题。市有关部门先后重点安置师、团职转业干部74人。市教育部门主动安排驻地偏僻的部队干部子女进市区中小学；对因部队移防、干部调动需中途入托入学的子女，一律随到随收。在企业深化改革中，市委、市政府专门发出做好军属工作安排的文件，企业的党政领导多方面做工作，使454名军属受照顾调整了工种或班次。去年以来，市政府通过签署责任书的形式，为驻军办成自来水饮水工程、用电线路改架、维修营区道路、兴建“战士之家”等10件影响较大的实事。
    镇江驻军不忘地方政府厚爱之情，叫响“热爱名城山水，建设第二故乡”的口号，全力支持地方经济建设。
〖-ZW/正文〗
