〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批新型火炮教材没有到，训练是用老炮还是新炮？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团创造条件把新炮推上训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，团里装备了一批新型火炮，干部战士高兴之余，发现新火炮既没有说明书，上级也没有发训练教材，转眼部队进入技术训练阶段，在使用老炮还是新炮问题上引起了争议。有人建议用老炮训练，这样训练成绩和安全都有保证；也有人认为尽快熟练掌握新装备才能适应现代战争，要求使用新装备。在两种意见面前，团党委态度明确：现代战争需要熟悉掌握新装备，使之尽快形成战斗力。
    为了把新装备推上训练场，团里请来了桂林陆院、南京炮院、长沙炮院的专家教授来团里讲解新装备的特点和作战性能；组织10名近几年大专院校毕业的高才生，成立了一个攻关小组，编写了《新型自动火炮射击训练暂行教案》下发给营、连、排长学习，并在二连召开了新型火炮射击训练现场会，统一了训练方法、内容、组织方式、射击程序。截至5月中旬，这个团90％的干部、60％的班长骨干都能掌握运用新型火炮，参加集团军组织的新装备训练考核，优秀率达80％。
〖-ZW/正文〗
