〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格依据《纲要》指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/张育强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《纲要》指导基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部引导基层走出“重评比轻建设”误区
    本报讯 唐向东、张育强报道：南后某分部在落实《纲要》抓基层中，引导基层干部走出“重评时轻平时”、“重评比轻建设”的误区，注重打基础，着眼平时建，取得明显效果。5月上旬，上级机关总结推广了他们的经验。
    一段时间内，有些基层单位瞄准“评比”搞建设，把功夫下在抓能在上级挂号的项目和争“彩头”的工作上，忽视了全面建设，致使有的单位出现“经验往上报，问题向外冒”的现象。分部党委感到：为评先进而搞“单项冒尖”的做法，不利于提高基层建设整体水平。为此，在落实《纲要》过程中，他们注重帮助基层干部端正工作指导思想，摆正评比与建设的位置，把功夫下在抓好基层全面建设和经常性工作落实上。分部党委强调评选先进要注重“平时比”，注重看全面建设，并将原来的单项评比变成全面考核，实行平时工作检查和年终全面验收相结合的评比方法，促使基层建设走上健康发展的轨道。某仓库农副业生产在分部一直是先进的，可行政管理和作风建设还存在一些问题。分部领导带工作组下去蹲点40多天，帮助他们理顺工作思路，制订改进措施，使仓库很快走上全面发展的轨道。
    某仓库过去在文化活动和政治教育等工作中下了大功夫，可后勤基础设施建设一直上不去。分部领导和机关利用下基层代职蹲点的机会，对基层干部进行具体指导，从改变后勤人员工作不安心、当家理财能力差的状况入手，狠抓后勤人员思想业务建设。不到两个月，这个仓库便建起了农副业生产基地，完善了后勤基础设施，使仓库建设在全面发展的道路上迈开新的步伐。
    某旅明令废除困扰连队的考评《细则》
    本报讯 倪敏芝、黄银文报道：一度困扰连队的考评《细则》被明令废除。这是某炮兵旅党委帮助基层按《纲要》建连的一个举措。
    今年4月，旅刘副政委率机关工作组下连蹲点时发现，一些连队工作忙乱不堪。他们深入调查找到了问题的症结：多数连队依据新《纲要》标准，按习惯做法纷纷制定了量化自测自考自评《细则》，单位与单位之间相互攀比，一项比一项具体。这些《细则》项项有标准，月月有考评，次次有登记，有的项目甚至一周一考。有的连队开展“优秀士兵”评比活动，“每周一星”频繁评比。旅党委会上，大家分析认为，基层落实《纲要》的积极性是可喜的，但要讲究正确的方式方法，耗费大量精力制定《细则》，搞繁琐的自我考评，不仅违背了《纲要》精神，而且也造成了连队自扰自乱，影响了正常的工作秩序。问题出在连队，根子却在机关。在抓《纲要》落实的具体事项上，领导机关要当好基层按《纲要》建连的调度。于是，旅党委采取了两条措施：一是发文废除所有与上级规定相悖的《细则》，不搞花花点子，不搞繁琐哲学，老老实实按《纲要》抓落实；二是要求蹲点的工作组针对连队忙乱问题，逐连调查研究，拿出切实可行的办法来，保证基层工作的正常运转，问题不解决不收兵。
    思路理顺了，工作效率明显提高。日前，该旅对基层连队正规化秩序进行了一次检查，结果是各项工作有条不紊，走上了健康发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
