〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行抢险救灾等任务占用20个训练日后怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团坚持内容不减标准不降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泗泓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初，这个团受命担负云南省“五个一工程”之一的电影《金沙水拍》的协拍任务；中旬，郊县又突发森林大火，他们前往抢险扑救；接着迎外表演等任务又来临，这些指令性任务和突发事件挤占训练时间20天。面对这种状况，团党委“想尽一切办法，调动一切因素，抓住一切训练时机，保证年度训练任务按质按量完成”的决心却始终如一。为提高训练功效，他们在坚持内容、质量标准的同时，注重发挥营连主观能动性。八连轻武器二、三练习射击，仅用3天半时间。对此有人提出疑问，但团党委对八连根据连队实际，注重打牢基础，延长一练习训练时间，以缩短二、三练习时间的做法给予了肯定。
    学会借道行车，也为完成年度训练任务赢得了时间。协拍电影中，有一个镜头需要等太阳出来才行，太阳却老不露脸，他们便组织连队利用这段时间进行战术训练；外出救灾抢险，他们练紧急拉动和摩托化开进集结，到达火场下达的命令
    是抢占制高点。
〖-ZW/正文〗
