〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届中国妇女与环境会议暨世界环境日纪念大会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高环境意识参与环保事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国妇女与环境会议节“五六”世界环境日纪念大会/第一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国家环保局和全国妇联召开的这个会议，是为了进一步使广大妇女了解环境问题，提高环境意识，积极参与环保事业，推动我国环保事业的发展。宋健说，妇女在现代化建设事业中的作用是不可替代的。母亲们对青少年和孩子们有着最直接的影响，而孩子们是社会的未来。要在全社会形成这样一种共识，即污染环境是违反社会公德和法律规范的行为，是对广大人民群众和子孙后代根本利益的侵犯。千千万万妇女投身到发展经济和环境保护事业中去，将对家庭、社会、特别是少年儿童产生重大的影响。
    全国人大常委会副委员长程思远、全国政协副主席钱正英参加会议并讲话。
    来自各界的数百名妇女济济一堂，交流了环保工作的经验，商讨妇女在中国及全球环境与发展中如何更好地发挥作用。国家环保局、全国妇联还表彰了100名在环境保护事业作出突出贡献的妇女同志，并授予她们“妇女环保100佳”荣誉称号。国家环保局、全国妇联号召全国环保战线以及其它行业的妇女同志，学习“妇女环保100佳”，立足本职工作，积极参与环境保护，以卓有成效的工作，为在我国实现可持续发展作出新的贡献。
    今年世界环境日的主题是“一个地球，一个家庭”。宁夏中卫固沙林场在治沙防护体系，保护和维护生态环境方面做出了突出成就，使包兰铁路30多年来畅通无阻，被联合国环境规划署授予1994年度“全球500佳”称号。这个林场是1987年以来我国第16个“全球500佳”获得者。
〖-ZW/正文〗
