〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了兴凯湖边境的安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明普/王永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法预防与治理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联建/中俄边界军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，兴凯湖地区的边境管理工作传来捷报：边防某部紧紧依靠上级领导，与各职能部门密切配合，依法管边，使兴凯湖地区的边境秩序得到了好转，杜绝了渔民越境捕鱼而出现的涉外事件，创该地区边境管理历史上的最好纪录。
    兴凯湖是中俄两国的界湖，也是我国四大淡水鱼珍稀鱼种――大白鱼的主要产地，历来是边民捕鱼生产的热点地区。由于湖上没有十分明显的国界标志，给该区段边防执勤与边境管理带来了很大的难度，边民越境生产造成的涉外事件也时有发生。去年冬季以来，这个部队认真总结经验教训，扎扎实实贯彻全国边防工作会议精神，把着眼点和主要精力放在依法管边上，从整体上提高边境控制能力。部队有关部门组织法律知识的学习和执勤业务训练，使官兵们熟记边防政策，提高了边防执勤的能力。针对有些边民在市场经济条件下，国防意识、政策观念和法纪观念比较淡薄的实际，部队派出40多个宣传组，深入数十个村（屯）、80多个网点进行巡回普法宣传。通过教育，使大家明确了国界意识，懂得了边境政策，增强了遵纪守法的自觉性，从而保证了边境安宁。与此同时，部队紧紧依靠边防委的领导，充分发挥多家管边的优势，形成齐抓共管的整体合力，加大了边境控制范围和密度，完善了边境管理措施，实行军警民联合执勤、联合检查制度，有效地预防了边民越境生产的涉外事件发生。
〖-ZW/正文〗
