〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咸阳乡镇企业家富了不忘国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨天庆/王小虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/企业家支援国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安6月5日电 （通讯员杨天庆、王小虎）陕西咸阳市123名乡镇企业家富了不忘国防建设，积极报名参加预备组织，进行预备役专业训练，目前已走上预备役部队军事、政工、后勤预任军官的岗位。
    这123名乡镇企业家中，有13名是闻名全国和省市的乡镇企业家，如全国优秀农民企业家段旭明，“售粮状元”、农民建筑工程师彭军才等。他们深知无兵不安的大道理，不仅自己积极加入预备役，还要求把所领导的乡镇企业预编入预备役连队，使企业管理与预备役训练接轨，既使企业人员的素质得到提高，又使预备役训练得到落实。在他们带动下，咸阳预备役师干部战士中近几年涌现出3000多个县、乡、村脱贫致富的带头人，为振兴地方经济，帮助群众脱贫致富做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
