〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未从户籍地入伍，家庭能否享受军属优待？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81367部队79分队王中原读者：
    你给军报来信反映：你于1990年3月从河南省安阳市铁西区应征入伍，父母在原籍河南省内黄县梁庄乡，一直没有被按军属对待，询问像你这种情况，家人能否享受军属优待？现就你的问题解答如下：
    首先应该指出，国家十分重视军属的优待工作，先后颁布有关法律、法规予以保证。按照兵役法、征兵工作条例和解放军有关总部关于征集新兵的文件规定，公民必须在户口所在地进行兵役登记、体检、政审和办理入伍手续，不允许在非户口所在地入伍。关于义务兵家属的优待问题，1988年国务院颁布的《军人抚恤优待条例》作出了原则性的规定，1989年4月国家民政部颁发的《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》第15条明确规定：义务兵家属的优待金“由义务兵入伍时的户口所在地政府发给，非户口所在地入伍的义务兵，不予优待。”由此看出，你的原籍地方政府没有给你家发放义务兵优待金，是符合有关政策规定的。你如果有什么特殊情况，可以向所在单位的团以上机关反映，请其帮助联系酌情解决。
    总政直属法律顾问处律师 杨学民
〖-ZW/正文〗
