〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣则共荣衰则同衰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港与内地经济关系日趋密切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济/香港经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“东方明珠”之称的香港，经过近40多年的发展，已成为国际贸易、金融、交通和信息中心，跻身世界十大贸易地区之列。尤其近些年，在世界经济普遍不景气的情况下，香港经济仍保持稳步发展的势头。1984年中英签署联合声明时，曾有人怀疑香港过渡期能否繁荣稳定，今天的事实最好地回答了这个问题。
    据一项统计显示，1979年香港与内地的贸易额只有108.45亿港元，到1991年已升至5010.78亿港元，平均每年增长37.2％；内地在香港对外贸易总额中的比重，也由1979年的10.5％上升至33.4％。去年香港与内地的贸易总额达7400亿港元，内地为香港经济发展提供了动力和良好的空间，成为香港最重要的贸易伙伴、最大的出口市场。
    伴随着16年来一波接一波的对外开放浪潮，中国内地对外贸易蓬勃发展。由于内地与168个国家和地区的贸易大多经由香港进行，香港作为转口港的地位因此日益加强。1979年，内地经港转口商品总值只有6.88亿港元，1992年已大幅升至4040亿港元，平均每年递增30％多，同年海外经港转口入内地贸易值也达2120亿港元，去年两地转口贸易在香港转口贸易中占了将近九成。
    进入八十年代以后，香港制造业面临着劳动力短缺、人工和地价不断上涨以及国际贸易保护主义抬头等压力，工业发展受限。在这种情况下，港商抓住内地改革开放的有利时机，盯上了内地廉价的劳力、土地、原料和广阔的市场，从而恢复了往昔在国际市场上的竞争力。香港工业署估计，港商仅在广东省境内设厂就逾2.5万家，投资额达70亿美元，雇用了300多万人，相当于香港制造业从业人员的5倍。
    巨龙腾飞，投资浪潮汹涌澎湃。去年我国吸收外资额为世界首位，而港商在内地直接投资实际利用金额就达130亿美元，比上一年增长73％，占当年我国实际利用外资总额的51％，居全国利用外商直接投资的第一位。
    与此同时，内地对香港的投资也逐年增多，在香港经济发展中起着不可忽视的作用。据香港中国企业协会公布的数字，驻港中资企业在香港的投资总额已达200亿美元，在香港外来投资中仅次于英资而居第二位。现在，在港的中资公司已超过1000家。
    香港与内地互设的金融机构也不断增加。目前香港银行已在内地开设多家分行和合资财务公司，触角伸到厦门、汕头、上海、广州等地。香港部分银行和证券商正积极申请成为深圳、上海证券市场B股的海外经销商。
    与此同时，中国银行集团在香港已成为最有实力和影响的银行机构之一，今年5月2日开始在香港发行港币钞票，今年计划发行30亿港元，相当于香港港币现钞流通量的4％。目前，不仅有大量的“中国概念股”在港上市，而且部分内地国有企业和驻港中资企业也在港上市。中资企业红筹股从无到有，已达到37家，股值约占港股总市值的10％左右。
    中国内地有占全世界人口五分之一的巨大市场，对经济正在复苏中的西方各国具有相当大的吸引力。去年30个西方基金经理代表团考察中国内地投资环境之后，得出了这样的结论：中国是未来十年最可盈利的地方，而以香港为基地进军中国内地市场是最佳途径。代表1100多家大公司的香港美国商会最新调查表明，90％的会员公司认为未来香港投资气候“非常好”或“良好”，理由是香港连接中国（内地）市场，有巨大的优越性。
    国际经济界认为：“中国的改革与发展已使香港与中国内地基本上连成一体，要置身中国（内地）市场必须透过香港”。香港舆论认为：“香港的经济已与内地经济紧紧地连在一起，荣则共荣，衰则同衰”。香港的前途与祖国的命运紧密相连，两地加强各个领域的合作，是保持香港平稳过渡和长期稳定繁荣的重要条件。（据新华社北京6月5日电）
〖-ZW/正文〗
