〖ZQ/总期〗13296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶乔波冰坛生涯20年专题晚会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞拚搏精神颂爱国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映迟浩田李德生伍绍祖等领导同志出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗叶乔波生涯20年/专题晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日讯 记者孙晓青、范江怀报道：百余次赛场艰苦鏖战，133枚奖牌23个世界冠军，中央军委主席江泽民签署命令授予“体坛尖兵”荣誉称号，构成了叶乔波辉煌的20年冰坛生涯。今天，在叶乔波年满30岁惜别赛场之际，军内外文艺工作者向这位军旅骄子献上了一台高扬爱国主义主旋律的专题晚会――“冰之魂”。中共中央政治局委员、国务委员李铁映，国务委员、中央军委委员、国防部长迟浩田，中国冰雪协会名誉主席李德生，国家体委主任伍绍祖，以及三总部领导徐才厚、吴铨叙、王太岚等出席了晚会。
    在晚会期间，李铁映同志特地到休息室看望了叶乔波。他对叶乔波说：你为国家争了光立了功，体现了中华民族的伟大精神，中国的崛起就靠这种精神。他预祝乔波在新的历程里取得更加辉煌的成绩。在晚会前，迟浩田部长和其他领导同志也看望了叶乔波，迟部长说，你的事迹体现了小平同志提倡的“五种革命精神”，反映了我们中华民族的精神。
    由解放军报社、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台和武汉松刚乙肝研究中心联合主办、沈阳军区政治部和中国冬季运动中心协办的这台晚会，别开生面地通过军内外文艺明星的精彩表演，滑冰选手在冰面上的优美舞姿，既向观众讲述了一个中国女孩成长为世界冰坛名将的故事，也向人们展示了中国冰雪运动的发展和进步；既赞颂了不甘人后顽强拚搏的“乔波精神”，也弘扬了爱国主义的主旋律。
    在历时两个小时的晚会中，刘诗昆、方明、雅坤、杨洪基、刘敏、宋祖英、阎维文、常贵田、蔡国庆、范琳琳等艺术家的精彩表演，不时地博得万余名观众热烈的掌声，也激荡着大家对叶乔波的赞颂之情。当罗致焕、王金玉、肖汉章、袭砚芳等11名为我国冰雪运动和培养叶乔波作出过重要贡献的教练员和运动员，手捧鲜花出现在晚会时，大家报以热烈的掌声。晚会结束时，一面巨大的五星红旗在《歌唱祖国》的歌曲声中徐徐升起，叶乔波从轮椅上站起，拄着拐杖庄严地向国旗行军礼，全场观众和着旋律高唱《歌唱祖国》，把整个晚会推向了最高潮。
    “依恋你，心爱的赛场；依恋你，银色的跑道。”面对掌声如潮、彩灯如画的会场，叶乔波含着热泪动情地说：在我结束运动员生涯之际，我非常感谢那些曾经给了我很多帮助的教练员、队友和各级领导，感谢党和人民给予我的巨大的荣誉。在开辟新的生活的时候，我会把自己的人生起点定在一个新的高度，继续为我国的体育事业作出新的贡献。
    沈阳军区、广电部、国家体委以及主办单位的领导艾维仁、同向荣、何振梁、袁伟民、张振华、安景林、沈纪、吴松刚等，和万余名军民一道观看了这台晚会。RW：叶乔波；体坛尖兵
〖-ZW/正文〗
