〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层演出队不必追求专业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天南海北在部队东奔西走，记者见识过许多基层业余演出队的演出，在欣喜基层部队文化活动丰富精彩的同时，也为一些基层业余演出队追求专业化的趋向感到担忧。
    先说欣喜：北京军区某集团军演出队经常深入驻训部队慰问演出，极大丰富了官兵的业余文化生活，迎来官兵阵阵掌声和欢呼声。东海舰队“蓝色文化交通艇”业余文艺演出队的队员们，上高山、下海岛服务基层，用真情写就了一部“航泊日志”。新疆军区某部业余演出队组建10年以来，始终活跃在基层一线，不论部队穿越塔克拉玛干大沙漠，还是登昆仑之巅演练，都能看到演出队员们深入官兵慰问的身影。
    再说担忧：一些部队的业余演出队出现追求专业化趋向。比如，业余演出队应该是因演出活动而临时抽组，在演出完毕后就返回原单位工作，但有的部队业余演出队却成为全年性非编常设单位。又比如，有的业余演出队舞台灯光、烟火特技、演员服装等越来越讲究，档次越来越高。
    其实业余就是业余，不必向专业的看齐，更不必为追求专业效果而花费过多的钱，投入过多的人力、物力和精力。过去连队官兵从训练场一回来，几个文艺骨干就拉起二胡、吹起笛子，一样欢声笑语，一样鼓舞士气。
    俱乐部里唱个歌，周末假日搭个台，你唱我说轮流上，官兵才艺大比拼……多种形式的业余文化生活，才是基层部队文化活动的根本之道。驻守在太行山深处的某部连队演唱组，用锅碗瓢盆表演的节目，深得官兵喜爱，最后被中央电视台选中上了大型晚会。这个例子告诉我们，越是原汁原味，越是乡土气息，才越受官兵欢迎。
    （本报北京5月13日电）
〖-ZW/正文〗
