〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格管理压缩油耗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞鸿/杨勤学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何飞鸿、杨勤学报道：5月9日上午，沈阳军区某摩步师政委高大光带工作组到所属某摩步团检查工作。与以往不同的是，高政委并没有乘坐自己的专车，而是与工作组的8名同志一同“拼车”前往。同行的运油科科长陈贺明告诉笔者：“这次工作组去的摩步团距师机关150余公里，政委不坐专车就可节省不少油料。”
    该师所属单位驻地高度分散，最远的距师机关200余公里。以往，机关下部队指导工作，基层部队到师机关拉物资等都需要派车，油料消耗较大。为此，该师出台《日常车辆使用规定》，明确要求：工作组下部队检查工作一律“拼车”，按最近路程规划路线；倡导各单位利用返程空车拉物资，拉大宗物资器材时由师统一调配各团车辆；每天在机关办公楼大屏幕上发布出动车辆剩余空位信息，让机关各部人员结合实际“拼车”出行。
    据统计，今年以来，通过“拼车”出行方式，该师共减少车辆出动80余台次，累计节约的7吨多油料全部补充到训练用油中。
〖-ZW/正文〗
