〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李学昌同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社青岛5月11日电副兵团职离休干部、原海军航空兵副司令员李学昌同志，因病医治无效，于3月16日在山东青岛逝世，享年92岁。
    李学昌是河北省保定市人，1938年参加革命，同年加入中国共产党。抗日战争和解放战争时期，他历任晋察冀一分区政治指导员、涞源支队副政委，团政治处主任、团副政委、团政委等职，参加了大龙华、百团大战、绥包、太原等战役战斗。新中国成立后，他历任副师长、师长，海军航空兵训练基地司令员，海军航空兵副参谋长，海军北海舰队航空兵副司令员、司令员、政委，海军北海舰队副参谋长等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    李学昌1955年被授予上校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
