〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新教育方法强化教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军伟/向勇/任效龙/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈阳军区某炮兵团推出四项举措提高授课质量
    ■济南军区某部激励党员骨干带头践行深化主题教育成果
    本报讯张军伟、特约记者向勇报道：5月10日，是沈阳军区某炮兵团政治教育日。记者在这个团四连看到，给官兵授课的是一连指导员；而在指挥连，授课的是五连指导员。
    “实行交叉授课是我们为提升教育质量实行的4项举措之一。另外3项分别是集中备课、推门听课、现场评课。”团政委赵榜普介绍说，不久前，他们调查发现个别政治干部备课不充分、授课方法陈旧，导致官兵听课时提不起精神，对教育内容掌握不好。针对这些问题，团党委认真研究后决定，采取有效措施改进创新教育方式方法。
    这个团利用每周政工日组织全团政治干部集中备课，并对每份教案进行集体会诊，对每位教员的试讲进行点评，达到难题共解、成果共享的效果。为增强政治教员提高授课水平的紧迫感，认真讲好每一课的责任感，由团领导和政治机关组成的教育检查小组，在事先不打招呼的情况下，走进教室与官兵一起听课，检查授课情况。每堂课结束时，由听课官兵对教员授课质量进行打分，并将得分情况纳入授课教员年度考核档案，作为评先的一个条件。
    当天，记者随教育检查组推门走进二连教室听课，看到六连指导员佟立武站在讲台上，运用多媒体课件绘声绘色地为官兵讲授《铸牢军魂意识》一课。授课中，他充分运用部队历史和官兵身边的事例，还不时向官兵提出问题。官兵们边听边记，积极参与讨论，课堂气氛热烈。授课结束时，官兵们给这堂课打出97.82的高分。
    本报讯任效龙、特约通讯员张庆祝报道：4月下旬，驻守在大山深处二号哨所的济南军区某部保管一队二班喜事临门：因工作成绩突出，被上级评为“红旗哨所”。谈起这一成绩的取得，全班战士不约而同地说，班长丁永超立足本职岗位认真践行当代革命军人核心价值观，为我们做出了榜样。
    像丁永超这样以自身模范行动，带动官兵践行当代革命军人核心价值观的党员骨干，在这个部队还有许多。保管一队党员、技师原红利，爱岗敬业、自强不息，每次执行重大任务都冲锋在前。为提升自身素质能力，他坚持刻苦学习，顺利通过了国家自学考试本科的全部课程，获得军区优秀士官人才三等奖。
    “发挥党员骨干模范带头作用，是我们深化主题教育活动的有效举措。”该部领导告诉笔者，在开展主题教育活动中，他们明确要求党员骨干，以实际行动为官兵树标杆、当样板。为激发党员骨干带头践行当代革命军人核心价值观的热情，他们组织党员骨干开展重温入党誓词、入伍誓词活动；围绕主题教育的目标要求，在党员骨干中评选“爱岗敬业”“弘扬正气”等“十大先锋”；定期组织开展评议党员活动，帮助党员骨干认清差距明确努力方向；运用军营广播、政工网广泛宣传优秀党员骨干的感人事迹，营造学先进、争一流的浓厚氛围。
    党员骨干时时走在前，处处作榜样，激发了官兵学习工作热情，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
