〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念念不忘争取群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴国县苏区干部好作风陈列馆内，陈列着毛泽东1929年在这里说过的一句话――“每个共产党员要像和尚念‘阿弥陀佛，一样时刻念叨争取群众。”
    凝视着这句话，回想起几天来的采访经历，记者不禁思绪万千、百感交集。
    当年，走上井冈山的那支不足千人的弱小之师，凭什么成为点燃遍地烽烟的星星之火？中央红军长征前夕，8万官兵夜夜渡河而敌人毫无察觉，当地30万群众缘何能保守住这个天大的秘密？红军长征一路征战几多艰险，这支衣衫褴褛的队伍靠什么迎来胜利的曙光？
    兴国，中国烈士第一县。在这里，一眼望不到头的烈士名单，让记者心底突然涌上一股莫名的震颤――23179名烈士，每一个名字后面，都有着怎样一个惨烈的故事？是什么让他们义无反顾、前仆后继？是什么令勇士血性凛然、慷慨赴死？
    答案很简单，靠的就是共产党心中装着群众，群众心向共产党！
    当年，毛泽东说：“第一是眼睛向下，不要只是昂首望天。没有眼睛向下的兴趣和决心，是一辈子也不会真正懂得中国的事情的。”
    依靠人民打下江山，依靠人民坐稳江山，面对这样一个大课题，我们要像和尚念经那样，无数遍地重复四个字：争取群众！
    （本报江西兴国5月13日电）
〖-ZW/正文〗
