〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军中的兴国血脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访兴国县政协教文卫体专委会主任胡玉春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/张荣中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者欧阳浩通讯员张荣中
    人物档案：胡玉春，兴国县政协教文卫体专委会主任，从事兴国革命史研究28年，曾两次重走长征路。
    5月13日，本报“红色足迹万里行”前方报道组走进兴国革命烈士纪念馆。就在一个月前，这座新装修的纪念馆开馆。记者看到，23179名兴国烈士的英名刻在墙上。这次的采访便是在这种强烈的心灵震颤中开始的。
    记者：曾有人说，万里长征路，处处兴国魂，这是什么意思？
    胡玉春：作为扩红的模范，当时仅有23万人口的兴国就有8万人参加红军，红军中有一个师就叫兴国模范师，而牺牲的兴国籍红军将士有23179名，其中牺牲在长征路上的有12038名，相当于每一公里的长征路上，都有一名兴国儿女化作了生命路标。
    记者：也有统计显示，很多兴国籍红军将士就牺牲在家门口。
    胡玉春：没错，在中央苏区5年零9个月的时间里，中央红军在兴国先后组织军一级规模的战斗11场，投入兵力20多万人次，歼敌4万余人。可以说，兴国处处是战场，每一寸土地，都浸润着革命烈士的鲜血。
    记者：您刚提到的兴国模范师，据说是红军中唯一以地名命名的部队，能介绍具体情况吗？
    胡玉春：在中央红军12个主力师中，兴国模范师是唯一一个全部由兴国人组成的师。它原本是一支由少先队、赤卫军挑选出来的优秀分子组成的地方武装。1933年4月，中央局提出“扩大百万铁的红军”以后才整师加入红军。在一系列战斗中，兴国模范师英勇顽强，在冲破第二道封锁线时，就曾单独夺取宜昌。
    记者：红军将士在前方的战斗轰轰烈烈，英勇悲壮，其实当时在后方扩红时，兴国百姓一样作出了巨大的牺牲，尤其是兴国妇女的事迹可歌可泣。
    胡玉春：的确是这样。为动员青壮年上前线杀敌，兴国的妇女不惜牺牲个人利益，“母送子”“妻送郎”成为普遍现象。据记载，1933年10月，兴国县扩大红军3000名，其中单独由妇女动员的就有1000名。
    当时兴国有名女干部叫李美群，她一开始动员自己的丈夫钟延章参加红军，钟延章牺牲后她改嫁给倪志善，之后又动员倪志善当红军，结果也牺牲了。女儿刚生下不久，由于苏区战争形势紧张，李美群忍痛将骨肉送给别人，骑上马奔赴游击战场，最终壮烈牺牲。为纪念她，兴国革命烈士纪念馆中还特意树立了一尊“马前托孤”的雕像。
    应该说，红军中不仅流动着兴国男青年的鲜血，也流淌着兴国妇女的鲜血。
〖-ZW/正文〗
