〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸联邦共和国总统吴登盛会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报缅甸内比都5月13日电缅甸联邦共和国总统吴登盛今天上午会见了正在缅甸进行正式友好访问的中央军委副主席徐才厚，双方在亲切友好的气氛中就共同关心的问题交换了意见。
    吴登盛对徐才厚一行访问缅甸表示热烈欢迎，并请徐才厚转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，缅中两国“胞波”情谊源远流长，深入人心。缅方高兴地看到，多年来双方高层往来频繁，政治、经贸、文化等各领域合作取得重大进展。徐才厚副主席在缅新政府成立后不久即率团来访，是缅中两国两军友好关系的生动体现。缅中加强团结合作，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于各自国家和本地区的发展与稳定。
    徐才厚首先转达了胡锦涛主席对吴登盛的亲切问候和良好祝愿。徐才厚说，中缅建交61年来，两国关系始终保持了健康稳定发展。不久前，胡锦涛主席在博鳌亚洲论坛上发表了“推动共同发展，共建和谐亚洲”的主旨演讲，强调要积极发展同亚洲各国的睦邻友好和互利合作。中缅友好的基础深厚，合作深入，前景广阔。在当前国际地区形势深刻复杂变化的大背景下，维护好、发展好中缅关系，符合两国的根本和长远利益。中方将坚定不移地致力于发展中缅关系，坚定不移地支持缅根据自己国情选择发展道路，坚定不移地在国际舞台上维护缅的正当权益，愿与缅方一道，使两国永做好邻居、好伙伴、好朋友。
    吴登盛表示，缅甸高度评价中国的发展和在国际事务中的重要作用，重视与中国加强包括军事领域在内的务实交流，愿同中方共同努力，将缅中睦邻友好合作关系提升到新的高度。吴登盛强调，不论国际形势如何变化，缅甸都将坚持奉行一个中国政策。
    徐才厚强调，中缅边境地区保持稳定繁荣，符合两国人民根本利益，也是两国的共同责任。中方一贯尊重缅甸主权和领土完整，理解缅政府为维护国家统一和稳定所作的努力，相信缅新政府能妥善应对内外挑战，继续坚持以和平方式处理有关问题，为缅甸经济发展创造稳定的环境。
    徐才厚还向吴登盛介绍了中国经济社会发展情况。主要随行人员总装备部科技委主任兼副部长李安东、成都军区司令员李世明和中国驻缅甸大使李军华等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
