〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我写《远逝的乡村》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/作家创作谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远逝的不仅仅是青春，还有自己赖以生存和生长的故乡。客居在他乡的日子里，常常进入梦境的，就是那温馨的乡村、善良的乡亲、亲切的乡音。在我新近出版的散文集《远逝的乡村》中，既有我对美好事物的留恋，还有对乡村前景的展望。当然，值得留恋的不仅仅是美好的乡村图画，还有那浓郁的乡情。
    如今，在许多人的人生辞典里，用得最多的是“应变”二字，仿佛再谈什么“坚守”，不是脑子进了水，就是心里着了魔。人们对只有付出而没有什么回报的事情，付诸实践的越来越少了。可是，在《爱情两个字好沉重》中，偏偏就有这样的人，顶着传统的压力和世俗的目光，坚持走自己的路。这条路，开始是错的，结果是不是还错呢？撇开女主人公沈素梅的对与错不说，单是她那份“坚守”的勇气和“一根筋”的行为，仅仅是一个“信”字就值得人们敬重。当今社会，人们缺少的不是感官上的物质享受，而是内心深处的“诚信”品质。人一旦丢失诚信，就会变得非常可怕，就会一步步地从人变成妖。这样的课题，需要我们好好去研究、去探讨。
    今天，每个人都向往着“面朝大海，春暖花开”的恬静生活。可命运偏会和人开玩笑，你越是向往闲淡舒适，你越是身陷争名夺利的泥淖。人生在世，不如意者十之八九，如果我们不能改变环境，那么就要改变自己。没有办法，既然不能“诗意地栖居大地”，唯一能做的就是自己要会寻找乐趣。只有做到不为物役，不为名困，不被利诱，不被情扰，才能快乐地生活。
    可是，在现实生活中，我们所背负的东西又太多太多。虽然人人都想“从明天起，做一个快乐的人”，可是今天，“每个人都有无奈”，这就会使“明日的你”“变成今天的他”，等进了牢笼之后才知道“幸福生活”的真正含义。其实，人生在世，所需的物品是非常有限的，拥有万贯家产，不过是夜寝一床；位极人臣，也不过是一日三餐，生活的真谛是越简单越快乐。否则，你就会生活得很累，品尝不到生活中的快乐。
    唐代柳宗元写过一篇《Z传》的寓言，意思是有一种叫Z的小虫喜爱背东西。爬行时遇到东西总是抓取过来，抬起头背着这些东西行走。东西越背越重，即使是非常劳累也不肯停下。它的背很不光滑，因而东西堆上去不会散落，终于被压倒爬不起来。有的人可怜它，替它去掉背上的东西。可是Z如果能爬行，又把东西像原先一样抓取过来背上。这种小虫又喜欢往高处爬，用尽了力气也不肯停止，以致跌倒下来摔死在地上。现代的人们和Z有着惊人的相似之处，他们唯恐收入囊中的东西不多，拼命地“收金揽银”，而不知道人应该有所为有所不为，如果不节制自己的欲望，就会摔大跟头。
    每一个为人母为人父者都希望自己的孩子平安一生，一路走好，不要跌跤。在《母亲敬你一杯酒》中，与其说敬的是酒，不如说母亲希望的是儿女安康。“规规矩矩守法、踏踏实实做事就是对父母最大的孝敬；在自己的岗位上干点事、干成事、不出事就是对社会最好的回报。”话语虽然质朴，却让人受用终生。所以我们要做的，就是要清清白白，遵纪守法，珍惜眼前，活好当下，平安健康，快快乐乐。
    说到底，人生的快乐不是得到的多，而是计较的少。只要计较少了，才能做到顺其自然，随遇而安，有着“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”的朗月般心情。
〖-ZW/正文〗
