〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾东华：仗剑大洋写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹结余/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾东华：仗剑大洋写忠诚
    ■曹结余本报特约记者李德
    不要问我在哪里，我在暗流涌动中默默潜行；不要问我到哪里去，我在海的深处履行使命……
    东海舰队某潜艇支队某艇艇长顾东华，就是这样一位仗剑大洋、骑鲸蹈海的军人，他曾驾驭3种不同型号的潜艇，16次执行战备巡逻、联合演习和导弹试射等重大任务。
    数年前，海军组建某新型潜艇艇员队，被任命为实习艇长的顾东华带领艇员对着图纸摸管路，照着说明练技能，在较短时间内掌握了相关操作和维护技能，并参与编写了《某新型潜艇部署表》《某新型潜艇隐蔽布雷》等10多种、30万字的作战方案和新装备学习教材。在演练中，他们一举创下潜艇部队单位时间内装卸雷弹数量的新纪录。
    刀锋在磨砺中愈加锐利。任艇长以来，顾东华以出色表现赢得赞誉，为“导弹超视距突击”“某型鱼雷攻击变向变速目标”等高难课目训练趟出了路子。他创新了“相同专业换岗训、相近专业交叉训、相关岗位代职训”的训练方式，官兵中涌现出一大批潜艇部队急需的“活海图”“活线路”“活管路”。
〖-ZW/正文〗
