〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政干部同台授课竞技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余小龙/段鹏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余小龙段鹏军
    “现场抽签、现场授课、现场打分，今天的授课竞赛着实过瘾。”4月22日，一场别开生面的基层干部主题教育授课竞赛，经过激烈角逐，在北京军区某炮兵团指导员之家落下帷幕。团政治处主任陈才胜告诉笔者：“与以往不同的是，此次竞赛是基层军政干部同台打擂竞技，授课题目临时抽点，战士代表现场点评。”
    如何让军事干部积极参与到经常性教育中来？团机关调整了深化主题教育授课计划，将军事干部推向政治教育前台，鼓励他们通过回顾亲身经历，讲述演习战役，展示珍贵物品，在潜移默化中深化教育效果。
    在授课现场，笔者看到在“献身使命”一课中，一营三连连长苏鹏宇运用生动新颖的多媒体课件，深情回顾连队官兵去年参加军区大比武，多人立功受奖的故事，讲述了只有平时练就扎实过硬的战斗技能，关键时刻才会过得硬的道理。
    竞赛评比现场，气氛紧张激烈。“让激情在军旅燃烧”“荣誉激励我们前行”“汶川抗震救灾带给我们的启示”……10多名基层军官轮流登台授课，战士评委逐个现场点评，大到授课的谋篇布局，小到课件中的一张图片。经过角逐，二营六连连长张世杰的授课成绩名列榜首。
〖-ZW/正文〗
