〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤俭节约妙招共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王江龙报道：“轻踩油门慢起步，缓抬离合匀加油；脚轻手快加减挡，中速行驶不能忘；要想爱车多节油，经常保养记心头……”5月上旬，西藏军区某部四级军士长李伟把自己的节油心得编写成顺口溜，挂在部队政工网“勤俭节约妙招论坛”后，在该部司机中迅速流传，节油高招被广泛应用。
    类似情景在这个部队并不少见。这个部队坚持开展艰苦奋斗教育，引导官兵从身边小事做起，养成勤俭节约的良好习惯。活动中，他们邀请老领导、老同志讲述进藏初期艰苦创业的亲身经历，通过橱窗、板报等载体宣传节约资源的重要意义，定期开展“节约标兵”评选活动。
    随着教育活动的深入开展，官兵们艰苦奋斗意识明显增强，勤俭节约的新人新事层出不穷。炊事班长胡江总结了烹饪时的火候把握、增大灶具受热面积充分利用燃气等6项节约用气技巧，在7个伙食单位推广使用后，月节约用气达到1100立方米。水电工陈文彪借鉴外单位的经验，对路灯进行节能改造，当月降低电耗365度。
〖-ZW/正文〗
