〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将星闪闪耀兴国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天去兴国。从井冈山出发不久，记者就在车上迷迷糊糊地睡着了，醒来一看，10时30分，到兴国了。
    兴国是著名的共和国将军县，仅1955年至1964年授衔的将军，就有56名。
    将军馆不大，记录着将军们的基本资料，讲述着他们感人的故事。抗战时期，谢立全为士兵示范吹冲锋号时的身影，被美国作家斯诺捕捉。斯诺给照片起了一个意味深长的名字：“抗战之声”，还把它当做《西行漫记》的封面摄影。由此，谢立全成了“军号声吹遍世界的将军”。
    馆藏物品中，有一套肖华上将1955年授衔时穿的礼服。每走进一处馆址，我们都热衷于寻找镇馆之宝。本以为这套礼服就是了，可兴国县政协教文卫体专委会主任胡玉春告诉大家：“这里的镇馆之宝，是将军们的崇高精神。”
    胡玉春讲了一个故事。刘世洪将军的额头、太阳穴和腰间，有好几处伤疤。人们相信，每个伤疤背后总有一个动人故事。平时，子女询问，他总是淡淡地说，都是枪打的。他病重时，子女害怕失去最后的机会，央求他说说自己的过去，以便将来好写传记。不料刘世洪说，有资格立传的，是那些为人民作出特殊贡献的人！
    苏区干部好作风陈列馆与将军馆毗邻。馆内，记者听到这样一个感人至深的故事：池煜华是李才莲烈士的童养媳。他们结婚仅3天，李才莲便投身革命。数年间，夫妻俩相见不过11天。最后一次离别时，李才莲送给池煜华一面小镜子，说，革命胜利后，我一定会回来。尽管李才莲22岁时就不幸牺牲了，但池煜华每天面对镜子梳妆打扮，等他归来。而这一等，就是漫长的70多个春秋。
    在这里，一颗颗闪耀的将星，令人敬仰、给人力量；一个个平凡的故事，让人沉思、催人奋进。
    （本报江西兴国5月13日电）
〖-ZW/正文〗
