〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒巡诊路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津警备区某干休所医生白淑林的普通一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何寿年/田剑侠/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何寿年本报特约通讯员田剑侠陈冉伟
    5月3日，天刚刚露出鱼肚白，在儿子的哭闹声中，58岁的白淑林开始整理巡诊需要的物品。此时，白淑林看上去有些疲惫，厚厚的眼袋、深深的眼窝，为了照顾儿子，她一夜未眠。
    孩子一出生就成了脑瘫儿，且伴有癫痫，30年来，每次病情发作都会折腾好几天。就在白医生怜爱地望着儿子的时候，电话突然响起。“白医生，我父亲昨天晚上一直咳嗽，而且便秘的老毛病又犯了，您赶紧过来吧！”电话那头传来急切的声音。“别着急，我马上到。”放下电话，白医生立即穿上白大褂，挎上药箱。
    “吃点东西再去吧！别忘了你也是病人，有高血压……”还没等丈夫李广权说完，白医生已经跨出家门。
    李广权无奈地摇了摇头。他太了解妻子了，为了老干部，她不图名不求利，甚至连自己的安危都不顾。10年前，白淑林不幸患上甲状腺癌，手术后不久，她就不顾大家的反对，拖着虚弱的身体回到工作岗位。前年，单位分配经济适用房，享受师级待遇的白淑林，本可以分到面积为120多平米的新房，但是为了更好地照顾老干部和脑瘫的儿子，她毅然选择继续住在干休所一套70平米的旧房。
    说起妻子，李广权也有委屈。这些年，白淑林一心扑在工作上，家里的事操心较少。2008年，白医生已经到了退休年龄，李广权动员妻子脱下军装，好好照顾孩子。谁知，几十个老干部的一封联名信，硬是把她留到了现在。
    此刻，喧嚣的城市还没有苏醒，阵阵微风吹来，仍有一丝凉意。在警备区诸多干休所中，白淑林所在干休所的老干部居住比较分散，最远的几户距离干休所20多公里。为了服务好老干部，干休所规定每周每户至少巡诊两次，自行车是白淑林巡诊的主要交通工具。
    一路上，白淑林非常担心老干部的病情，她下意识地加快了速度。不到半小时，自行车停在了河西区东风里社区。
    白淑林三步并作两步地跑到楼上，叩开了老干部宋振春的家门。此时，85岁的宋老正痛苦地蹲在马桶上，旁边的儿子束手无策，他已经三天没有大便了。白淑林二话没说，挽起袖子，帮老人一点一点地抠出大便。接着，她又为宋老量了血压、号了脉，直到白淑林认为并无大碍，悬着的心才总算落了地。
    离开宋老家已近七点，街上慢慢热闹起来。白淑林推着车子来到一个早点铺，要了一份热气腾腾的豆腐脑，这是老干部吴铁荣最爱吃的。
    在干休所，白淑林是有名的“一口清”，每一个老干部的情况，她都了然于心。吴老扛过枪打过仗，老伴去世早，孩子常年工作在外，在干休所像他这样的“空巢”老人很多。为了让他们安享晚年，白淑林和同事们付出了太多的心血，从保健诊疗到衣食住行，每一个细节都是无微不至。
    一进门，吴老便高兴地迎了上来，像见到了亲人一般。放下药箱，白淑林先是给他打仗时受伤的右腿做了理疗，接着进行卫生大扫除，最后又帮老人清洗了两盆衣服。离开时，老人拉着白淑林的手，两眼噙满泪水：“不是儿女胜似儿女，好闺女辛苦你了！”
    自行车继续行驶，白淑林看了看表，已经十点多了。“来碗刀削面。”在一家餐馆前她停了下来。谁知还没坐稳，突然手机响了起来。“白大姐，我母亲不小心摔了一跤……。”挂了电话，白淑林顾不得吃饭，心早已飞到老干部家。
    漫漫巡诊路，悠悠爱老情。这天，年近六旬的白淑林驱车30多公里，先后巡诊了5名老干部，一直到晚上8点多才回到家中。而对于白淑林来说，这只是普普通通的一天。26年来，她共骑坏了10辆自行车，用坏了7个卫生保健箱，上门巡诊达两万多次，先后从死亡线上成功抢救了13名老干部，用爱心书写了一名普通军医的高尚情怀。
〖-ZW/正文〗
