〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守正出新唱大风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗歌创作是一件需要甘于寂寞的事情。在浮躁和功利成为时髦的当下，刘笑伟在诗歌创作的道路上坚持不懈并不断创新不断收获。近读到海风出版社新近出版的《刘笑伟抒情长诗选》，深感其温暖和煦的诗情、简洁明快的诗风和高尚慷慨的诗义为读者构造了一个诗歌的壮丽图景。
    《刘笑伟抒情长诗选》收入了作者自1996年以来创作的《雄师交响》《望澳门》《祖国，我站在香港向你敬礼》《守望香江》《和平颂》《一个军人与一个时代》《纪念碑》等10部优秀长诗作品。这些作品题材重大、视野开阔、诗风浓郁，大多在《解放军文艺》《解放军报》发表过，其中多部作品先后荣获全军文艺新作品奖、解放军优秀文艺作品奖、全军抗震救灾优秀作品奖、《解放军文艺》年度作品奖等奖项，可谓是近年来军旅诗歌的优秀之作。
    诗者，志之所至也。在心为志，发言为诗。刘笑伟的诗歌紧跟时代步伐，贴近现实，观照生活，抒写性灵，洞烛幽微。作为中国人民解放军驻香港部队的第一代官兵，香港回归和进驻香港是他人生最为难忘也最为光荣的记忆。这种光荣和自豪，诗人“心中翻腾着怎样的情感啊/一滴泪水滑过150多年岁月的沧桑/凝聚成一粒记忆的珍珠/被自己的青春永久珍藏”。当诗人刘笑伟站在香港的土地上向祖国敬礼的时候，他始终没有忘记自己更是共和国的一名士兵，没有忘记战士肩头的使命和责任。“八月一日，是中国军人的日历中/最富于色彩的日子”“这历史的基因/这红军的血脉/永远在我的脉管中跃动流淌”。八月一日在诗人的眼里，不仅是一个节日，还是一个庄严的军礼；不仅是一段辉煌的历史，还是一座文明的雕像；不仅是一种真挚的情感，还是一句永恒的誓言。在《祖国，我站在香港向你敬礼》这首抒情诗中，刘笑伟以其饱满的激情、高尚的情怀和崇高的使命意识写就了军人用热血铸牢的忠诚。
    刘笑伟说：“每一个重大的历史事件，都需要一座诗的纪念碑。”显然，作为一个军旅诗人，刘笑伟的诗歌张扬着深厚的祖国意识、民族意识、英雄意识和真善美意识，写的是他军旅人生的全生活、全心灵。在抒情诗《和平颂》中他这么写道：“我站在天空的最高处/凝视这片让人挚爱和心痛的土地/我的眼里充满了泪水/那是因为喜悦/硝烟散去了/我的眼底，呈现的是春天……”对于诗歌创作来说，贴近现实并不是简单的复制和模拟，诗歌永远是诗人心灵与时代激越撞击后怒放的花朵。诗歌对生活美的审视与捕捉，超低空与超高空同样具有高难度，同样需要勇气、智慧和美。在香港回归、澳门回归、四川汶川大地震、玉树地震等重大事件面前，作为诗人的刘笑伟没有缺席，他用他的笔讴歌时代、唱响正气，表达和抒发了军人对祖国的忠诚、对人民的热爱，歌颂了中国军人英勇善战、全心全意为人民服务的英雄气概。
    诗的内在世界与外在世界、诗歌的审美意识与创新意识都有浩大的空间，每一个诗人都有着自己的表达方式，对待情感的流程也有着自己独到的追求和超越。在《青春飞扬――写在驻港女兵纪念册上的诗行》中，刘笑伟更是展开了诗人美丽的想象，把女兵的美表达得淋漓尽致：“是风中的荷/是雨中的花蕾/是美人鱼在碧池中令人陶醉/多彩的日子记载在脸上/微风吹过/把喜悦涂满蓝蓝的天空”。这样恬淡的诗句在刘笑伟的诗歌中还有很多，读来真是“钢铁也温柔”。
    刘笑伟的诗歌崇尚传统平易，诗风朴素自然，语言通俗易懂，不媚不俗，传承了中国诗歌的正统之美。诚如2009年“中国十佳军旅诗人评委会”在授予他称号的颁奖词中所说：“刘笑伟的诗歌所显示的开阔视野、纵深的感情、雄浑的气势令人叹为观止。其题材多以国家、民族、革命等历史感的内容为主体，完美描绘了一个优秀的军旅诗人内心深处的精神关注与真挚情怀。”刘笑伟的军旅诗歌突出了当代军营和当代军人的情感，深层次地表现了当代革命军人的信仰、追求、愿望、理想和道德风貌，其史诗性的优秀诗歌凸显了爱国主义和英雄主义这两个根本的主题。
    守正出新唱大风――这是刘笑伟的抒情长诗给我们带来的审美气象，也是新世纪军旅诗歌应该弘扬的品格。
〖-ZW/正文〗
