〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夹金山下实现入党梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹衍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月集合在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年10月，红军第五次反“围剿”失败后，被迫进行战略转移――长征。那年我19岁，在中央红军总政治部任通讯班长，作为一名有4年团龄的共青团员，跟随总政代主任李富春和中央、军委机关，强渡湘江，直取金沙江，飞夺泸定桥，经常往返于总部和毛主席、周副主席、朱总司令等中央领导之间，传递机密情报和重要信件，一次次圆满地完成了任务。当时我最大的心愿就是早日成为党组织中的一员。
    1935年6月，我随中央红军强渡大渡河，穿过藏民区，来到了夹金山下。这是中央红军长征中要爬的第一座大雪山。那座山海拔4000多米，那一带人烟稀少，粮食奇缺。先头部队传来消息：有的部队因准备不足，好多体弱的战士在山上被冻死了。因此，组织上通知大家要做好准备工作。我将总政肖向荣秘书长送给我的一件夹衣拆下来，找了一些破碎羊毛等物，在蔡畅大姐的帮助下，准备缝制棉衣。
    当天下午，党支部书记刘群宣同志通知我，晚上要召开支部会，研究我的入党问题。听到这一消息，我的心情非常激动，最大的愿望终于要实现了！在晚上的支部会上，刘书记动情地说：“今天的会议只有一个议题，鉴于邹衍同志的思想和工作表现，组织考虑将该同志由共青团员转为中共正式党员，请大家举手表决。”当时参加会议的11名同志一致表决通过，而后刘书记带领我对着党旗进行了宣誓，还做了爬雪山的思想动员。那天的情景，使我兴奋得一夜都没睡好觉。
    第二天就开始爬夹金山了。那天，天一亮我们就出发，想到自己是一名正式党员了，要发挥好模范带头作用，不由得浑身是劲。在山脚下时，天气还很热，大家走得浑身是汗，走到半山腰，觉得天气变凉了，再往上走更冷了。这时，山上突然刮起大风，随即大雪纷飞，大家顿觉呼吸困难，腿脚发软。有的战士想休息一下再走，结果却没能再起来。我当时是凭着一种对党的必胜信念，一步一步地爬过这座大雪山的……
    今年是中国共产党的90华诞，我这个有着76年党龄的老战士感慨万千：正是因为有了党的领导，我们才有今天。我要永远跟党走，为党的事业尽自己的一份力量。
    （谢智伦整理）
〖-ZW/正文〗
