〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇报道引发的震动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名战士为报销18元钱，跑机关4趟，碰钉子4回，前后历经两个多月。此事经报道后，海军主要领导以此作为案例，要求所属各级党委机关认真对照举一反三查作风。请看――
    一篇报道引发的震动
    ■本报特约记者钟魁润李唐
    新闻快览
    思想作风建设
    4月18日，海军政委刘晓江在海军军以上单位党委书记理论集训班上作辅导讲话。在论述“要坚决防止脱离群众的官僚主义”时，专门以《人民海军》报3月28日刊登的报道《这张发票报得好累，好累！》作为典型案例，对官僚主义进行了深入剖析。窥一斑而见全豹，一篇报道引发的震动，折射出海军党委加强思想作风建设的力度。
    新闻回放
    这张发票报得好累，好累！
    ■陈志远朱林林
    1张10元，1张5元，1张2元，1张1元。3月7日下午，某仓库士官小王紧捏着18元现金，长出一口气。
    去年12月27日上午，该仓库业务处一干部带人维修电话线路，要小王去买了10米电话线，承诺找他报销即可。
    时隔数日。1月6日上午，小王来到机关，找到这名干部，递上发票。人家眼皮没抬一下，说道：“钱太少了，过几天再说吧！”
    2月13日上午，小王再次来到机关，找该干部时，被告知出差去了，过一段时间才能回来。
    战友们说，钱不在多少，自掏腰包不算个事儿，总得要讨个说法。小王点点头。
    2月26日上午，小王又一次敲开机关财务办公室的门，想问问能不能有别的办法。一名干部扫了一眼发票，一脸不耐烦地回道：“这点小事，三天两头问，我手头上的事儿还多着呢……”
    春天到了，春暖花开。3月7日下午，小王再次来到机关。业务处那名干部出差已回，却说：“这点钱，我怎么好意思找领导开口……”
    小王垂头丧气出门来，碰到了匆匆走过的仓库李主任。细心的李主任拦住小王，问出来龙去脉。
    李主任责令业务处领导到财务办公室。三方“碰头”，确有其事，18元发票，当场报销。
    第二天上午，李主任在召开的仓库军人大会上点名批评了有关干部，他说：“机关，就是服务。能办的尽快办，像这样不管不问，就是思想作风有问题！”
    （本报对原稿有删节）
    一篇报道成为教育整顿鲜活教材
    刘晓江说：有的机关不大门槛高、职务不高架子大，门难进、脸难看、事难办。这篇报道反映的事例很典型，要说这18元钱是不多，个人掏了也就掏了，但是反衬出了机关典型的官僚作风。
    他说，这篇稿子登得很好，可以说以小见大。从一个团级单位的仓库到海军机关，机关越大我们越要克服官僚作风。官僚作风不纠正，就会影响党群关系，挫伤军心士气，导致决策失误，损害领导和机关的形象，阻碍部队的建设发展。这次教育整顿活动，要把克服官僚主义作为一个重点突出出来。坚持走群众路线，不管是分析检查，还是专项整治，都要认真听取官兵的意见，充分尊重官兵的主体地位，发挥官兵的主体作用，把依靠官兵作为克服官僚主义的力量之源，把联系群众作为谋事之基、成事之道，把服务官兵作为应尽之责。在教育整顿活动中，要深入基层、深入群众，扎扎实实地为基层办几件看得见、摸得着的实事好事，让官兵真正感受到党委机关克服官僚作风的决心、力度和成效。
    一石激起千层浪
    报道和海军首长的讲话，在参加海军军以上单位党委书记理论集训会上产生强烈反响。大家认为报道是一面镜子，照出了他们在开展思想作风整顿、抓基层建设中存在的不足，具有很好的警示作用，表示将举一反三查找问题，切实纠正党委机关存在的官僚作风。
    据记者了解，北海舰队将推行检讨式工作方法，盯着问题做工作，做到揭短不怕痛、亮短不怕丑、治短不犹豫，建立工作绩效量化制度，定下时间表，立下军令状，对查找出的问题，能解决的立即予以纠治。东海舰队从解决具体问题入手，开设网上信箱、设立监督电话，指导部队定期组织官兵恳谈会，推广“艇情兵意”信息反馈经验做法，拓宽官兵监督渠道。南海舰队明确要求各级党委机关按照三分之一处理日常工作、三分之一面上指导、三分之一蹲点调研的要求，沉到有针对性代表性的基层舰连解剖麻雀，静下心来换位体验、摸清情况、寻找对策，从基层存在的问题中，反思党委机关责任，改进工作指导。
    海军党委机关将进一步推进“暖心惠兵”工程。今年，海军党委为进一步搞好部队小散远直单位生活基础设施建设，又计划投入1亿元。
    意犹未尽
    作风建设无小事
    ■李兵正
    小事折射形象，小事关乎作风。可以想象一名战士拿着发票每一次到机关时的紧张和无奈，可以想象海军政委刘晓江看到这篇报道时的痛心和不安。
    对于党员领导干部来说，小节之中有政治、有导向、有形象、有人格。报销18元钱，算的不仅是不起眼的、十几块钱的小账，更算的是领导机关的作风账。能不能将事关基层官兵切身利益的小事处理好、解决好，直接影响党委机关在基层官兵心目中的形象，影响到领导干部在基层官兵心目中的位置和分量。
    作风建设无小事。转变作风需要我们从自身做起，从看得见、摸得着的身边小事做起，从官兵不满意的事情改起。
    《人民海军》报3月28日大样缩略图
    插图：方汉绘
〖-ZW/正文〗
