〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的道路等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金赛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功的道路
    【书中故事】：一位年轻的求职者受到了公司经理的单独召见，当经理直截了当地问他想找什么样的工作，具体哪一个工种时，求职者心想：这家公司规模大、工种多，只要能在这里工作就行了，无所谓选不选，便对经理说：随便哪份工作！经理停下手头的工作，严肃地说：年轻人，世上没有一类工作叫随便，成功的道路是一个个目标铺成的！
    【掩卷有感】：随随便便地对待工作和时间，无异于随随便便地对待自己的人生，那必将一事无成。
    ――66481部队战士金赛
    信心与信任
    【书中故事】：在一望无际的大沙漠中，有两个人结伴而行，因天气炎热，其中一位中暑不能行动，为了能走出绝境，同伴决定去找水。临走的时候，他把手枪塞给那个人，说：“枪里有5发子弹，记住，3个小时后若还不见我回来，你就每隔1小时对空鸣枪1声，枪声会指引着我找到正确的方向和你会合的。”
    留下来的这个人望着逐渐消失的同伴，心中充满了狐疑：他还会回来吗？
    躺在炎热的沙漠上，留下来的人焦急地看着表，时间终于过去了3个小时，他按时向空中鸣了1枪，但他很难相信那个同伴会听到枪声。他越来越恐惧，推测同伴找到了水，却弃他而去。最终，他绝望地把枪口对准了自己并扣动了扳机……而不久，同伴就提着满壶清水领着救援驼队赶来了……
    【掩卷有感】：这是一个遗憾的故事，其遗憾就在于，那个倒下的人在困难的时候缺少信心，在朋友的相处中缺少信任……
    ――北京武警某部一支队战士钟加文
〖-ZW/正文〗
