〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研也要望闻问切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究，是领导机关的一种基本工作方法。要提高调查研究的质量、增强调查研究的效果，就应该在调研中善于“望、闻、问、切”，有针对性地解决问题。
    望，就是观察。搞调研要像中医看病一样，由浅入深地观察调研单位“面貌精神”，见微知著地掌握调研单位战备、训练、教育、管理、保障等方方面面的真实状况，从中洞察部队的精神风貌、士气斗志以及各项建设的好差与发展前景。闻，就是辨听。良医无需病人详述，就可在病人呼吸、咳喘、呻吟之间“听声辨气”，把病情弄清楚。调研也要学会“听声辨气”，细听广大官兵的肺腑声。问，就是询问。询问是发现问题解决问题最直接的方法。不仅了解情况要诚问勤问及时问，遇到难题也要问计于官兵。切，就是把脉。中医难在“把脉”，调研也不例外。要善于综合分析望闻问得来的情况，悉心诊断调研单位的“脉象”，把准调研单位全面建设的脉搏，给出有针对性的良方。
〖-ZW/正文〗
