〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡林郭勒盟送法送医送文化温暖边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚文杰/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯褚文杰、特约记者杨鸿报道：5月11日上午，驻守内蒙古锡林郭勒草原深处的某边防团二连传来阵阵欢歌笑语，刚刚从一连完成慰问演出的盟歌舞团演员们来不及休整，又为官兵们呈上一台精彩的文艺节目。这是内蒙古锡林郭勒盟“送法、送医、送文化”进边关活动的一个场景。
    自2008年盟委和行署开展“三送”活动以来，锡林郭勒盟医院每年都要派出最精干的专家队伍参加。在他们的流动医院车上不仅有数字X光机、彩超、心电图机，还有做生化和血液检测的设备，以及种类齐全的药品。在今年的人员选配上，医院抽调了两个业务副院长，其他的基本上都是科主任和副主任医师以上的技术骨干。连队官兵在体检完后，还可以欣赏到精心准备的文艺演出。
    “如今，在锡林郭勒大草原上，‘送法、送医、送文化，进边关活动已常态化，不仅活跃了边防一线官兵的生活，而且加强了军政军民团结和民族团结，促进了边疆军民融合和民族地区经济、社会和国防协调发展。”锡林郭勒军分区政委张芝元如是说。
〖-ZW/正文〗
