〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里路党旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部六连党支部在遂行多样化军事任务中发挥战斗堡垒作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李晓楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者费士廷通讯员李晓楠
    八千里路云和月，是一个普通连队的真实写照。3年来，武警8653部队六连上高原，赴边陲，长期远离营区执行处突维稳、抗震救灾、抗洪抢险等重大任务，行程8000多公里。八千里路党旗红，是这个连队党支部交出的完美答卷。
    无论任务如何转换，落实制度雷打不动
    打开指导员杨磊的办公柜，整整齐齐地存放着834份形式各异的思想汇报，有电脑打印的，有写在方格纸上的，也有临时写在纸盒子上的……
    “不拘一格地坚持党员汇报制度，是连队党支部在遂行多样化军事任务中落实制度的一个缩影。”杨磊说，为了发挥党支部的堡垒作用，他们确立了“建设堡垒靠制度，落实制度促工作”的基本思路。
    那一次，六连奉命到青海驻训。途中气温骤降，天降大雪，在翻越海拔近5000米的阿尼玛卿雪山时，车辆因油箱冻结而抛锚，车队卡在了山坡上不能动弹，许多名官兵出现高原反应。
    危急关头，连队现场召开临时支委会，决定“爬也要爬过雪山、倒也要倒在前方”，号召全体党员在雪山上打一场攻坚战。支部书记杨磊、副书记李延明带头烧大衣烤油箱、用被子垫车轮，其他党员手推肩扛，全力排险。12个小时后，全连第一个到达指定地域。
    无论挑战何等严峻，党员干部冲在最前沿
    一名党员一面旗！3年来，无论是抗震救灾现场，还是抗洪抢险一线，六连党支部对党员干部的要求就一条：挑战在哪里，党员干部就奔赴在哪里；危险在哪里，党员干部就出现在哪里。
    去年4月，玉树抗震期间，已连续奋战20多小时的李延明，闻听对面房屋下面有微弱的呼救声。他来不及休息，又一次用手往废墟下挖。就在被困藏族姑娘次仁旺姆将要被救出时，余震来袭，震落的砖块砸中了李延明头部，鲜血直流。李延明没有退缩，简单包扎后又奋不顾身地钻进废墟，直到把人救出为止。
    去年7月，在青海格尔木抗洪期间，为了消除大坝险情，杨磊等党员干部带头跳进泄洪沟垒沙袋，冰雪融化的库水冰冷刺骨，当完成任务被战友扶上岸时，他们的双腿几乎没了知觉。在党员干部的带领下，全连官兵装填的装填，搬运的搬运，垒堤的垒堤，没有人叫苦叫累，没有人停下休息。
    无论环境怎样复杂，严守纪律绝不含糊
    执行多样化军事任务，任务各异，又长期远离营区，官兵所面对的环境极其复杂，六连党支部始终坚持一条：无论环境怎样复杂，严守纪律绝不含糊。
    去年玉树抗震期间，连队奉命抢救结古镇禅古寺藏传文物。党支部在分析形势时意识到，这既是救灾任务，更是严肃的政治任务，事关重大，容不得半点马虎。
    党支部立即组织官兵学习上级关于抢救藏传文化遗产的指示精神、寺院规定和藏族风俗习惯，了解掌握有关要求和注意事项。抢救中，连队组成了7名党员组成的突击队，一边干最危险的任务，一边给其他官兵做示范。经过3天连续作战，全连官兵成功抢救出大金佛1尊、中佛7尊、小金佛1200余尊、经书400余册，最大限度地挽救了藏族文物，为寺院挽回直接经济损失1000余万元。
〖-ZW/正文〗
