〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进兴国，感受一个简单的真理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读兴国苏区干部好作风纪念馆中的3个细节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进兴国，感受一个简单的真理
    ──品读兴国苏区干部好作风纪念馆中的3个细节
    ■本报记者代烽欧阳浩
    踏上兴国的土地，30集电视连续剧《兴国，兴国！》刚在中央一套播完。
    电视剧的热播似乎也提前唤醒了兴国的红色旅游。赣南的旅游旺季未到，但记者赶到兴国苏区干部好作风纪念馆时，这里已是门庭若市，讲解员全都上岗。记者只好拿着馆方提供的讲解词自行参观，其中有3处讲解词上没提到的细节，颇有意思。
    一句土话
    告诉你什么是深入群众
    “男子没老婆的赶紧‘由，到老婆，女子没老公的赶紧‘由，到老公……”纪念馆一隅，写着这样一段话。在开展兴国调查时，毛泽东谈到婚恋自由，曾这样和当地群众说。
    这个“由”为何意？当地一位80多岁的老大爷介绍，“由老婆”是兴国最“土”的方言之一，和“讨老婆”意思相近，现在这个词很多兴国年轻人都不会用了。
    原来，毛泽东每到一地搞调查，都喜欢用当地方言和群众交流。
    记者走到一组蜡像前：毛泽东坐在路边的石头上，和农民亲切攀谈。正是这种深入群众的调研，让毛泽东摸清了中国农村情况的底数。毛主席在《兴国调查》中说，占人口6%的地主与富农占有80%的土地，而80%的贫下中农仅占有20%的土地。
    “政治就是土地政策，土地政策‘正，，政治就‘正，，就能得民心。”这是《兴国，兴国！》中，土生土长的知识分子钟老师被国民党杀害前悟出的一番道理。这次调查让毛泽东敏锐地意识到，只有实行土地革命，才能解决农民的疾苦，赢得劳苦大众的拥护和支持。
    随后，红军大规模开展“打土壕分田地”活动。分得土地的广大贫苦农民认识到红军是为劳苦大众利益而奋斗的，纷纷靠拢红军。得到广大农民的支持，红军队伍迅速壮大，革命事业蓬勃发展。
    1930年5月，在《反对本本主义》中，毛泽东第一次提出“没有调查，没有发言权”的著名论断。没过多久，1931年4月2日，在《总政治部关于调查人口和土地状况的通知》中，他又进行了补充：“不做正确的调查同样没有发言权”。而正确的调查靠的就是深入群众。至此，深入群众搞调研，成为苏区干部始终坚持的好作风，并成为我党密切联系群众、克敌制胜的法宝。
    一座木桥
    告诉你什么是关心群众
    小木桥，在赣南山区随处可见。在纪念馆里也展示着一座小木桥的照片。这座桥毛泽东称为“樟树塘小桥”，但当地的群众更愿意叫它“爱民桥”。
    1933年11月，毛泽东到兴国长冈乡作调查。经过樟树塘时，他看到横跨小溪的一座木桥桥栓断裂，人走在上面左右打晃，十分危险。他当即要求派人修理，并对乡干部说：“修桥铺路这样的实际问题，我们苏维埃政府的干部要时刻注意，当真解决。”时隔几个月，长冈乡苏维埃政府收到毛泽东从瑞金写来的一封信，信中特别问到：樟树塘的小桥修好了没有？
    当时，作为中华苏维埃共和国临时中央政府的主席，修桥铺路这样的小事，却也深深记挂在毛泽东的心里。主席尚且如此，苏区的干部更是“争做群众的贴心人，为群众解决实际困难”。
    纪念馆中摘录了当时毛泽东撰写的《关心群众生活，注意工作方法》，对如何关心群众的问题进行了特别的梳理，大至分田造屋、架桥铺路，小至柴米油盐，甚至婚姻问题，无微不至。群众感动地说：“共产党真正好，什么事都替我们想到了。”
    时光荏苒，历史再续。
    记者参观时恰好听到这样一个故事。前不久，长冈乡塘石村上屋组村民范玉凤生病住院，村干部谢信璋主动上门，把她的医保报销凭证带到乡里，全程帮她代办，很快这笔7230元的报销款就批下来了。
    时刻把关心群众，执政为民铭记于心，这不正是我党事业长盛不衰的根基么！
    一幢土屋
    告诉你什么是凝聚群众
    在纪念馆，有张照片很不起眼。要不是似曾相识，记者也不会留意。
    照片上是一幢土屋，屋名“也是居”。刚到兴国时，杵在闹市区的这幢屋子就特别显眼，与周围的建筑格格不入。没想到，在纪念馆能再见。
    屋子的主人是兴国县第一位县委书记胡灿。在第二次反围剿战斗中，敌人攻进兴国，将他家付之一炬。回来，他简单盖了个土坯房。当时有人劝他去分好房子，他说：“共产党人是为了解放劳苦大众，不是为了解放自己，这里也是住。”遂取名“也是居”。
    胡灿牺牲后，他的妻子赵次如一直居住在这里。解放后，当地政府要给她换新房，她说：丈夫给我什么房子，我就住什么房子。直到现在，虽然胡灿的后人都很有出息，但这幢房子一直作为传家宝保存着。
    不由想起了兴国的另一位书记刘启耀。他的官更大，是当时的江西省苏维埃政府主席。但他不要公家发伙食费，带头从家中背米去省苏机关吃。妻子还开玩笑说：“老公老公，饭要我供。”
    1935年初，刘启耀在领导游击战争时与组织失去了联络。他虽然衣衫褴褛，乞讨度日，但谁也不知他腰间竟藏有一大包作为党的活动经费的金银。直到后来成立中共江西临时省委，他才将珍藏了3年之久的金银拿了出来，被人戏称为“腰裹万贯的讨米人”。
    我们党为什么能凝聚群众，从这两位书记身上不难找到答案。当年的干部虽然掌握着各方面的权力，但始终与群众艰苦与共，患难相依，“有盐同咸，无盐同淡”，没有一点特殊。而与此相对应，白军则是“前方吃紧，后方紧吃。”
    苏区干部好作风的形成并非无源之水。在兴国的潋江书院，毛泽东最早在这里举办“土地革命干部培训班”，当时的苏区领导人与苏区干部同吃同住，同甘共苦。而当时苏区各级党组织都设有监察委员会，各级政府均设有工农检查部和工农控告局，到处都有“工农控告箱”，苏区干部自觉接受着群众的监督。
    正是在苏区干部的凝聚下，兴国人民艰苦奋斗，全力支援革命战争，先后成为扩大红军、支前参战等10项模范。1933年5月，周恩来在中央苏区一次会议上盛赞“中国外国不如兴国”。毛泽东则称赞兴国“创造了第一等工作”，号召“造成几千个长冈乡，几十个兴国县”，并题写了“模范兴国”四个大字。从此，“模范兴国”闻名遐迩，传颂至今。
    参观结束，再回首，深入群众、关心群众、凝聚群众，千言万语汇成一个简单的真理――“人民万岁”。
    （本报江西兴国5月13日电）
    左上图：位于兴国将军园内的“模范兴国”大型雕塑。雕塑由“中国工农红军少共国际师”“中国工农红军兴国模范师”“中国工农红军中央警卫师”3面红军旗及79位人物故事组成。3面红军旗象征着兴国在第二次国内革命战争中组建了3个师参加工农红军。群雕长23.179米，象征着兴国人民在革命战争中为国捐躯的有名有姓的烈士达23179名。
    本报记者张晓祺摄
    有关“红色足迹万里行”更多报道请登录中国军网www.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
