〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老有所学学有所成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏美/陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周宏美陈杰
    在建党90周年前夕，总政白石桥干管局迎来了老年大学建校25周年。25年来，在办学过程中，他们根据学员的特点和需求，适时调整课程设置，改进教学方法。干管局筹集资金，帮助他们强化硬件软件建设，改善教学环境，使老年大学真正成了老有所学的课堂。
    教师是办好学校第一要素。成立之初，白石桥老年大学推举中国黄埔同学会副会长、原基建工程兵副主任黎原任校长，先后聘请了北师大教授李道英，首师大教授欧阳中石、周兴旺、李勤印，北京成人教育学院教授华俊骏，著名健康教育专家洪昭光教授，外交部办公厅主任吴传福等任教。针对学员资格老、职位高、年龄大的特点，学校注意引导他们自觉做到：不论过去官多高、权多大，到了老年大学里，都是普通学员；在老师面前，都是徒弟和学生，都要按照老师的要求来上课，完成作业。据悉，25年来，一批批学员学有所成、颇有建树。解放军艺术学院专门为学员宋育泽举办书画展，中国老年书画研究会第一次为已故学员舒适等遗作免费举办画展。
〖-ZW/正文〗
