〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥核心价值观的引领作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾庆友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代革命军人核心价值观作为社会主义核心价值体系的重要方面，其源头活水存在于社会进步、时代发展之中，不可避免地要与多样化的社会思潮发生交流、交融和交锋。要确保当代革命军人核心价值观对官兵思想行为的有效引领，就必须高度关注、积极应对社会思潮的影响，牢牢把握意识形态工作主动权，不断铸牢官兵精神支柱。
    社会思潮是某一时期内某一阶级或阶层中反映当时社会政治情况而有较大影响的思想潮流，它以一定的社会存在为基础，以特定的思想理论为核心，并与某种社会心理发生相互影响、相互制约、相互渗透的作用。准确把握社会思潮的特征和影响，必须以发展的眼光、理性的思维，多角度、全面地审视。
    社会存在决定社会意识。“观念的东西不外是移入人的头脑并在人的头脑中改造过的物质的东西而已”。当前，我国社会主义改革和发展进入了关键时期。经济体制的深刻变革，社会结构的深刻变动，利益格局的深刻调整，生活方式的深刻变化，给人们的价值观念和思想活动带来了巨大活力，也使得各种社会思潮纷纷登台亮相，这是一种社会必然。在世界多极化、经济全球化、社会信息化的背景下，不同意识形态与价值观念的流转、冲撞和斗争日益加剧，由此带来社会思潮多样化趋势越来越明显。部队存在于社会当中，官兵思想不可避免地受到社会思潮的影响。为此，在坚持用当代革命军人核心价值观引领、有效应对社会思潮影响的过程中，必须坚持一手抓正确思想确立、一手抓错误思潮批驳，吸收借鉴社会思潮中的积极因素，大力提升当代革命军人核心价值观引领的吸引力。
    社会主义核心价值体系之所以能够引领社会思潮，就在于没有离开人类文明的大道，既弘扬中华文化优秀传统，又借鉴人类有益文明成果，体现了强大的包容性和整合力。当代革命军人核心价值观要更好地发挥引领作用，也必须以开阔的视野、广阔的胸襟，吸纳百家之长、兼集八方之秀，才能使官兵感到亲和、自觉认同。应当看到，以什么样的心态和观念对待社会思潮，决定了能否发现其蕴含的先进因素。因此，必须进一步解放思想，以开放包容的心态对待社会思潮。善于透过现象看本质，洞察苗头见趋势，把多样化社会思潮中那些体现真善美的价值观念提炼出来，把官兵思想中蕴含的健康向上的个性追求挖掘出来，从而找准当代革命军人核心价值观培育的切入点和共鸣点。要针对官兵重视追求个人价值实现的特点，积极加以引导，既要发挥官兵主体作用，又要反对个人主义的膨胀；既要提倡集体主义，又要反对忽视个人的价值。把个人发展同部队需要、个人价值同军人整体价值统一起来，在融入国防和军队现代化建设中，最大限度地实现自身的价值。要顺应青年官兵精神和心理诉求，把隐性的价值直观化、抽象的意蕴具体化，进入他们的内心世界，引导官兵由认知认同、情感认同发展升华为行为认同，真正把当代革命军人核心价值观的要求内化为精神支柱，外化为自觉行为，转化为提高政治觉悟和能力素质、做好本职工作的具体行动，转化为推动部队建设科学发展、有效履行新使命的实际成效。
    当代革命军人核心价值观能否在官兵思想中占有统摄地位，有赖于其在与错误思潮的斗争中所体现出来的战斗性和批判力。当前，社会上各种思潮对官兵的影响越来越大，部分官兵价值茫然、价值错位的问题不容忽视。必须旗帜鲜明地对各种错误思潮进行及时、坚决、有力地回击，为当代革命军人核心价值观的引领扫清障碍、清除干扰。从历史经验上看，意识形态领域历来是敌对势力同我们激烈争夺的重要阵地。敌对势力要搞乱一个社会、颠覆一个政权，往往总是先从意识形态领域打开突破口，先从搞乱人们的思想下手。敌对势力打着“民主、人权”的幌子，大搞思想渗透，妄图颠覆党的领导，搞垮中国特色社会主义制度。对此，我们必须保持高度警惕，坚持用历史教训教育官兵，认清敌对势力的险恶用心，始终强化军魂意识。这是坚持用当代革命军人核心价值观引领思想必须把握的重要着力点。
    抓好德育是铸魂育人的重要抓手，也是培育当代革命军人核心价值观的基本途径。青年官兵正处于世界观、人生观、价值观形成的关键时期，筑牢道德防线至关重要。要结合实际，着力抓好教育、及时引导、规范行为、优化环境，用最有效、最直接的办法加强道德培育，引导官兵始终坚持把当代革命军人核心价值观作为“参照系”和评价、选择、取舍的标尺，明确道德鸿沟、划清是非界限，时刻认清行为的方向坐标，加强道德修养，做到“趣”而有度、“好”而有道、“玩”而有品，不闯禁区、不越底线，保持思想道德上的纯洁，自觉抵御各种诱惑与错误思潮的腐蚀影响。
    （作者系国防大学基本系三队学员）
〖-ZW/正文〗
