〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的绝响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《曹振峰革命战争速写纪实》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪炉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝响既“响”，怎能“无声”？
    有！还会震撼人心。只要有心，就能“听”到。
    这声“绝响”，只能用心来“听”。其实是看，因为它真无声，只是一批画，确没有声音。
    这些画的作者是原《解放军报》美术组组长曹振峰，他也是中国美术家协会第一届的理事和中国美术馆党委书记兼副馆长，所以曾是我国特别是军队美术界的知名人士。
    众所周知，红色中国是“枪杆子”打出来的，当初冲杀上阵的人大都出身低微多为文盲，各种文字宣传对他们都毫无作用。要发动和鼓动他们，使他们都奋不顾身，除了口头宣讲，形象、直观的绘画就有了独特功能，所以早在1929年的《古田会议决议》中，原文就说要重视和使用“图画人才”。
    曹振峰就是军中“图画人才”之一。他是1938年12岁参加八路军的，由于太小扛不了枪打不了仗，又发现他识字还“涂鸦”地画过门神、关公之类，就让他跟老同志学画画。从那时起，他就像战士跟着班长，上级指向哪里他就打到哪里，根据革命需要和战争要求，让画什么就画什么，鼓舞斗志，宣扬英雄，揭露敌人，讴歌胜利……虽然他不开枪不开炮，竟和战士一样立下战功。这有当年晋察冀军区第2纵队司令员杨得志、政委李志民等授予的奖状为证，其中说他“于爱国自卫战争中创立功绩，经评定为大功”，表彰他为“机关工作的模范，文艺工作者的榜样”，让他戴着红花出席英模大会。也正因此，在新中国诞生前夕召开的全国第一次“文代大会”，他代表军队参加了会议，被选为全国美协的委员（后来改称为理事），从此成为军队乃至国内美术界的一个“标杆”。
    老曹的后人在他逝后5年推出了关于他的这部大书，不仅使我重新见到了他，更使人们又看到他当年的作品都是战争年代的人民军队的战斗场景，尤其是普通的战士和乡亲们，他们的形象面貌和斗争生活。这一切早已成为历史，有心的曹振峰却把当年的许多人和事画了下来，为后人留下了一幅幅真实而形象，也是鲜活的历史原貌。
    我们往下翻读时，看到了他十三四岁时画的“边区子弟兵”，正打着“青天白日满地红”旗，结队去“参加八路军”，他们“反对鬼子抓壮丁”“反对汉奸汪精卫”，又“武装保卫春耕”等等，“狼牙山反扫荡”的恶战场面，接着是我们的步兵、炮兵、骑兵和民兵们，怎么几打徐水、攻击定县又“登城头功”“鏖战敌坦克”，又“奔袭清风店”和“打响平津大战”，直至“华北最后一战――太原战役”；国内炮声刚停，邻邦朝鲜又响起了爆炸声，老曹随军参战，从“打好出国第一仗”，到“英雄的十昼夜”和“928号阵地”，尤其是“画于1952年4月15日”的“鱼隐山阵地最前沿”，那守在战壕中的战士和身边弹痕累累的断树，似正散发出硝烟和血腥味。他还画下了举世闻名的上甘岭，那被炮火劈掉一半的主峰和英雄黄继光的牺牲处……都凝结在画幅中。不仅有这些画，还有他为此写下的文字记述，本书作者又对其作了补充和发挥，让人们看到一页页生动的历史。
    本书作者写道：“曹振峰的很多战场绘画，是跟随突击队冲锋时的速写。突击队冲在最前面，曹振峰拿着速写本紧随其后，在他后边才是二梯队。他的战斗位置是随突击队一起攻城夺堡，随先头部队一起追歼敌人，用速写纪录战斗场景。所以曹振峰的画不仅是艺术创作，更是真实的战斗记述。”老曹的速写是和突击队一起画的。突击队又称“敢死队”，每时每刻都可能牺牲流血，战友就在自己身边，却一个接一个倒下了。可以说，他的作品是用生命和鲜血换来的，是战斗生命和沸腾热血凝结成的。尽管画面过于简单，却都是活生生和热乎乎的，不可替代的。
    今天，我们不应该忘记那段血雨腥风的战争历史，也不应该忘记用生命和热血记载描绘了那段历史的曹振峰。但愿他当年发出的这一声声“绝响”能提醒人们，要记住并敬重那些为了今天的和平与幸福而奋战和牺牲流血的老兵与老将们！
〖-ZW/正文〗
