〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣誉是对个人成绩的褒奖和肯定，向往荣誉乃人之常情？但如果仅把眼光局限于鲜花和奖杯，而忽视了自己建功立业的舞台，无异于空中造楼，缘木求鱼？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好舞台才能走向奖台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锡飚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●荣誉是对个人成绩的褒奖和肯定，向往荣誉乃人之常情。但如果仅把眼光局限于鲜花和奖杯，而忽视了自己建功立业的舞台，无异于空中造楼，缘木求鱼。
    用好舞台才能走向奖台
    ■袁锡飚
    近日，机关一名同事在与我聊天中感慨，从事机关工作多年来竟还寸功未立，言语之中透露出些许遗憾和对荣誉的期待。荣誉是对个人成绩的褒奖和肯定，向往荣誉乃人之常情。但如果仅把眼光局限于鲜花和奖杯，而忽视了自己建功立业的舞台，无异于空中造楼，缘木求鱼。正如感慨中的同事一样，相对于渴望的荣誉，他身处的岗位则更为重要，更值得把握和珍惜。
    舞台给予了每个人成长锻炼、施展才华的空间和机会，是通向奖台的最佳途径。航天英雄杨利伟在航天事业的舞台上，一次次挑战生理极限和知识高峰，以顽强毅力完成了常人难以承受的航天环境适应性训练，并全优通过了30多个学科、10多个门类的专业考试。在这样一个舞台上，他把握住了机会，以优异成绩从众多受训的航天员中脱颖而出。“三栖精兵”何祥美在军事训练的舞台上苦练百步穿杨的本领，终于淬炼成一代“枪王”，留下了无限精彩。荣誉的桂冠是用荆棘编织，胜利的鲜花来自汗水浇灌。事实证明，那些一心专注于自身事业，不为身外名利所羁绊的人，终究能够取得事业的成功，而鲜花与掌声也不经意间随之而来。
    然而当下一些同志往往忽视了岗位成才的重要性，急功近利，好高骛远。有的人盯着名利干工作，在舞台上打的是“花拳绣腿”，求的是“出名挂号”；有的人在舞台上略有表现，便以此邀功。观念的错误导致这部分人往往缺乏工作的韧劲，当功利的要求得不到满足时，便牢骚满腹，消极工作，最终不仅无缘于奖台，更失去了舞台。
    还有的同志认为，自己岗位平凡，工作琐细，干不出什么惊天伟业，荣誉难以光顾，于是工作便得过且过，在欷[蹉跎中与奖台渐行渐远。殊不知，成功源自对细节的重视，非凡来自对平凡的坚守。钢铁工人郭明义先后当过驾驶员、宣传干事、车间统计员、英文翻译、公路管理员，无论在哪个岗位，他都充满激情，每天坚持提前上班，用15年时间完成了常人20年的工作量。他把岗位当作实现人生价值的舞台，让无数国人感叹。国防大学金一南教授，曾经是一个默默无闻的图书管理员，十余年来他坚守寂寞，勤奋学习，最终成为蜚声海内外的战略研究专家。可见，舞台虽有大小，但只要认真努力去演绎，必能成就一番事业，走向成功的奖台。
    临渊羡鱼，不如退而结网。肩负新世纪新阶段历史使命的当代官兵，既要崇尚荣誉，更要珍惜岗位，用争创一流的意识和坚持不懈的韧劲，苦练本领，勤奋工作，在属于自己的舞台上演绎精彩的人生大戏。天道酬勤，也许蓦然回首，鲜花簇拥的奖台就在你的身后。
〖-ZW/正文〗
