〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战澜沧江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电一支队官兵奋战糯扎渡水电站大坝纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐洪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏5月，云南糯扎渡水电站工地。
    放眼望去，正在建设中的电站大坝，高度已达170余米，宛若一条巨龙横锁两岸。糯扎渡水电站位于云南澜沧江下游干流上，电站大坝是掺砾石料心墙堆石坝，坝高261.5米，是国内最高的同类型坝，施工技术要求高：坝面上任何两点的水平误差都必须控制在1厘米以内。
    当武警水电一支队参谋长魏功林、一大队大队长勾命强，受命挂帅这个项目时，他们感受到了沉甸甸的责任感。为确保高质量地完成好任务，他们从全支队抽调机械设备和“金牌操作手”，组建了一支敢打硬仗的队伍。
    同时，他们还向高科技借力，引进了数字大坝监控系统，全程记录每台机械工作的路线、碾压遍数和误差，一旦监控到相关数据不在控制范围内，它就会立即提示整改，这是水电部队在水电站大坝填筑史上规范施工的首创。
    有了过得硬的队伍，又有高科技助力，按说一开始应该很顺利，可不曾想官兵们却遭遇到了意想不到的“麻烦”。一次，大家汗流浃背、反复连续碾压坝面30个小时后，数字系统仍显示不合格。还不了解高科技数字系统性格脾气的几位“金牌操作手”心急如焚，情绪有些低落。参谋长魏功林判断是操作手和数字大坝GPS之间配合有问题。于是，他带着数字系统技术人员来到现场，指导操作手一边工作，一边对应系统找问题，终于把麻烦给解决了。
    这是一场攻坚战，施工异常艰苦。官兵们工作时间两班倒，白班中途只有半小时的吃饭时间，就这半小时机械还不能熄火。七中队修理班副班长吕彬莹颇有经验地说：“一直没停歇的机械非常疲劳，如果突然熄火会造成损坏，就好比人跑步累了突然停下容易受伤一样。”在施工中，官兵们还积极开动脑筋，摸索出了不少新技术、新工艺。七中队上士、推土机操作手朱崇帅，带领战友根据实践创造出了心墙进退错距碾压法，最快可达到一个多小时就完成推平，大大提高了施工效率，这个经验在整个工区得到推广。
    没有什么艰难困苦能阻挡官兵们前进的步伐。大坝左岸垫层的高边坡施工没有道路，官兵们就搭钢管栈道，所有施工设备和材料，比如手风钻、振动泵、2000吨钢筋等都是官兵们人抬肩扛，走悬崖绝壁上的栈道运上去的。在狭窄的工作面上施工，官兵必须轮流作业，好像高空杂技一般转腾移挪。
    不管是搭高边坡上的钢管栈道，还是铺建电站15公里长的三级供水系统，四级军士长孔祥海都是主力。在笔直的边坡，他系着安全带悬空焊接水管，一丝不苟。长时间悬空，对于任何一个人的体力来说都是个不小的考验，孔祥海默默地忍耐着这一切，他心中只有一个念头：高标准地把任务完成好。
    看着亚洲第一、世界第三的心墙大坝在脚下一点点筑实，一点点升高，官兵们心里颇有一种成就感，所有的苦累，所有的疲惫，都顿时消散了。当前来视察的马洪琪院士由衷发出“糯扎渡大坝心墙施工条块均匀，填筑质量几近完美，让人赏心悦目”的赞叹时，官兵们欣慰地笑了。
    明年，糯扎渡水电站首台机组将并网发电。那山高峡陡、猴子无路的闭塞，那山多地少、勉强糊口的困顿，都将像山谷里的雾霭，消逝在即将升起的总装机容量达580多万千瓦的“金太阳”的光芒之中！
〖-ZW/正文〗
