〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警巴中市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满腔热忱为官兵解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警巴中市支队三中队的图书室是官兵们业余时间最爱去的地方，吸引大家的是这里每月更新一次的各种书籍。三中队地处偏远，去年3月，支队长张志红到三中队检查工作，官兵们反映图书室长时间没有更新书籍，现有的书都快被大家翻烂了。张志红当即给机关业务股交待，为中队购买了3000余册新书，配发了2台电脑。他们还采纳官兵建议，在各中队之间建立起“流动图书馆”，每月交流一次，实现资源共享。这一举措调动了三中队官兵的学习热情，一名战士被上级表彰为“学习成才标兵”，2名战士参加四川省书画展获得了二等奖。
    今年初，支队干部调整后，个别干部工作不在状态。支队党委深入调查发现基层干部确实也有苦衷。巴中是经济欠发达地区，不少基层干部家属无工作、无住房，子女又小，加上基层事务繁杂，一些干部经常感到心神俱疲。
    在年初的党委扩大会上，支队政委冉兰平公开表态：“基层干部是基层建设的主心骨，要想把中队建好，就要为他们解除后顾之忧。”截至目前，支队党委先后解决了2名官兵家属的调动和就业问题，为7名官兵的孩子办理了异地转学手续，帮助3名官兵解决了家庭涉法问题。
    南江县中队营房紧靠公园。公园里游人如织、声音嘈杂，干扰了官兵的执勤、训练和生活。支队领导实地查看后，主动与县公安局、民政局协商，加高了围墙，公园也加大了管理力度，确保了官兵正常的工作生活秩序。
    山区雷雨频繁，为确保执勤战士安全，支队领导带领机关的同志到各中队哨位逐一检查防雷设施，先后拿出13万元对各中队哨位、营房重点部位进行了综合防雷治理和营房维修，编写了《安全知识手册》发到每名官兵手中。
〖-ZW/正文〗
