〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役高炮师开展“我为世园做贡献”活动等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高炮师开展“我为世园做贡献”活动
    2011西安世园会开幕以来，陕西省某预备役高炮师组织官兵开展“我为世园做贡献”系列活动。他们多次组织官兵到园区内清扫卫生，向游客散发世园会知识传单，主动参与安保巡逻，进一步激发了官兵“热爱西安、奉献世园、共创和谐”的热情。
    （杨海艇、白建国）
    科尔沁左翼后旗人武部狠抓车辆管理工作
    内蒙古科尔沁左翼后旗人武部日前举办专题学习班，组织干部和工作人员认真学习新修订的道路交通安全法、军委总部颁发的安全行车规定，观看交通事故警示教育片，进一步增强了责任意识和法规意识，确保安全文明行车。
    （张如军）
    武汉市江夏区人武部科学组织民兵参加地方建设
    近日，武汉市江夏区人武部聘请省农科院专家为民兵开办“新农村建设知识大讲堂”，把课堂讲授与现地指导、结对帮抓与跟踪联系相结合，普及沼气、植物栽培等相关知识，有效提高了民兵参建质量。
    （李兴华、吕孟津）
〖-ZW/正文〗
