〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“徐州”舰，大洋深处犁出中国航迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开创我海军护航编队远洋遂行任务的“五个首次”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “徐州”舰，大洋深处犁出中国航迹
    开创我海军护航编队远洋遂行任务的“五个首次”
    本报宁波5月13日电记者李建文、特约记者方立华报道：5月9日上午10时，海军第七批护航编队在舟山军港徐徐靠岸，等候多时的数十名记者迅速奔向“徐州”舰。专程前来迎接“徐州”舰凯旋的徐州市委书记曹新平说，“徐州”舰已经参加了两批护航行动，今年又首开中国军舰参与人道主义危机中撤离我在外公民行动先河，作为“徐州”舰官兵第二故乡，徐州全市人民都为该舰官兵的英雄壮举和出色表现感到自豪。
    “徐州”舰政委王立新来不及与上舰迎接的妻儿打招呼，就被蜂拥而上的记者团团围住。“政委同志，请介绍一下护航情况好吗？”“我们自去年11月2日起航以来，圆满完成31批405艘中外船舶护航任务，在接护‘乐从，轮、营救‘泰安口，轮、挫败海盗快艇连续袭击我护航编队商船、赴利比亚外海为撤离我受困人员船舶警戒护航等行动中，向世界展示了人民海军执行多样化军事任务的能力。”
    参与赴利比亚撤离我公民行动是记者们最为关心的问题。“徐州”舰舰长王宏民就此介绍了情况。2月24日凌晨，经中央军委批准，正在亚丁湾、索马里海域执行第299批护航任务的“徐州”舰，赶赴地中海利比亚附近海域，为撤离我在利比亚人员的船舶提供支持和保护。经过连续6昼夜的航行，3月1日10时30分，“徐州”舰抵达利比亚班加西港外海的任务海区，与搭乘我2142名从利比亚撤离人员的“卫尼泽洛斯”号商船顺利会合，开始为撤离我在利比亚人员船舶实施护航任务。战鹰在空中盘旋警戒，军舰在海上伴随护航。被撤离的同胞们望着“徐州”舰上迎风招展的五星红旗，百感交集、欢呼雀跃。
    第七批护航编队预备指挥所政委、某驱逐舰支队政治部主任韦建华对记者说，“徐州”舰在远洋护航行动中，开创了首次千里驰援接护遭海盗袭击船舶、首次武力营救遭海盗登船袭击船舶、首次成功挫败海盗对我被护商船编队发动的连续袭击、首次进行夜间武力营救被劫船舶综合演练、首次为撤离我国驻海外受困人员船舶护航等“五个首次”，3次受到军委领导的褒奖。
〖-ZW/正文〗
