〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟建柱在武警驻京机动部队能力建设成果汇报会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升遂行任务能力维护社会公共安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日电记者刘彦军报道：国务委员、公安部部长兼武警部队第一政委孟建柱13日在武警驻京机动部队能力建设成果汇报会上强调，武警驻京机动部队担负着维护首都社会稳定的重任，要牢记神圣使命，增强忧患意识，大力加强部队建设，提升遂行任务能力，全面维护好社会公共安全。
    9时，武警驻京机动部队能力建设成果汇报在首都南郊国家反恐训练基地展开。指挥车、防暴装甲车、武装巡逻车、运兵宿营车等多种车辆装备组成的方阵，以威武雄壮的姿态依次亮相，5000多名官兵进行了防暴和突发事件处置等演示。
    孟建柱指出，武警驻京机动部队作为维护首都社会稳定的一支重要力量，地位重要、使命光荣、责任重大。要进一步加强思想政治建设，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础，坚决听从党中央、国务院、中央军委和胡锦涛主席的指挥，坚定不移地做党和人民的忠诚卫士。要进一步加强军事训练，紧贴实战要求，创新训练战法，练精遂行任务本领，切实提高信息化条件下快速反应、机动到位、高效处置、综合保障的整体作战能力。要进一步加强战备工作，时刻听从党和人民召唤，确保部队应急指挥畅通、反应迅捷，随时能够全员出动、全装出动、快速到位，从容应对各类突发情况。要发扬优良传统，勇于开拓进取，以更加昂扬的斗志、更加饱满的精神、更加扎实的作风，为党和人民再立新功。
    武警部队司令员王建平出席了汇报会。
〖-ZW/正文〗
