〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用燃烧的生命播撒阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部指导员姚文广的病房故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵薇/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邵薇特约记者赵国涛
    身体状况允许的时候，每天清晨，在第251医院住院的北京军区某团二连指导员姚文广，都会到距医院不远的公园去锻炼身体。他总是面朝东方站着，静静地看太阳一点点升起，感受旭日的光和热慢慢将自己包围……
    他后悔生病前，自己忽略了许多对生命至关重要的东西：水、空气和阳光。特别是这初升的太阳，万物的生命希望。他抑制不住地想给自己起个新名字：太阳之子――将太阳的温暖和希望带给更多的人，无论，自己的生命还有多长……
    举着吊瓶敲门进来，手里握着一枝从外面采回来的花，和花一样美好的，是消瘦的面庞上灿烂的笑容――这是59岁的孙志凌对31岁的姚文广的第一印象。他是姚文广的病友，同在肿瘤一科31病区。
    “这个小伙子心里总是装着别人。”孙志凌对记者说，“我刚入院时躺在床上不能动，他主动走进我的病房，第一次见面就一点也不隐瞒自己的病情。他跟我说，他去年6月被确诊为胃癌晚期，因为癌细胞已经转移无法手术，医生说他只有3到5个月的寿命，但他用乐观坚强的心态打破了医生的预言，一直活到现在。后来，他经常到我的病房来，鼓励我用信心战胜病魔。现在我好转了不少，已经能下床走路……”
    48岁的张玉荣也是癌症晚期，每每想到自己的儿女将失去母亲便以泪洗面，夜不能寐。但有一晚她睡得很踏实，她清楚地记得那天姚文广对她说的话：“大姐，其实这个世界上有很多人比我们更不幸。有的人生下来就双目失明，连这个世界什么模样都没见过。我们有我们的幸运，为什么不活一天就快乐一天呢？”
    “不光是张玉荣，有的病人即使出院了，还会回来看姚文广。他们说，看见他就好像看到了希望。”肿瘤一科的护士长张润萍敬佩姚文广的乐观，更感动于他努力帮助和感染每一个人的执著：“姚文广入院后，成了我们病区的‘明星’，所有病人都认识他，因为他经常挨个病房串门，跟病友们聊天，安慰他们，鼓励他们。”
    张润萍还记得，去年9月，姚文广主动提出给病友们讲一课，分享自己与病魔抗争的心得。“以健康的精神为统帅，以自我心理治疗为先导，将快乐无限放大，将痛苦无限缩小……”身体虚弱的他竟一口气讲了一个半小时。当时有病友流着泪说：这个军人不简单，他这么年轻得了这么重的病，却还尽全力鼓励和帮助别人……
    问姚文广为什么这么做，他只说了两个字：责任。他说，如果说党是一轮太阳，那么每名党员都是太阳之子，无论什么时候，无论走到哪里，都有责任发出光和热，把这个世界照亮，把党的温暖洒满人间。
    责任对他而言，不仅是信念，更是行动。所以，他除了在医院给身边的病友们打气，还回老部队给战友们讲课，到中学给学生们作报告……肿瘤一科主任赵增虎告诉记者，姚文广找过他两次，表示最后的心愿是去世后捐献眼角膜。
    他不是不痛苦，陪护他的上等兵陶轶昀说，他只是不轻易说自己“难受”。他希望留给别人的永远是笑脸，带给别人的永远是希望。二连上士毕涛说，去年11月，姚文广的生日是回连队过的，战士们围拢在他的身边，他讲的仍然是当兵应该如何奉献。上等兵杨吉成说，他这辈子都会记着指导员常说的：人有了精神才能走得更远……
    （插图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
