〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为名所累终成累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈形式与内容的统一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《笑林广记》里有个笑话：有一天，孙康去拜访车胤，车胤的家人告诉他，车胤正在河边捉萤火虫。过了几天，车胤回拜孙康，适逢孙康背着双手站在院中。车胤问：“怎么不读书呢？”孙康仰头看天说：“我看这天气，不像要下雪的样子。”
    古今读书之人，恐怕极少不知“囊萤映雪”这个故事的。故事中两个主人公，就是上面所说的车胤和孙康。他们都是晋朝书生，因为家里穷，夜读用不起油灯，车胤就捉萤火虫装在纱袋里照明，孙康则常常站在雪地里用雪的反光读书，后来“囊萤”和“映雪”便成了苦学的代名词。《笑林广记》说的乃是出名之后的车胤和孙康。这则笑话的可信度姑且不论，但蕴含的道理值得深思。任何事物都是内容和形式的统一，内容决定形式，形式也反作用于内容。车胤的“囊萤”和孙康的“映雪”，本来是夜读照明的方式，然而出名之后，他们却为“名”所累，只顾追求表面形式，无萤不读、无雪不读，这就使形式成了内容的桎梏，因此也就构成了笑料。
    《笑林广记》中还有个类似笑话：一个幕僚做东请客。为显示自己能耐，事先找歌伎细问曲牌歌名，一一记下放进装药方的箱子里。客人齐了，开始点歌要曲。他想人前露一手，伸手去摸事先记好的纸条，不想错拿了个药方，照本宣科念道：“且作苻子当归，以效客人！”听了这牛唇不对马嘴的曲名，客人笑得捂了肚子。常言道：“尺有所短，寸有所长”，每个人都有认知局限，不懂并不丢人，可笑在于不懂装懂，这就成了滑稽。正所谓，为名所累终成累。因此，笔者欣赏下面这则故事中赵简子的明智。赵国宰相赵简子，每逢元旦，喜欢高价买斑鸠放生，以博人们赞其善。一次，有个朋友到赵家做客，问他要斑鸠干什么？赵简子回答，这样做是显示对生灵的爱护。朋友劝他说：“你这样做是爱护生灵吗？百姓听说斑鸠能卖高价，纷纷去捕捉，活捉的固然不少，可打死的也一定很多。您如果真爱护这些小生命，还不如下令禁止捕捉。否则，抓了又放，恩德还抵不上罪过哩！”简子听了，点头称是，不仅取消了自己的“善举”，还真的下了道命令不准再捉斑鸠。
    赵简子的放生“善举”与上述笑话中的人物一样，有图虚名之嫌，但因为知错能改，终使其行为有可称道之处。这启示我们：不能就形式而追求形式，而应注重形式和内容的统一。单纯把放斑鸠作为一种“善举”而收购放生，由于违背了爱鸟的客观内容，便使爱心走入了谬误，这样的“善举”越热闹，负面影响越大；而从实际出发，停止这种“善举”，并行令保护斑鸠，形式上适应了爱鸟的客观内容，有利于保护斑鸠，这种“善举”则成了真正的善举。我们时常说“盛名之下，其实难副”。这话对于那些爱图虚名的人来说，实在大有必要经常咀嚼一下，以保持头脑的清醒。
    （漫画：王琪）
〖-ZW/正文〗
