〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗什么是幸福？怎样追求幸福？不同的人有不同的看法？那么，作为党员干部，应该树立怎样的幸福观呢？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在敬业奉献中追求幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●什么是幸福？怎样追求幸福？不同的人有不同的看法。那么，作为党员干部，应该树立怎样的幸福观呢？
    在敬业奉献中追求幸福
    ■付彪
    《人民论坛》杂志和《人民日报》曾联合对105名基层干部和共产党员进行问卷调查，结果显示：79%的受访者认为，“敬业奉献，得到群众好口碑”，才是最幸福的。因此，党员干部的幸福观，首先在于敬业奉献。
    全心全意为人民服务，是我们党的唯一宗旨。党员干部作为人民的公仆，应该始终把幸福的支点定在为人民服务上，视个人名利淡如水，视群众利益重如山，把为民造福作为人生的最高追求，把手中的权力和有限的生命用在服务人民、尽职尽责、为党分忧上，这样才能时常感受到幸福。老一辈革命家徐特立在《论幸福》中认为，“一个人如果只图享受，不愿吃苦，不肯贡献，是永远不会有幸福、有愉快的”。革命导师恩格斯更是明确指出：“当一个人专为自己打算的时候，他追求幸福的欲望只有在非常罕见的情况下才能得到满足，而且决不是对己对人都有利。”这说明，一个人如果只是一味地谋求自己的利益，不仅很难满足幸福的欲望，而且对自己也非常有害。
    河北省邯郸市丛台原区委常委、组织部长王彦生在博客中给幸福开过一个公式：幸福=现实/欲望，他认为：“要想达到幸福指数的最大值，就必须勇于学习、勤奋工作改变现实，扩大幸福的分子，控制自己的欲望，缩小分母。”著名作家托尔斯泰也曾用自己的人生感悟说：“我以前为自己而生活，结果是在毁灭自己一生。只有现在，当我正在――至少是在努力试着为别人而生活的时候，我才真正懂得了生活的全部幸福。”人民群众眼中的“雷锋传人”、“爱心使者”鞍钢工人郭明义，数十年如一日义务献工、献血、捐钱、捐物，通过奉献和付出，通过爱心和善举，在帮助别人、温暖他人中追求幸福――“给人温暖就是给自己幸福”，“每做一件好事，就有一种幸福感涌上心头”。
    奋斗者是充实的，奉献者是幸福的。由此观之，党员干部的幸福观，应是有良知、负责任、尚实干，有坚强的党性、坚定的信念和正确的价值追求，做一个正直的人、诚实的人、有益于社会的人、与人民群众有着深厚感情的人。这样，幸福才能常在心田。
〖-ZW/正文〗
