〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我对第三轮中美战略与经济对话成果满意〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电外交部发言人姜瑜13日表示，中方对第三轮中美战略与经济对话取得的各项积极成果感到满意。中方愿与美方共同努力，积极落实本轮对话成果，推动中美合作伙伴关系不断向前发展。
    姜瑜说，对话期间，中美双方围绕落实胡主席今年1月访美期间两国元首达成的重要共识，就事关中美关系发展的全局性、战略性、长期性问题坦诚、深入交换了意见，取得丰富积极成果。
    中美双方一致同意增进战略互信、密切高层交往、深化双边合作、加强国际和地区问题的沟通协调，不断推进中美合作伙伴关系建设。
    她说，在经济对话中，双方重点围绕推进建设全面互利的经济伙伴关系目标进行了深入讨论，达成一系列重要共识。
    她说，在战略对话中，双方深入探讨了中美面对国际地区形势的快速、复杂变化，应如何加强合作、共同挑战这一战略性命题，在推进中美伙伴关系建设、增进两国战略互信、加强双方在亚太地区的良性互动以及在国际地区及全球性问题上的协调合作等方面达成诸多共识。
    姜瑜说，在本轮中美战略与经济对话期间，双方还就人权、人民币汇率等中美之间的一些分歧和敏感问题，开诚布公地各自表明了立场和关切。双方一致认为，应本着相互尊重的原则，妥善处理彼此间的矛盾分歧，共同维护中美合作伙伴关系发展的大局。
    姜瑜表示，中方对本轮对话所取得的各项积极成果感到满意，对话达到了扩大共识、建立互信、拓展合作的目标，有力推进了相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系的建设。
〖-ZW/正文〗
