〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都医疗卫生战线举行学习吴孟超先进事迹座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴孟超先进事迹巡回报告会在兰州举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日电李晋宇报道：“吴孟超是一面旗帜，医疗卫生战线应该先学一步、学深一层，时代呼唤更多吴孟超式的好医生。”在今天举行的首都医疗卫生战线学习吴孟超同志先进事迹座谈会上，5位医生代表表达了他们共同的心声。本次座谈会由中宣部、卫生部、总政治部、总后勤部联合举办。
    座谈会上，代表们高度赞扬吴孟超的高尚医德和高超医术。北京医院普外科主任韦军民深情地说，作为业界同行，我们要学习吴老“知行合一”的大医境界，做到胸中装着病人，心里想着病人，一生造福病人。吴孟超的学生、第二军医大学东方肝胆外科医院副院长沈锋说：“与吴老朝夕相处，每时每刻都会感受到他对党、对军队、对人民的真挚情怀。”
    医务工作者到底应向吴孟超学习什么？解放军总医院第一附属医院烧伤整形科主任柴家科说，要像吴老那样，把爱党爱国爱民作为坚定的政治信仰和毕生追求。北京协和医科大学学生傅麒宁结合自己的亲身经历说：“吴老用自己的一言一行，为我们点燃了一盏信仰的明灯。我们既然选择了医生这个职业，就应该像吴老一样，把自己的一生投入到为人民服务中去。”
    北京友谊医院肝病中心主任贾继东说，在当下我国医疗体制改革的关键时刻，医疗科研工作者要像吴孟超那样，坚持崇高的学术道德和科研操守，杜绝各种形式的学术不端，在全心全意为病人服务中实现自己的职业理想和人生价值。
    本报兰州5月13日电张鹏、特约记者肖鑫报道：今天下午，由中宣部、卫生部、总政治部、总后勤部和中共上海市委联合举行的吴孟超同志先进事迹巡回报告会，在兰州举行。
    来自兰州的600多名官兵和各界群众，聆听了第二军医大学校长刘振全、第二军医大学东方肝胆外科医院手术室护士长程月娥、第二军医大学东方肝胆外科研究所副所长王红阳和湖北省随州市农村合作信用社职员王甜甜所作的报告。报告会成员用亲身经历和感悟，用真挚的感情和质朴的语言，分别从不同侧面介绍了吴孟超同志的先进事迹，让在场每一位听众震撼和感动，真切感受到了一位爱党爱国爱民的杰出院士的崇高精神境界和道德情操。
〖-ZW/正文〗
