〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴国山歌，唱红苏区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/代烽/张荣中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴国山歌，唱红苏区
    ■图/文本报记者欧阳浩代烽通讯员张荣中
    兴国山歌历史悠久，有“唐时起，宋时兴”之说。而在苏区时期，兴国山歌成为红军宣传的有力武器，写下了“一首山歌三个师”的辉煌篇章。
    在扩红宣传时，《十劝郎》《十劝妹》都脍炙人口。“送郎送到十里坡，眼不流泪嘴唱歌，愿郎革命革到底，等你十年不算多。”“骑虎不怕虎上山，骑龙不怕龙下滩，决心革命不怕死，死为人民心也甘。”当时，兴国人民就是唱着这些歌曲，劝自己的父亲、丈夫、亲戚、邻居参加红军。
    在红军官兵中，兴国山歌更是流行。“山歌来自兴国城，句句唱来感动人，前方战士好兴奋，更加有劲杀敌人。”部队即将向敌人发起进攻时，也要先唱“冲锋歌”，以壮声威；取胜后，又迅速编出新的歌子，如“红军计划真正好，持久战术反围剿，青塘会师东固到，等待白军杀一遭。”
    当时，苏区还组织了山歌比赛。1996年，文化部正式将兴国命名为“山歌之乡”；2006年，兴国山歌入选首批国家级非物质文化遗产名录。
    上图：苏区时期编印的《中国工农红军歌曲选》《革命歌谣选集》《苏区歌曲》等。
    左图：当时著名的红色山歌歌手曾子贞。解放后，她还到中南海去为毛泽东、朱德等中央领导人演唱过。
〖-ZW/正文〗
