〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信工程大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主题教育融入时尚元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左卓/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■左卓本报特约记者严德勇
    走进广州军区某通信工程大队主题教育课堂，让人处处感受到时尚元素。
    在这个大队每个中队的墙壁上，都有一个教育微博栏。每次教育结束后，官兵们都用便笺纸写下几句话，表达听课的感受，贴在专栏里。
    “原来天天买菜也是履行职责”“许三多是我的偶像”……记者看到微博栏内贴着许多纸条。“瞧，这是我写的。”下士梁建智指着微博栏内一张纸条说。纸条上写着“这次教育很给力！对我启发很大。”
    “开设教育微博栏，是我们借鉴网络文化形式，提升教育吸引力的一个方法。”大队政委王主介绍说，他们调查发现，许多青年官兵对社会时尚非常感兴趣。针对这一特点，他们积极创新教育方法，把时尚元素融入到教育中，激发官兵参与教育的热情。
    DV短片评选、身边故事秀、模拟表演、嘉宾访谈等一系列充满时尚元素的教育活动，不仅调动了官兵参与教育的积极性，更让官兵深受教育启发。不久前，大队调查发现个别官兵学习不努力工作不安心，总想着到地方工作“挣大钱”。针对这一问题，他们请地方企业人员来到军营，与官兵开展“模拟招聘会”活动。活动中，官兵们结合自身实际制作求职简历参与应聘，地方企业人员对应聘人员进行考核点评。看到平时表现优秀的官兵轻松找到工作，表现平平的官兵被拒之门外，听着地方企业人员中肯的点评，官兵们明白了一个道理：具备过硬素质走上社会才有竞争力。
〖-ZW/正文〗
