〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区举办预防职务犯罪巡展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型案例警示官兵严格自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程明/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月13日电程明、特约记者张科进报道：昨天下午，广州军区领导机关和部分直属单位近千名官兵，在军区体育馆观看了“拒腐防变打好主动仗，防微杜渐走好人生路”预防职务犯罪主题展览。
    在解说员引导下，官兵在“警钟在殷鉴反思中共鸣”等6个部分的展板前驻足沉思，一些人在留言簿上写下感悟。记者看到，123块展板、1729幅图片和1.8万字的文字注解，将广州军区5年来预防职务犯罪工作的经验成果、教训警示生动再现。
    大量的典型案例、忏悔书信、经验教训，让前来参观的官兵深受触动。广州军区军事检察院检察长周明华告诉记者，展览突出典型案例剖析，以此警示官兵严格自律，自觉筑起预防职务犯罪的“防火墙”。广州军区领导认为，举办这样的展览，是预防职务犯罪工作大众化、经常化的一种有效方式。
    据介绍，广州军区有关部门还将用“预防职务犯罪工作大篷车”，带着这些展板赴所属各军师旅团巡回展出，时间持续到9月底。届时，他们还将印制预防职务犯罪画册下发团以上单位，制作光盘下发基层部队。
〖-ZW/正文〗
