〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军保密条例集训在京举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛为忠/张敬山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日电毛为忠、张敬山报道：经全军保密委员会批准，5月11日至13日全军保密条例集训在京举办。此次集训坚持以科学发展观为重要指导，系统学习领会《保密条例》等新法规，重点培训信息安全保密新技术新知识，总结交流工作经验体会，深入研讨网络安全保密新问题，研究部署当前和今后一个时期的重点工作，努力推进保密工作科学发展。
    学习贯彻新的《保密条例》，是贯彻落实胡主席和中央军委决策意图、确保保密工作科学发展的重要保证，是积极应对窃密反窃密斗争严峻形势、打好保密工作主动仗的迫切需要，是深入总结创新经验做法、在新的起点上推动保密工作开展的根本要求。集训强调，各单位要按照抓住关键要害、实施重点牵引、推进体系建设的思路，突出抓好保密文化建设、科技手段建设、管理秩序建设、网络保密建设和责任体系建设，确保各项保密要求落到实处。军队广大保密干部要加强业务学习和岗位历练，不断增强各项素质，为有效履行职责提供能力保障。
    全军保密委员会主任、副总参谋长孙建国出席集训并讲话。全军各大单位和武警部队保密办领导、技术安全检查处处长，总参各部局、直属院校保密办，以及承担全军性保密培训任务院校的有关领导、专家等共110人参加集训。
〖-ZW/正文〗
