〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某雷达旅创新探测模式打造运动“天眼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达跑起来动中织天网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马刚/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某雷达旅创新探测模式打造运动“天眼”
    雷达跑起来动中织天网
    新探索
    静中看――动中看
    动中抗――动中防
    本报讯马刚、特约记者张力报道：5月4日，南空某雷达旅训练场上，指令员们眼盯屏幕，手握鼠标，一批批空情收发自如，高效处理。与以往不同的是，这一幕发生在行进中的雷达指挥方舱里。
    该旅情报站站长毕勇亮介绍说，以往，雷达机动过程中难以提供情报，如今，新装备实现了机动中组网探测的功能，使雷达机动作战能力向纵深发展。
    雷达装备运输单元多，转弯半径大，体积也不小，为了实现快速机动，该旅创新雷达探测模式。他们对某型雷达的天线、工作方舱、通信设备等工作单元进行了一体化集成和改造，打通了各作战单元之间数据传输和指挥协同。同时，他们还按照新的组训方法，确保情报探测“精、准、快”。
    运用新战法，雷达装备车不仅能“动中看”，还具备了“动中抗”“动中防”的功能。记者乘坐一辆雷达指挥方舱车，行驶在山间公路上，方舱内的雷达显示器上，各种飞行器的回波航迹起伏波动。突然，屏幕上目标信号被杂波淹没。“报告！雷达机动分队遭受电子干扰！”操纵员刘伟超一边向指挥员上报，一边针对干扰现象采取反干扰措施。片刻之后，显示器上的“雪花”褪去。
    “报告！我雷达机动分队遭到反辐射导弹攻击……”“立即加快行进速度，采用某号方案应对。”指挥方舱急速机动途中，各种“险情”不断。旅长黄超介绍说，通过这种战场电子干扰环境下的反干扰训练，官兵熟悉了各种干扰态势，锤炼了反干扰能力，并总结出一批该型雷达机动作战的战法。在前不久上级组织的对抗演练中，该旅以突出的抗反辐射导弹攻击能力，有效保持了雷达预警情报的连续性，提升了部队机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
