〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建3年，跨越30年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/宋轩/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行（15）
    重建3年，跨越30年
    ■本报记者李东航宋轩特约通讯员孙绍建
    走进灾后重建的茂县南新镇牟托村，但见一幢幢极具羌族特色的民居如雨后春笋般拔地而起，一处处依山傍水、环境整洁的农家乐庭院点缀其间……好一个优美宜居、充满活力的新乡村！
    已经记不清这是记者在汶川地震灾区看到的第几个现代化乡村了。无论是都江堰市的虹口乡、龙池乡、向峨乡，还是汶川县的水磨镇、三江乡，无论是理县的甘堡藏寨、桃坪羌寨，还是茂县的坪头村、白石羌寨，记者每每被呈现在眼前的景象所震撼着，也每每被乡亲们对自己的村庄“发展至少提前了20年”“一下子跨越了30年”“跟城市里差不多”等评价所鼓舞着。
    走一路，看一路，记者总在探究一个问题：这一个又一个重建奇迹的背后，到底是什么样的力量在起作用？牟托村一家名为“感恩旅店”的农家乐店主杨忠英给出了答案。
    “是共产党救了我的命，我不会忘记共产党的恩情。”今年46岁的杨忠英一边招呼客人，一边情不自禁地讲述自己这3年来的经历。
    在“5・12”地动山摇的那一刻，杨忠英被倒塌的房屋埋压，感觉天一下子黑了下来，呼吸也越来越困难。就在这万分危急之际，她看见了自己终生难忘的一幕：左邻右舍都在四散逃生，村支书杨忠富却带领几名党员冲了上来，一边躲避着山上不断落下的飞石，一边四处寻找幸存者。很快，杨忠英和其他被埋压在废墟里的村民都被救了出来。随后，村党支部组织党员、民兵安抚村民们的情绪，带领大家展开自救。
    这让记者不禁想起在虹口乡联合村听到的一个故事。
    虹口乡与震中映秀仅一山之隔，直线距离10公里。“5・12”特大地震发生时，大多数房屋倒塌，千斤巨石从山上直落而下截断了道路。陡遭剧变、身陷“孤岛”的联合村村民人心惶惶，六神无主，陷入一片混乱。这时，67岁的老党员梁廷贵提起油漆桶，走到村口的一面残墙边，用力书写下一行行红色大字：“有中国共产党的领导，有全国人民的无私援助，我们一定能战胜地震灾害所造成的一切困难！”看看这位神情坚定的老党员，再望望正在陡峭山坡上披荆斩棘开辟“生命通道”的年轻党员们，村民们一下子感觉有了依靠……
    灾后重建，梁廷贵也发挥了至关重要的作用。联合村村支书邹华刚介绍说，灾后重建要重新规划土地，一些村民不愿把自家耕种了好几代的土地拿出来进行公共建设，在村里很有威望的梁廷贵就挨家挨户地帮村干部做工作，自己更是带头第一个行动，说服一家老小把自家的10亩土地贡献了9.5亩出来。“现在村里建起了联排别墅，又成规模地种植猕猴桃，一亩地一年能收入3万元，大家都记住了梁大爷的这份情。”
    “如果我不感恩，我就不会快乐，”杨忠英这样说。想来，在牟托村重建过程中，她同样被党员的精神与行动所感染。“5・12”特大地震后不久，党和政府迅速制定了支持灾区恢复重建的方案，补助救济款也发到了村民手中。可是，不断发生的余震，再加上一度大幅上涨的建材价格，让不少村民不敢重建新房。杨忠英用自己的积蓄和政府补贴，带头在村民中第一个把自家的房子建了起来，哪怕当时红砖、钢筋的价格比地震前高出了两三倍也没有犹豫。她说：“大家要相信党，有共产党在，那么大的灾难都挺过来了，还有什么困难克服不了！”今年年初，杨忠英又把自家的房子加以改造，开了一个农家乐，并起名为“感恩旅店”。这不，旅游季节刚刚开始，她就挣了几千块钱。
    同样对共产党满怀感激之情的，还有家住茂县太平乡沙湾村的88岁回族老人马学全。他不仅经历了新旧两个社会，而且经历了1933年的叠溪7.5级地震和2008年的汶川8.0级地震。
    在78年前那场强烈地震中，叠溪城及周围60多个城镇、村寨全部覆灭，而且山崩6公里多，堵塞岷江形成“海子”（堰塞湖），导致岷江断流43天。震后45天，堰塞湖溃坝，岷江水以每小时30公里的速度汹涌而下，茂县、汶川、灌县等沿江各大城镇均惨遭浩劫，洪水所经之地皆成砾石河滩。那次地震及次生灾害共造成上万人死亡，沙湾村有一多半人丧生，马学全家的房子全部垮塌，只好翻山越岭投亲靠友。他的左手受伤严重变形，因无钱医治，大拇指竟然一点点烂掉了，落下了终身残疾。
    “那时候没人管啊……现在遇上这样的事，有共产党在，肯定早就治好了。”马学全对记者说，汶川地震后不久，共产党就派解放军来到村子里，没的吃给送粮食，没的穿给送衣被，受伤的、生病的给救治。
    “共产党好得很啊！”已届耄耋之年的马学全说起两次地震两重天的生活，言语里满是感慨。“刘国海村长也经常来家里看望我爷爷，逢年过节还会送来茶叶之类的慰问品”，马学全的孙子马和俊站在一旁，说起村上党员干部和民兵为村民们办的实事，感激之情更是溢于言表。
    左上图：四川茂县被地震损毁的旧房子与富有民族特色的新民居形成鲜明对比。
〖-ZW/正文〗
