〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚认真追求认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张原/窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张原窦道琴
    近日，胡锦涛同志作出重要批示，号召每一个党员干部特别是领导干部向杨善洲同志学习。向杨善洲同志学习的内容很多，笔者认为最基本的是学习他一辈子忠于党的事业，一辈子全心全意为群众谋利益，兢兢业业、认认真真做好本职工作。崇尚认真，追求认真，无疑是党员干部向杨善洲同志学习的题中应有之义。
    认真，即行事切实，不马虎、不苟且。认者，识也；真者，实也。“认真”二字内含明智、求实、严肃、负责、专注、细致等丰富含义，它既指人的行为和作风，又指人的品格和精神。毛泽东同志曾说过：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”对人民极端负责，对工作极端认真，是我们党的优良传统和宝贵精神财富，也是共产党人党性的基本要求。翻开我们党90年光辉的历史，从井冈山精神、长征精神、延安精神到“两弹一星”精神、抗击“非典”精神、载人航天精神……这些精神瑰宝，无不蕴含着共产党人对“认真”的执著追求。被誉为“军档收集第一人”的刘义权，在整理朝鲜战争期间的档案时，每天戴着老花镜，拿着放大镜，对着6万多份志愿军档案一页一页、一行一行、一字一字地辨认、查找、分析、整理，一翻就是几个小时，一坐就是半天。他在平凡中坚守认真，把认真做事当成人生信条，最终成就了事业，也成就了自己。认真，累积出刘义权的精神高度，也彰显出共产党人的崇高品质。
    崇尚认真、追求认真，是干事创业的基石，是做好一切工作的前提。认真做事的人，责任心强，做事兢兢业业、踏踏实实、任劳任怨，在其位、谋其政，思其职、负其责；执行力强，能准确领悟和把握上级意图，千方百计高质量、高效率地完成任务；创造性强，想人之所未及，敢于除旧布新，不浅尝辄止、半途而废，始终保持着激情与斗志。被誉为“枪王”的何祥美，每次训练回来，都要把自己的训练数据、经验教训记下来，一个阶段小结分析一次。几年下来，仅他写下的训练笔记就有12本9万多字。正是这种认真精神，让他摸索到了射击的规律，提高了训练效益。无数先进典型的成长之路，都是以认真为铺垫。他们对问题都有股“打破砂锅问到底”的钻劲，对工作都有股“咬定青山不放松”的狠劲，对生活都有股“甘于平凡亦可贵”的韧劲。他们的成功经历也充分说明：唯有一丝不苟求学、脚踏实地工作、步步为营奋斗，才能到达成功的彼岸。
    近年来，军委领导同志反复强调大政方针既定，关键是落实、落实、再落实。如何才能落实？归根结底，落实要靠实干，实干才有实效。认定的事真干，就没有办不成的事。离开“认真”谈落实，再好的方针、政策、措施也只是“纸上谈兵”。纵观当下，有的人干工作松松垮垮，拖拖沓沓，“打马虎眼”、“玩擦边球”，拈轻怕重，重“量”轻“质”；有的抓工作用会议落实会议，用文电落实文电，敷衍塞责，“凡事磨，凡事推，凡是文件画个圈，凡是难题不沾边”；有的下基层，满足于听汇报、看材料，不调研、不走访，“一杯茶，一支烟，一张报纸看半天”……凡此种种，使得大政方针难以落实好，事故隐患不除，问题“涛声依旧”。事实证明，认真兴邦，马虎误国。唯有认真，才能把各项方针政策、工作部署和措施要求扎扎实实落实好，才能克服形式主义、官僚主义等不正之风，才能把治党、治国、治军的宏伟蓝图变成美好现实。
    认真成就品质，平凡铸就辉煌。古人云：“大名垂于万事者，必先行之于纤微之事。”对认真的崇尚和执著追求，体现在用心、细心处理好每一个细枝末节。在田间和农民一起劳动；一个山头一个山头搞调研；走访村舍，到百姓家嘘寒问暖……杨善洲同志的可贵之处，就在于认真做好每一件看似不起眼的小事。他不轻视小事，不拒绝小事，长期用“认真”坚守，在平凡中收获了崇高。只有练就认真做事的可贵能力，永葆“善小而为”的耐心、恒心，在学习上严谨求实、笃实好学，工作上实事求是、严抓细抠，生活上真诚待人、抱诚守真，党员干部才能在完成任务中充分展现自己的能力，在事业上获得成功，在平凡中铸就辉煌。
〖-ZW/正文〗
