〖ZQ/总期〗19482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸人民院议长吴瑞曼会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报缅甸内比都5月13日电缅甸人民院议长吴瑞曼今天上午会见了正在缅甸进行正式友好访问的中央军委副主席徐才厚，双方在友好的气氛中进行了交谈。
    吴瑞曼对徐才厚来访表示热烈欢迎，并请徐才厚转达对吴邦国委员长和贾庆林主席的亲切问候。他说，缅中建交以来，一贯相互尊重、相互支持，特别是近年来，两国各领域的交流频繁，合作水平不断提高，合作成果日益显著。缅中两军长期保持友好关系，为两国关系发展发挥了重要促进作用。进一步巩固和推进缅中的睦邻友好合作关系是缅甸政府的既定政策，符合两国人民的根本利益。缅方愿与中方共同努力，巩固两国“胞波”友谊，进一步发展对华友好合作关系，并加强在国际等多边场合合作。希望中方继续在缅国家发展过程中予以支持。
    徐才厚首先转达了吴邦国委员长和贾庆林主席对吴瑞曼议长的亲切问候和良好祝愿。徐才厚说，中缅都是亚洲重要国家，山水相连，利益相关，两国人民有着深厚的友谊。建交61年来，不论国际形势和各自国内情况如何变化，两国关系始终保持了健康稳定发展的良好局面，给两国人民带来实实在在的利益。当前，面对复杂的国际形势，中方将继续坚持“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针和“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，愿与缅各界朋友继续共同努力，相互支持、深化合作，使两国的“胞波”情谊代代相传。
    徐才厚还向吴瑞曼简要介绍了中国经济社会发展情况，并表示，当前，中缅两国都处在社会发展的关键期，都要着眼国际国内两个大局，妥善处理好事关安全稳定的复杂敏感问题，双方可在有关问题上加强沟通与合作，更好地维护和平、稳定的大局，实现国家的长治久安。
    徐才厚的主要随行人员总装备部科技委主任兼副部长李安东、成都军区司令员李世明和中国驻缅甸大使李军华等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
