〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石在慕尼黑访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见巴伐利亚州总理议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系/乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石向施特赖布尔介绍了中国的改革情况，以及经济发展的战略。
    施特赖布尔表示，他怀着钦佩的心情注意到中国经济发展的速度。他说，中国以其人口和经济实力，将在世界政治中发挥越来越重要的作用，这对德国和欧洲都有重大的意义。巴伐利亚州愿同中国发展关系。
    当天下午，乔石还前往西门子公司，会见了西门子公司董事长皮埃尔。
    据新华社慕尼黑1月21日电 德国巴伐利亚州议会议长福恩德兰21日说，乔石委员长这次来访将使双方议会间的关系“得到新的推动力”，巴伐利亚州把双方议会之间的对话视作“加深巴伐利亚州和中国之间关系的重要因素”。
    福恩德兰今天是在慕尼黑议会大厦为中国全国人大常委会委员长乔石访问巴伐利亚州而举行的欢迎仪式上说这番话的。
    乔石在答辞中表示相信，他此行将有助于进一步增进中国同巴伐利亚州之间的相互了解，加深友谊，为扩大双方“业已存在的良好合作关系创造更为有利的条件”。
    随后乔石委员长同福恩德兰举行了会谈。乔石说，今年是中国深化改革关键的一年，有许多重要的改革措施需要实施。他说，“我们需要加强同国际社会的合作，所以现在所有的改革措施，方向都是与国际社会接轨。”RW：施特赖布尔；巴伐利亚州总理；福恩德兰；贝州议会会长
〖-ZW/正文〗
