〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打硬仗创优质争第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交通二总队建港官兵饮誉盐田港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温泉田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/交通二总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温泉、特约通讯员田邢报道：武警交通二总队盐田港建港指挥所，在竞争激烈的我国4大国际中转深水港盐田港建设大军中，异军突起，成为一支进度快、质量优、安全好、信誉佳、效益高的施工队伍。
    在宏大的盐田港工程建设中，20多支实力雄厚的施工大军各显神通，奋力争雄。然而，碰到最艰巨的工程，常常是武警交通建港指挥所的官兵独展风采。盐田港一期3.5万吨级和5万吨级泊位码头棱体抛石工程，质量标准高，技术要求严，施工难度大，经济效益好，甲方曾先后与5个单位签订了合同。面对这项风险大的工程，指挥所官兵破釜沉舟，全体总动员，从主任、政委到普通士兵谁也不例外，坚持在一线，24小时两班倒，取消节假日，同时自行设计制作了重型钢轨滑筛一条龙流水作业线，硬是提前10天合格地完成了工程。1993年9月，盐田港51万立方大爆破，施工中出现倒“三角”，承担施工的单位打了停工报告。为了保证整体工程的工期，指挥所官兵承接了这项采取特殊措施剥离处理的急难险重工程，提前一个星期圆满完成了任务。盐田港建港指挥部常务副总指挥长刘定桐感慨地说：“打硬仗还得靠武警部队，武警官兵说话算数！”
〖-ZW/正文〗
