〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬硬骨头精神全面建设部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民刘华清张震为硬骨头六连题词硬骨头六连命名30周年纪念会在杭举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波代表中央军委和三总部到会祝贺并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“硬骨头六连”命名30周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州1月22日电 特约记者刘东耕、记者曹锦华报道：今天，南京军区在杭州隆重举行“硬骨头六连”命名30周年纪念大会。总政治部主任于永波出席了会议。
    会议宣读了中央军委江泽民主席和刘华清、张震副主席为六连的题词。题词分别是：“弘扬硬骨头精神，全面建设部队”；“硬骨头精神代代相传”；“继承老红军传统，弘扬硬骨头精神”。
    总政副主任周子玉代表三总部把一块镌刻着“永远保持和发扬硬骨头精神”的铜匾赠给六连官兵。
    六连命名30年来，硬骨头精神代代相传。特别是在新的历史时期，他们把继承传统与时代精神结合起来，按照邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设的思想，按照江主席“五句话”的要求，坚持以战斗力为标准，努力建设全面过硬连队，创造了新的业绩。1985年以来，连队荣立集体一等功2次，集体二等功7次。硬六连指导员吴华山在会上汇报了连队全面建设的情况和经验。
    于永波在讲话中代表中央军委和三总部对六连官兵取得的成绩和进步表示敬意和祝贺。他说，六连的成长进步，倾注着我们党三代领导集体的心血。毛主席曾6次亲切接见六连的代表。邓小平同志对六连给予很高评价，指出：“硬骨头六连的作风不只是一个连队的作风，所有的连队以至各级干部都应该像他们那样勤学苦练，有他们那种政治思想。”军委江泽民主席亲临六连视察，号召我们“弘扬硬骨头精神，全面建设部队”。军委刘副主席、张副主席不仅为六连题了词，而且亲自到六连视察工作。这一切，既是对六连的激励和鞭策，也对全军广泛开展学习“硬骨头六连”活动起了很大的推动作用。
    于永波在讲话中说：军委江主席在视察“硬骨头六连”时指出：硬骨头精神是我们人民解放军的宝贵财富。这种精神集中到一点，就是在任何艰难困苦面前都决不低头，敢于拚搏，勇于牺牲，直至夺取胜利。这种硬骨头精神，战争年代需要，在和平时期同样也很需要。江主席的这段话，概括了“硬骨头六连”的基本经验，揭示了硬骨头精神的深刻内涵，为我们在新形势下深入学习“硬骨头六连”指明了方向。我们学习“硬骨头六连”最根本的就是要大力弘扬江主席所概括的这种“硬骨头精神”，通过硬骨头精神的培育和弘扬，为军队革命化、现代化、正规化建设提供精神动力。当前，全党、全军和全国各族人民正在党的十四大精神的指引下，沿着邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的道路阔步前进。建设有中国特色社会主义，是一项前无古人的伟大事业，是在复杂多变的国际环境中进行的。在我们前进的道路上，必然会遇到许多矛盾和困难。我军是人民民主专政的坚强柱石，担负着保卫国家安全、为改革开放和现代化建设提供安全环境的神圣使命。我们必须用硬骨头精神鼓舞士气，激励斗志，做到永远忠于党，忠于人民，忠于祖国，忠于社会主义。
    于永波说，要在千千万万个连队中培育硬骨头精神，最根本的是要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装干部战士头脑，增强贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。同时，要自觉地在实践中摔打磨练。我们要教育干部战士以强烈的紧迫感和责任感，认真学习现代军事知识，苦练过硬本领，把练技术、战术同练思想、练意志、练作风结合起来，不断提高思想觉悟，树立正确的人生观、价值观，使全军所有部队都真正成为无坚不摧的“硬骨头”。
    于永波强调指出，学习和弘扬硬骨头精神，必须落实到基层建设上，建设出大批全面过硬的连队。最近，中央军委重新颁发了经过修改的《军队基层建设纲要》。新《纲要》最鲜明的特点，是以邓小平同志关于新时期军队建设的思想为指导，按照江主席“五句话”的要求，全面规范基层建设。各级领导、机关和广大基层单位要坚持年年抓基层，年年打基础，并注意把硬骨头精神的培育贯彻到连队各项工作中去。
    于永波要求各级领导和广大党员、干部，要像六连党员，干部那样，以自己的模范行动去实践硬骨头精神，培育硬骨头精神，使硬骨头精神真正在部队树立起来。
    南京军区司令员固辉、政委方祖岐、浙江省委书记李泽民、省长万学远等领导同志和六连官兵出席了今天的会议。南京军区、浙江省、杭州市领导也分别向六连送匾赠旗。
    今天下午，于永波等来到六连驻地，看望了全连官兵，观看了六连官兵精彩的军事表演。
    资料
    六连是1939年3月在冀中平原由14名红军战士为骨干组建起来的。战争年代，六连先后参加各种战役、战斗138次，曾两次荣获“战斗模范连”荣誉称号。全国解放后，六连官兵继承和发扬连队“压倒一切敌人、压倒一切困难”的精神，以“四过硬”（战备思想硬、战斗作风硬、军事技术硬、军政纪律硬）而闻名全军。1964年1月22日，被国防部授予“硬骨头六连”荣誉称号。1984年7月，六连参加了边境自卫还击作战，坚守66个阵地，涌现了“16勇士”。1985年6月，被中央军委授予“英雄硬六连”称号，成为我军唯一被国防部和中央军委两次授予荣誉称号的英雄连队。（附题词）RW：刘华清；题词；江泽民；题词；于永波；总政主任
〖-ZW/正文〗
