〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织民兵参加社会治安综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖军罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵治安管理/四川军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖军、特约通讯员罗仁容报道：四川省军区组织的民兵预备役人员配合公安部门参加社会治安综合治理的各项活动，目前正在各地普遍展开，已经取得明显成效。
    四川省军区在要求各级人武部门下大力“管好自己的人，看好自己的门，办好自己的事”，抓好本单位和民兵队伍自身综合治理的同时，广泛开展“三带”“三兵”活动，在全省范围内形成了民兵参加社会治安综合治理的网络。即一个县级人武部带一个重点乡，一名武装干部或民兵干部带一个重点村，一名民兵带3至5户；民兵在守楼护院、护厂护店中当哨兵，在开展帮教活动，挽救失足青少年，清除精神垃圾方面当标兵，在处置突发事件，见义勇为，勇斗歹徒方面当尖兵。南充地委、行署和军分区把民兵作为搞好社会治安综合治理的骨干力量，把民兵参加社会治安综合治理所需经费物资纳入政府财政预算。重庆军分区在国营大中型企业组织2180多个民兵小分队护厂、护电。万县军分区先后组织民兵1.1万余人次、车辆100多台次，配合公安部门抓获犯罪分子，收缴各类凶器，协助破案。茂县人武部先后3次组织民兵追捕越狱逃犯。凉山、达县军分区组织民兵配合公安部门禁毒，收缴毒品。分布在全省各地219个执勤点的近2000名脱产执勤民兵，夜以继日地担负看省内铁路干线数十座大型桥梁、隧道和十多座油库的守护任务，保证了守护目标的安全。
〖-ZW/正文〗
