〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿叶的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来俊晓连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈指数来，在这个预备役师，政治部主任刘传光是当之无愧的元老。可他从不以元老自居。确切地比喻，他是一片绿叶，一片衬托和点缀红花，充满生机的绿叶。刘传光喜欢这样比喻，他说：“我愿生命之树常绿，愿预备役部队这朵新花开放得更加鲜艳。”
    这个预备役师一组建，刘传光就担任师政治部主任。部队初创，车辆少、经费缺、工作条件比较艰苦。如何开创部队政治工作局面，打好部队政治工作基础？他响亮地提出：学习井冈山精神，积极发扬当年红军艰苦创业的优良传统。他以身作则，经常带领机关干部深入基层，吃住在乡村，蹲点在车间班排，摸索预备役部队基层政治工作的路子，研究预备役部队基层建设的经验。深入基层调查研究，让身子贴近基层，叫办公室在班排流动，这是他最欣赏的工作方法，久而久之成了他的一种领导风格。经过广泛深入的调查研究，他亲手主持制订了《预备役连队基层建设标准》，亲手总结撰写了40多篇有关加强预备役部队基层建设的经验材料和论文，其中有20余篇先后被上级机关转发推广。经过多年扎扎实实的工作，全师政治工作已经打下了坚实的基础，部队基层建设已经建立起一套适合自身特点的章法。这个师的基层建设，走在了全军预备役部队的前列。一批基层建设先进单位和个人分别受到国防部、三总部和北京军区的表彰。几年来，先后有10多个预备役师、团到这个师取经，学习基层政治工作的经验。
    在现任领导班子中，刘传光任职时间最长、年龄最大，被称为班子中的“大哥大”。但他处处以共产党员的标准严格要求自己，不摆老资格，不降低工作标准，兢兢业业干事业，积极配合主官做工作，主动当好“参谋”。过去和他一起工作过的同志，有的成了他的上级，有的转业到地方已是相当一级的领导干部或事业红火的企业家。有的老战友劝他脱军装转业，可他总难改对国防事业的那份痴情，更难解十年来与预备役部队政治建设所结下的深切缘份。干部战士都钦佩他敬业守则的精神，上级领导了解他，称赞他是“政治机关的老黄牛”。RW：刘传光；政工干部；先进人物
〖-ZW/正文〗
