〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业精神凝聚众心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟喻文龙龚怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/企业精神/南京军区华江饭店〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家合资大酒店的老板找到南京军区华江饭店一名特一级厨师：“到我这里干，每月给你1500元，比你现在多3倍。”这位厨师摇摇头：“你给座金山我也不去，我不能离开华江！”
    华江的凝聚力源自何方？
    “饭店职工队伍的稳定，靠的不是工资，也不是福利，而是精神凝聚力。”党委书记冯静在接受采访时如是说。
    80年代末期，饭店在干部职工中叫响了“店兴我荣，店衰我耻”的口号，并着力培养员工“自尊、自立、团结、奉献”的企业精神，用强大的精神支柱凝聚人心。饭店通过创办合资企业、开设美容中心、酒家、卡拉OK歌舞厅等，利润额迅速提高，也给员工们提供了更多的发展机会，许多原先只能打扫卫生、煮菜蒸饭的工作人员，经过训练走上了技术性强、现代化程度高的岗位。
    饭店有500张高中低档次的床位，两位一把手可以免费安排客人，但他们谁也没有给自己的家人开过这个方便之门。企业的核心是管理，严格的管理是形成凝聚力的必要条件。但饭店党委还认为，管理的核心是人，因此要特别注意培养人与人之间真诚友爱的情感。在华江饭店已形成这样不成文的规矩：员工病假超过3天以上，部门领导必登门探访；住进医院两天，店领导必去病房慰问；每逢重大节日，还请员工家属到饭店联欢，总经理向他们鞠躬致礼。
〖-ZW/正文〗
