〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在有关会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述防止核扩散立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《不扩散核武器条约》/防止核扩散/中方发言人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《不扩散核武器条约》95年大会第2次筹委会本周在纽约联合国总部召开，出席会议的中国代表团团长沙祖康就如何有效地防止核扩散阐述了中国的看法。
    沙祖康说，中国承认防止核武器扩散以及为此保持有效的国际法律机制的重要性，但同时认为，防止扩散本身不是人类所应追求的最终目标，真正的目标应是全面禁止和彻底销毁核武器，实现无核世界。
    沙祖康说，中国政府认为，当前所有核国家承诺不首先使用核武器和不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器的条件已经成熟。
    沙祖康批评某些核大国在这方面缺乏和平诚意。他说，如果核国家，特别是拥有全球核攻击能力的核大国，连保证不首先使用核武器，不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器这一有限的步骤都做不到，怎么能够指望广大的无核国家相信核大国的和平诚意呢？
    他指出，片面强调不扩散核武器、只关心自己的绝对安全而无视无核国家的正当安全，难以保证国际核不扩散机制的普遍性和持续有效性。RW：沙祖康；中代表团团长
〖-ZW/正文〗
