〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心形成合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队执勤和处置突发事件工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文志雄范以〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警执勤/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执勤和处置突发事件是武警部队的中心工作，去年，武警部队各级党委和领导机关紧紧围绕这个中心，不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，带领部队圆满完成了各项执勤任务。
    执勤和处置突发事件的组织 实施工作推向新的发展阶段
    执勤和处置突发事件的中心地位，在武警部队已深入人心。各级党委、军政主官思执勤、议执勤、抓执勤蔚成风气，各级司政后机关自觉围绕中心筹划工作，有效地克服了其它工作与中心工作争时间、争人力、争物力财力的状况。全部队各级司令部突出专勤专训，以战斗力为标准加强部队管理，积极做好通信、机要等各项保障工作。许多总队政治部门和后勤部门机关各司其职，各负其责，主动靠上去，保障服务，使中心工作的教育体系和保障体系的建立初现雏形，服务和保障作用在整体上已明显增强。
    执勤和处置突发事件的紧急应变能力和机动作战能力上了新台阶
    江泽民总书记明确要求：“武警部队在捍卫社会主义制度、维护社会稳定中，肩负着重要任务”。他还强调：“武警部队要时刻做好准备，一有不安定苗头，就要果断地制止，保持一个安定团结的局面。”为把这一指示落到实处，武警部队各级党委和机关努力在“备”字上做文章，在“用”字上下功夫，使二者相互促进，相得益彰，进一步提高了部队的快速反应和机动作战能力，有效地预防和处置了各种突发事件。江苏总队组织了机动部队首长、机关带实兵演练，进行了战斗准备、组织开进、宿营、野炊等科目训练。黑龙江总队把机动部队拉到高寒地区，锻炼提高部队在严寒条件下生存、机动和处置情况等能力。四川、新疆、西藏、青海、宁夏等总队根据当地的特点，坚持上一线，打头阵，有效地保证了处置突发事件的组织指挥的实施，完成任务出色。广东总队对深圳市清水河危险品仓库爆炸起火的处置，江苏总队对南京炼油厂“310”储油罐突然爆燃的处置，湖南总队对历史上罕见的特大洪涝灾害的处置，新疆总队对乌鲁木齐附近的飞机失事的处置等，有力地说明了部队的快速反应能力和机动作战能力经受住了严峻的考验。武警部队由内地到边疆，由地上到空中，由内陆到海上，充分发挥了“拳头”和“尖刀”作用。
    执勤和处置突发事件的正规化建设提高到新水平
    武警部队近年来陆续颁发了《内卫勤务规定》、《处置突发事件规定》和《战备制度规定》3个法规性文件。为把这些法规落实到基层，“学习法规――试点引路――措施保障”，成为去年武警各单位执勤工作的“三部曲”。浙江总队汇编了《执勤法规摘编》，基层官兵人手一册。河北总队把落实执勤法规与防事故教育结合起来，与看守单位开展了“百日安全无事故”活动，有效地保证了目标的安全。湖南总队通过法规教育，70％的中队执勤人员达到了执勤制度化、行为规范化、姿态标准化、语言文明化。
    执勤和处置突发事件实现了与社会治安综合治理的接轨
    在社会主义市场经济蓬勃发展的大潮中，随着新旧体制的转换，社会治安方面出现了许多新情况、新问题，武警部队的执勤工作必须跟上时代发展的节拍。为此，武警部队各级领导在指导思想、任务重点、执勤方式方法以及制度措施等方面作出了相应的调整，并实现了与社会治安综合治理的接轨。全武警部队抽出兵力，担负起了180多个城市武装巡逻的任务。广东总队从实际情况出发，采取得力措施，撤出非执勤用兵100多人，充实到执勤第一线。全部队较好地保证了固定目标的安全，完成了各项重大执勤任务，为社会稳定、经济繁荣作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
