〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平，同样需要盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆塔城军分区军警兵（团）民联防实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈昌军邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军警民联防/新疆塔城军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的浪潮中，随着我国边境开放口岸的增多，周边形势的变化，如何面对新形势下边境管理出现的新情况、新问题，使开放兴边和固边强边齐头并进？新疆塔城军分区深化和完善军、警、兵（团）、民联防制度，在做好新形势下边境管理工作方面探索出了新路子。近日新疆军区和兰州军区两级军区全面推广了他们的经验和做法。
    弘扬国防观念是增强民族凝聚力，强边固边的百年大计。塔城军分区主动牵头，积极协调，在塔城地委、行署的统一领导下，全地区有计划、有步骤地开展强化国防观念教育。特别是增强各级领导干部的国防观念。他们在领导干部中叫响了“理直气壮抓联防”的口号。地委书记李桂茂多次在地委扩大会议上强调：“没有国防观念的民族是没有希望的民族，没有居安思危、忧患意识的领导是糊涂的领导，不抓联防的书记是不称职的书记。”塔城军分区司令员王敏泽也经常告诫大家：“和平不能不要盾牌，开放不能没有防线。”在党政军主要领导的带动下，地、县（市）、乡、农牧团场普遍建立了国防教育机构，主官挂帅，军事部门牵头，党、政、工、团有关部门参加。
    为了强化全民国防意识，他们把国防教育纳入全民教育轨道，纳入学校教学活动，纳入军分区、边防部队、人武部的工作职责，并充分利用广播、电视、书刊图片展览等多种形式进行广泛宣传。近两年来，全区有35名县团以上领导干部发表了国防教育电视广播讲话，下发了3万多份国防教育材料，派出200多个国防教育宣讲组，提高了全地区各族干部群众的国防观念，为做好军、警、兵（团）、民联防工作打下了坚实的群众基础。在边防地区有部队、武警、公安、外事、生产建设兵团、民兵等单位和组织，一个时期来，由于隶属关系不一，关系难理顺，造成联防工作不落实。为了统一协调各种力量形成联防合力，他们从实际出发，本着平战结合、便于组织、便于协同、便于指挥的原则，建立健全了军、警、兵（团）、民“四位一体”联防领导体制，并实行了“军管线、警管点、兵（团）戌边、民包片”的目标管理。制定了《边境地区军警兵（团）民联防暂行规定》，建立和完善了一套行之有效的工作制度，从而保证了联防落实，有力地加强了联防的集中统一领导，使有关联防中的重大问题都能做到统一研究，统一决策，统一指挥，统一行动，加强了对重点地段和主要方向的管理和控制，使人畜越界等各种涉外事件大幅度下降，促进了边境地区的稳定和经济的发展。
    近年来，随着边境管理政策的放宽和口岸开放及边贸的发展，各方面交往增多，人员往来频繁，给边境管理带来了新的问题。针对这些情况，地区联防指挥部召开军、警、兵（团）、民联席会议，决定在实行“生产、联防”双承包的同时，建立“三线一网”联防体系，形成了“有前沿、有纵深、有弹性、有合力”的联防体系。1990年以来，全地区军、警、兵（团）、民共抓获外逃人员44人，截获走私贩私等犯罪团伙9次52人，挡回临界人员995人（次），拦截临界牲畜3.8万多头（只），检查各种车辆4500多台，检查各类人员5.2万多人，劝返无证流动人员6300多人，为促进边境地区的稳定和经济发展提供了安全保障。
〖-ZW/正文〗
