〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬骨头六连展览馆开馆江泽民主席题写馆名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型连队/硬骨头六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头六连展览馆”坐落在西子湖畔，建筑面积4000多平方米。前厅内有一座铜铸“硬骨头战士”塑像。前厅左侧是邓小平同志1977年8月23日在中央军委座谈会上关于学习“硬骨头六连”的讲话摘要。右侧是江泽民同志“弘扬硬骨头精神，全面建设部队”的题词。
    由荣誉篇、战史篇和建设篇三部分组成的“硬骨头六连展览馆”，浓缩了这个闻名全国全军的英雄连队半个多世纪以来走过的光荣历程，记载了这个荣誉集体在新的历史条件下经受考验和创立新功的业绩。展览馆汇集了近300幅照片、绘画和资料、实物等，展出了毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家在不同时期视察、接见、关怀六连官兵的珍贵照片和画面，以及叶剑英、刘伯承、贺龙、徐向前、聂荣臻5位元帅和江泽民、刘华清、张震等中央军委领导勉励“硬骨头六连”官兵的题词。
    部队官兵和地方干部群众参观了“硬骨头六连展览馆”，称赞这里是广大军民进行爱国主义、集体主义和革命英雄主义教育的又一基地。
〖-ZW/正文〗
