〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国武器核查组又抵伊拉克
    由16名成员组成的联合国又一个武器核查小组21日抵达巴格达，调查伊拉克执行联合国安理会687号决议的情况，并为建立一个对伊拉克生产大规模杀伤性武器的能力进行监督的机制作准备。
    这是联合国今年向伊拉克派出的第一个武器核查小组，将在伊逗留10天。
    阿富汗两派仍在交战
    忠于阿富汗总统拉巴尼的武装21日在首都喀布尔及其周围地区向支持总理希克马蒂亚尔的伊斯兰党游击队的阵地发动新的攻势。喀布尔及其周围地区的战斗已经入第21天，至今已有数百人在交战中丧生，几千人受伤。
    另据报道，联合国秘书长加利21日召开安理会紧急会议讨论了阿富汗局势。（本栏均据新华社）
    俄国家杜马就前南形势发表声明
    俄罗斯国家杜马21日发表声明，对北约机构讨论轰炸前南斯拉夫境内的设施问题表示不安。这项声明是俄国家杜马在21日的会议上以280票赞成、2票反对获得通过的。声明呼吁有关方面“放弃使用武力解决巴尔干危机”，而应使用政治手段来解决争端问题，还呼吁俄罗斯总统和政府使用一切必要手段，避免前南斯拉夫地区战争升级，并在联合国安理会提出撤销对塞尔维亚经济制裁的倡议。
    这是俄罗斯国家杜马开始工作以来发表的第一项有关国际问题的声明。
    联大呼吁奥林匹克休战
    联合国大会21日通过了联大主席塞谬尔・莫萨纳利的一项庄严呼吁，促请各会员国在即将到来的冬季奥运会期间遵守奥林匹克休战。
    奥林匹克休战即“握手言和”，是根据公元前9世纪的古希腊传统提出的。它要求在奥运会开幕前7天至闭幕后7天的时间内停止一切冲突，以使运动员、官员、艺术家、以及他们的家属和观赛者可以完全前往出席奥运会并在会后安全回国。
    第十七届冬季奥运会将于2月12日至27日在挪威利勒哈默尔举行，此次奥林匹克休战将从2月5日起至3月6日止。
〖-ZW/正文〗
