〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部改革国库券发行方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半年一年期国库券将发行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国库券发行方式改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 记者从财政部获悉，为筹集国家重点建设资金，近期财政部将发行半年期和一年期的非实物国库券。
    半年期非实物国库券年利率为百分之九点八，从1994年1月25日起计息，1994年7月25日一次还本付息；一年期非实物国库券年利率为百分之十一点九八，从1994年2月7日起计息，1995年2月7日一次还本付息。半年期和一年期非实物国库券在发行工作结束后，可通过上海证券交易所上市转让。
    发行非实物国库券，就是不采用印制国库券券面的方式，而是通过电脑记帐的办法来完成国库券的推销和购买，也就是无纸化发行。
    这次发行的非实物国库券，主要由银行、非银行金融机构承销和购买；企事业单位等机构投资者和购买额在一万元以上的个人投资者，可在经销机构（主要是在上海证券交易所拥有交易席位的证券机构）开设证券买卖帐户，办理购买事宜。
    财政部有关方面负责人指出，国库券发行方式的改革，主要是为了适应社会主义市场经济的要求，推动国债的市场化。
〖-ZW/正文〗
