〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一五○医院为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李进才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进单位/150医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你肯定没见过这样的剪彩仪式。
    曾连续两年荣获“白求恩杯”的150医院一幢功能齐全的门诊大楼竣工，在剪彩仪式上剪断那条象征门诊楼开业的红绸带的，居然是几位正在医院住院的部队伤病员。
    是的，在150医院人的心目中，伤病员就是自己的亲人。他们坚持为兵服务，在基层传涌着许多感人的故事。
    二炮某部战士小耿，不幸患上了慢性肾功能衰竭伴尿毒症。他住进肾内科后，拒绝治疗，有时不吃不喝，有时又暴饮暴食，还对医护人员大发脾气。面对这样一个“特殊病人”，全科同志没有嫌弃他。他苦恼沉闷时，科主任、协理员把思想工作做到床头；头发长了，医生给他理发；衣服脏了，护士替他洗净换上。一天于护士长把小耿打扮利索，叫他到科办公室去一趟。当他推开办公室的门时，全科同志唱着《祝你生日快乐》，把一个已点燃了红蜡烛的蛋糕捧到他的面前。小耿这才想起今天是自己的生日。
    转眼间，小耿住院已经有一年多，仅医疗费院里就补进了2万多元。医护人员的爱心，使小耿重新振作起来，决心向命运抗争。他积极配合治疗，病情逐步得以控制。
    在150医院的门诊部旁，有一个在部队官兵中享有盛誉的“军人之家”。这里设有临时休息场所和住宿床位，配有书报杂志及录像设备，免费接待来看病的部队官兵。但许多人并不知道，“军人之家”的前身是医院对外营业的饭店。为啥放着可观的收入不要，却改成每年倒贴上万元的“军人之家”呢？原来，150医院体系部队官兵有数万人，远的有200公里，来回一趟要用3天时间。前年一个夏日的中午，杨院长发现几名干部战士无处休息，被中午的太阳晒得头昏脑胀，便萌生了给看病官兵提供一个休息场所的念头。这个想法一提到院办公会上，大家齐声赞同。于是，饭店改造成了“军人之家”。如今，这里已免费接待看病官兵2000余人。
    战士戴云手术后苏醒过来，第一眼便看到了放在床头柜上的奶粉、白糖和麦乳精，他问给他输液的刘护士：“这些东西是谁送来的？”刘护士告诉他是医院送的。后来同室的病友又告诉他，这是医院的规定，凡入院治病的战士每人都有一份，而且手术后3天每天额外加一份营养餐。据统计，仅此一项，院里每月要支出5000多元。
〖-ZW/正文〗
