〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善物质条件提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镇江军分区平战结合加强民兵后勤建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤建设/镇江军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高民兵、预备役部队应付突发事件和完成急、难、险、重任务的能力，近年来镇江军分区根据平战结合的原则，加强了民兵、预备役部队后勤建设。军分区投资30余万元，为6个县（市、区）人武部安装了特定频道手持机呼叫台。各县（市、区）人武部为乡（镇）、厂（矿）专武干部配发了手持机，由此而使军分区、县（市、区）人武部与基层武装干部之间建立起快捷可靠的指挥和通信网络，确保了紧急情况下上情下达、下情上报准确无误。该指挥、通信网建立以来，军分区在抗洪抢险、森林灭火和协助公安机关破案等多次紧急行动中通过手持机台调动民兵，实施统一指挥，发挥了很好的作用。军分区还组织专门班子，会同地方有关部门，对战争动员潜力进行了调查，摸清了战时可利用的保障力量，制定出了战时物资征用方法和组织程序。全市各民兵武器弹药库，都达到上级规定的要求。所有建立民兵组织的单位，都落实了民兵活动用车和紧急情况下民兵用车保障方案。军分区后勤部还就地方专业技术人员制定了紧急动员预案。去年，军分区就民兵后勤工作两次举办武装干部和县（市、区）人武部办公室主任集训，摸索、探讨人武部后勤工作规范、职责。军分区后勤部对各县（市、区）人武部的财务工作进行定期检查，组织人武部财务人员学习新会计准则，帮助人武部搞好经费预算和财务管理。军分区后勤部还积极做好油料及民兵、人武干部服装订货、供货工作，并为全区每个人武干部设了“服装号码资料卡片”。
〖-ZW/正文〗
