〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命斗争报告文学丛书发行百万
    据新华社北京1月22日电 反映我党领导下的武装革命斗争波澜壮阔历史的宏篇巨著《中国革命斗争报告文学丛书》，出版11卷，发行数逾百万册。
    无人侦察机有了模拟飞行训练系统
    本报成都1月22日电 鲁涛、特约通讯员黎明报道：我军第一个无人侦察机模拟飞行训练系统，日前在成都通过专家鉴定。这一模拟飞行训练系统，成功地将气象、地形、场地、装备战术技术指标汇集在一起，准确提供各种飞行数据资料，还可以进行模拟故障设置、排除等。
    空军举行“情系蓝天迎春联欢会”
    本报北京1月22日讯 记者马合秋报道：今天，空军在京举行“情系蓝天迎春联欢会”，250余名在京休假的飞行人员和空勤人员及家属、子女欢聚一堂。欢乐的气氛使他们更加热爱蓝天。
    一体重8公斤的男婴在255医院降生
    本报唐山1月22日电 杨国平、李敏报道：今天上午9时30分，255医院妇产科为驻唐空军某部干部的妻子崔宏萍采用剖腹产手术，娩出一体重8公斤、身长61厘米的特大男婴。据妇产科专家鉴定，这么重的婴儿在国内实属罕见。
    血管栓塞器获国际发明奖
    本报上海1月22日电 梁清华报道：长海医院骨科副教授张春才发明的海螺状与螺旋球形记忆血管栓塞器，在日前举行的第七届全国发明展览会上，获发明者协会国际联合会在该展特设的唯一的国际专项奖――“人类健康奖”以及金牌发明奖。
    南京一商场为政院学员颁发奖学金
    本报南京1月21日电 杨孔柱报道：南京扬子食品商场领导今天来到南京政治学院，为该院37名品学兼优的学员颁发了奖学金和证书。
〖-ZW/正文〗
