〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生崇尚徐洪刚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东中医学院掀起爱英雄学英雄热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/学英雄活动/山东中医学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐洪刚的事迹在社会传播后，山东中医学院领导针对大学生们热爱英雄、崇尚英雄的心理，把徐洪刚的事迹材料复印千余份下发到每个学生手中，使大学生们对徐洪刚有了较为全面的认识和了解。校团委还围绕徐洪刚的事迹编排了节目。大学生们业余时间自发地组织医疗队走向车站为旅客服务，还组织了“送温暖小组”到病残的老教授、老员工家中排忧解难。谈到学习徐洪刚的事迹，院党委副书记王振谋动情地说：“我们经常给大学生进行道德修养和医德医风教育，徐洪刚就是一份活教材。他不仅属于军营，更属于全社会。”副院长丁兆明说：“眼下社会上拜金主义比较严重，学院也多多少少存在一些这样那样的不良风气。徐洪刚本身就是一剂‘良药’，新一代大学生要好好向徐洪刚学习，以实际行动向人民交一份合格的答卷。”中医系90级大学生张永梅说：“以往对军人不太了解，从徐洪刚身上我看到了军人的价值。徐洪刚的事迹对我是个极大的震动，比比徐洪刚，做为同龄人我感到惭愧。不少大学生追这星那星，要我说，应该追徐洪刚这样的‘英雄星’，做一名合格大学生。”
〖-ZW/正文〗
