〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转换经营机制企业生机盎然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兴（集团）总公司去年实现销售收入86亿元；创利税7亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/体制改革/中国新兴集团总公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日讯 戚海燕、记者周宗奎报道：记者今天从全军最大的企业集团――中国新兴（集团）总公司召开的年度工作会议上获悉：去年该公司完成产值74.5亿元，实现销售收入86.29亿元，利税7.01亿元。三项指标分别比上年增长14.2％、23.4％和14.8％。这是公司适应社会主义市场经济发展，着眼提高经济效益，大力深化企业改革的结果。
    新兴集团去年面对能源和原材料大幅度涨价、资金紧缺等困难，依靠深化改革，转换经营机制，按照现代企业管理模式，对本级机构大胆进行了调整，对人事、用工、分配制度进行了改革。全公司所有企业都实行了干部聘任制，有的还实行了全员合同制，推行了以岗位技能工资为主的多种形式的分配制度，一些企业还模拟三资企业的运行机制进行运作，做到用工自主，分配自主，独立从事生产经营活动。这些措施的运行，给整个企业带来了活力。
    集团总公司狠抓技术进步和科技开发，先后派出28个工作组下到大型企业和困难较大的企业，帮助他们依靠技术进步挖掘企业潜力，依靠科技开发新产品、增强市场竞争力。经过努力，各级共筹措资金3.5亿元，完成了一批较大的技术改造项目，并开发出新产品450种，新增产值约8000万元。
    他们还按效益优先的原则，集中有限资金向高新科技产业投入，并通过合资合作筑巢引凤，优化产业结构；实行多业并举、全方位经营；实行跨行业调整，一批新兴的产业正在崛起。集团公司下大力抓紧三线工厂的战略转移，全系统19个单位分期分批展开了在城市建分厂、开设窗口等工作。到去年底，共完成建设投资7.11亿元，8个单位已投入了正常生产。
〖-ZW/正文〗
