〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关创业人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔高原赋予他纯朴笃厚的品格，18年的边关军旅生涯造就他坚毅干练的气质。作为预备役团的后勤处长，胡龙友管的是一些跑腿求人的事。他像一头不知疲倦的骆驼，为部队建设孜孜不倦地忙碌着。
    团队的基本建设一切都是从零开始。压在胡龙友肩上的一副千斤重担，就是兴建团综合楼。没有管理知识，他外走石河子、克拉玛依参观取经，向行家、匠人学习。资金不足，他与同志们一道上下求情，四处“化缘”。那段时间，胡龙友真成了“热锅上的蚂蚁”，东奔西跑，起早贪黑，硬是赶在建筑材料价格上扬之前，备足了工程所需的钢材、水泥和砖石，使工程顺利上马。
    工程一上马，胡龙友就一头扎在工地上。“工程上的事马虎不得，出了麻烦不好交待”，这话他走到哪儿说到哪儿。他身上总带把钢卷尺，这儿看看，那边量量，施工队一见到他的钢卷尺心里就发怵。他的一位同乡在工地上谋事，因技术上差一码，硬被他贬为徒工。框架浇铸，质量要求高，老胡吃住在工地。工人两班倒，他连轴转，寸步不离施工现场。几天下来，骄阳灼伤了皮肤，人瘦了一圈，劝也劝不走，直到撑不住累倒在工棚。
    从戎18个春秋，胡龙友的春节几乎都在边关度过。去年春节临近，老父亲生病住进了医院，老家拍电报催他回去照料一下。妻子打点了行囊，催他启程。但老胡丢不下工地。妻子等急了，老胡也顾不上多解释，只是说：“施工正在节骨眼儿上，我咋能走哩！”
    辛勤的汗水浇灌出了丰盈的果实。胡龙友和团的领导们不负重望，终于建成了集办公、宾宿、娱乐为一体的综合楼群。RW：胡龙友；后勤处长；先进人物
〖-ZW/正文〗
