〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廉而勤为兵勤而廉防腐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队党委心系基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济民孔昭友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/北京总队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王济民、孔昭友报道：“廉而勤为兵，勤而廉防腐”，这既是北京总队二支队党委“一班人”加强廉政建设的座右铭，也是他们的行动写照。党委“一班人”既严于律己，又心想基层官兵，仅今年元旦前后就给基层办了20余件好事、实事。
    二支队党委“一班人”有个共识：勤政廉洁，很重要的一条就是要一心为兵服务，树立公仆形象。支队党委制定了一系列为兵服务的规章制度，专门成立了由副政委秦力军等领导的司、政、后参加的为基层办实事小组，规定了为基层办实事“接待日”。党委“一班人”不辞辛苦，一个中队一个中队、一个执勤点一个执勤点进行调查了解，大到营房营具、文体器材、装备设施，小到一衣一扣，以至战士晚上能不能用上热水洗脚，住平房的夜间大小便方便不方便，日常用药有没有保证，执勤训练能不能喝上开水，偏远执勤点每周能不能洗上澡等等，一个环节一个环节地检查，发现问题不解决决不松手。支队党委“一班人”还与战士普遍开展谈心活动，沟通了与战士的感情。在对待战士入学、提干、转志愿兵等问题上，党委都能做到廉洁自律、秉公办事、不徇私情，赢得了兵心。
〖-ZW/正文〗
