〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造良好环境帮助群众致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆阳支队围绕老区建设做好爱民工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/庆阳支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴杰、特约通讯员苏俊杰报道：甘肃总队庆阳支队紧紧围绕改革开放和老区的经济建设开展爱民工作，给双拥工作注入了新的活力。
    庆阳地区是著名的老区。庆阳支队先后与该地区20多个单位结成了共建对子，积极主动为当地建设创造良好环境。支队制定了爱民3年规划，成立了爱民领导小组，全力为老区人民办实事。去年8月，庆阳地区举办首届艺术节，支队组织了80人的安塞腰鼓队参加艺术节开幕式表演，并承担了艺术节期间执勤工作，受到了外商和地方领导的赞扬。他们开展了警民联防、双拥共建，使庆阳社会秩序安定，如今已成为西北投资热点。他们还不断拓宽爱民领域，向制度化、规范化发展，由单项支援转为融智力、人力、技术于一体的综合服务，从而形成了改革开放和爱民工作互相促进、同步发展的新局面。部队还出动人力物力支援地方经济建设，去年以来，全支队参加地方劳动日3150个，参加工程项目132项，还成立了10个科技支农小组，帮助群众脱贫致富。支队去年被评为“拥政爱民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
