〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金盘双拥曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵希龙唐彬宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥/海南总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自海南总队海口支队机动中队进驻海口金盘工业开发区以来，官兵们和当地人民携手共建开发区，谱写了一首动人的双拥曲。
    金盘开发区需要引进现代化通信设备，施工任务重，工期紧，机动中队便主动承担了通信电缆挖掘工程。官兵们顶烈日，驱蚊虫，日夜奋战，提前一半时间完成了2000米的开沟任务。有一次，中韩合资的正和昌宁玩具有限公司有9个大集装箱需要紧急启运，正当公司犯愁之际，武警来了。100余名官兵从上午8点干到下午2点。公司的饭菜备好了，官兵们却要归营，怎么拦也拦不住。韩方经理感慨道：我几乎走遍世界，这样的部队却从未见过。近几年来，机动中队义务为美国工业村等企业的1000多名新职工进行军训，使他（她）们在工作、生活各方面都做到了规范化、制度化。外国老板高兴地说：现代化企业就是需要这样训练有素的员工，这是武警的功劳。
    武警官兵的忠诚奉献换来了人民的爱戴，金盘人民也在时刻牵挂着机动中队官兵们的寒暖。官兵们永远忘不了那个电闪雷鸣、风雨肆虐的台风之夜。在3幢草房中，官兵们正与台风苦战，凌晨2点，开发区行政部主任庄应和冒着风雨来到中队慰问。突然，一阵风吼，房顶被掀飞了，雨水顷刻间涌到官兵的床上、身上。中队干部迅速组织部队转移到开发区总经理唐苏宁为他们准备好的厂房里。清晨，台风余威犹存，新加坡企业新侨（国际）投资有限公司派专车为官兵们送来了400多个面包。正和昌宁公司200多员工饿着肚子让出厨房为中队做好了午饭、晚饭。台风过后，开发区投入了1000余万元，为中队盖起了占地7亩的现代化新营房。面对人民的厚爱，官兵们举起右手，敬了一个庄严的军礼！
〖-ZW/正文〗
