〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密特朗会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到双边关系时，密特朗说：“前一段时间两国关系发展放慢了，现在我高兴地看到法中关系有了新的发展，这对我们双方都是有利的。我们要从现在这个起点出发，进一步改善和发展两国关系。”
    钱其琛说：“中法两国都有古老的文化，有独特的精神财富。建交30年来，两国关系大大向前发展，但也曾有过暂时的困难和曲折。但从总体上来讲，两国保持和发展了富有成效的合作关系。最近，中法两国政府就改善两国关系问题达成了协议，中法两国关系已经翻开了新的一页，恢复了正常，并将会得到新的发展。我们对此感到高兴。”
    会见结束后，钱其琛应密特朗之请在留言簿上题词：“祝中法传统友谊不断发展”。密特朗说：“我有同样的愿望。”
    钱其琛副总理兼外长是应法国政府邀请，于22日抵达巴黎进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
