〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“国家杜马”？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了帮助基层干部战士更好地了解国际时事，本报从今天起恢复“时事信箱”栏目。欢迎大家把读报时遇到的问题告诉我们，我们将尽可能给予解答。来信请寄北京解放军报社时事部“时事信箱”收；邮政编码：100832。  ――编者
    问：
    55281部队徐建
    答：
    俄罗斯新宪法规定，俄联邦会议为议会，是俄罗斯的代表与立法机关。1993年10月11日，俄总统叶利钦在解散人代会和最高苏维埃（即议会）后，下令于当年12月12日进行新议会的选举。新议会由两院组成，上院叫联邦委员会，下院称国家杜马。
    上院由俄境内的共和国、边疆区、州等88个联邦主体（具有独立倾向的车臣共和国未参加选举）各选2名代表组成，一名来自国家代表权力机关，一名来自国家执行权力机关，共计176名议员。上院是一个职业性常设机构，其议员不得兼任其它有报酬的工作。它的主要职能是：规定总统选举事宜；解决关于在国外使用武装力量的问题；批准联邦主体之间的边界变更等，它对下院国家杜马的议案拥有批准和否决权。俄政府前第一副总理舒梅科当选为上院主席，另有两位副主席。
    下院国家杜马由450名议员组成，其中半数由225个选区各选一名代表，另一半由参加竞选的党派和社会团体根据竞选结果分摊。此次选举结果，由盖达尔领导的“俄罗斯选择”在下院共获96席，是下院中的第一大党；由日里诺夫斯基领导的自由民主党获70席；俄罗斯联邦共产党获65席。在国家杜马中占有席位的13个政党，没有一个政党的席位超过半数。俄农业党候选人雷布金当选为国家杜马主席。国家杜马每4年改选一次，其主要职能是：根据总统的提名任命政府总理，通过联邦法律等。（韦伟）
〖-ZW/正文〗
