〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树地区民兵成为牧区经济发展生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵何东邵登祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵何东、邵登祥报道：青海省玉树军分区积极引导牧区民兵念好养殖、种植、经商“六字经”，民兵已成为牧区经济发展的生力军。
    玉树军分区针对本地资源和地理条件，先后聘请了23名地方科技人员，深入牧区乡村给民兵举办科学养殖、种植、经商等培训班24期，培训民兵2650余人（次）。治多县治渠乡民兵才仁江措，培训中掌握了科学养殖技术，去年特大雪灾中，他饲养的牛羊不仅没有损失，而且发展到近300头（只），年底向国家和市场出售了103头（只），收入近6万元。玉树巴塘乡民兵自筹资金4000元购回燕尾、莞根等草籽，开荒圈窝种草500余亩，去冬储备饲草10万多斤，价值5万多元。扎多县扎青村民兵排长多杰尼玛，在县人武部的帮助指导下，组织13名民兵办起了皮毛收购店，去年收入6万多元。目前，牧区有千余名民兵进城办起了商店、饭馆和工程队，357户民兵家庭人均收入达到1000元以上。
〖-ZW/正文〗
