〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安传颂着〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个感人的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天恩张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/延安34医院女兵班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命圣地延安，传颂着一个女兵班与一个不幸家庭的动人故事。元旦前的一天下午，我们绕过宝塔山，爬上位于半山腰的白坪130号，敲开延安地区第三建筑公司10队女工白玲的家门。身穿涤卡军上衣的白玲热情地把我们迎了进去。她拿出一大本影集，指着一张张34医院女兵班战士的照片，滔滔不绝地向我们述说着这些“兵妹子”12年来与她的鱼水深情。
    1982年，一次意外事故夺走了白玲丈夫的生命。家里的顶梁柱倒塌了，丢下两个年幼的孩子和一个寡妇。面对这突如其来的沉重打击，年仅28岁的白玲悲痛欲绝，住进了医院，与她同住一个病房的34医院女兵班班长杨萍得知详情后，向她伸出了援助之手。从此，在这个不幸妇女的身边，多了一群不是亲姐妹、胜似亲姐妹的“兵妹子”。
    女人的心是相通的。女兵们深知，白玲这时最需要的是精神上的安慰。经医院领导同意，她们隔三差五地来到白玲家中，和她聊天，帮她干家务活，引导她树立生活的信心和勇气。
    失去了丈夫，两个孩子成了白玲生活的主要精神支柱。孩子学习成绩不好，是最让她伤心和头痛的事。但是，由于她文化程度不高，只能干着急。为此，女兵班抽出文化基础好的同志，风雨无阻，不厌其烦地到她家为两个孩子辅导功课。现在，女儿已读高中，儿子也上了六年级。
    12年来，女兵班的女兵换了12茬，班长换了8任，但她们对白玲一家的关心帮助却从未间断过。白玲告诉我们：每年老兵退伍前后，她都有好几个晚上睡不着觉，总舍不得与这些兵妹子分手。1990年3月2日，5名女兵退伍离队前，她特意买来48个大苹果，送给每人9个。她拿着苹果声泪俱下地说：“你们这一走，我们不知哪年哪月才能见面。这9个苹果，象征着我们姐妹之情天长地久，永志不忘。剩下的这3个，留给我们娘儿仨，代表我们母子3颗真诚的心。”一席话说得在场的女兵一个个哭成了泪人儿。至今，她还和十几名退伍女兵保持着书信往来。
    白玲在送给女兵班的一块金匾上写道：“延河水长没有姐妹情意长，父母情深没有军民友爱深。”她还熬了几个夜晚，在女儿的帮助下，写了一篇题为《夸夸这些兵妹子》的文章，刊登在《延安报》上。
    部队和地方政府对女兵班拥政爱民、无私奉献的精神给予了充分的肯定。1991年，34医院给女兵班记了集体三等功，延安地委、行署和军分区把女兵班树为“双拥模范单位”、“学雷锋先进集体”，并授予她们“女子爱民班”荣誉称号。1992年7月20日，兰州军区在延安隆重召开了“爱民模范女兵班”命名大会。第8任女兵班班长白云同志被总政治部评为“巾帼建功先进个人”，并被破格提拔为干部。
〖-ZW/正文〗
