〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送去一片深情带回一船故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙换班船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健毕振刚陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/南沙换班船/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    南沙换班船，守礁士兵叫它“南沙航班”。1993年12月21日上午8时，记者随第28期换班补给官兵，在湛江军港登上了南运951油水综合补给船前往南沙。
    当陆岸渐渐走出视线的时候，船长商其朝从指挥位置上走下来，对记者夸起他的船。
    951船和晚它一年出厂的952换班船，由上海求新造船厂制造，排水量6000多吨。船上设有标准的客房住舱、恒温干品库、蔬菜保鲜室、冻品库和淡水储蓄舱。与其说它是船，不如说它更像一个流动的“家”。
    记者在直升机平台的下面，意外地发现了一个特别世界：一溜2间猪圈，十几只鸡笼、鸭箱整齐地排列着；30多头猪崽，上百只母鸡、雏鸭舒舒服服地住在里面。专业军士王全怀抱着一只白猫，正在给这只也晕船的小动物喂饭。他告诉记者：这批“特殊客人”，也来自五湖四海呢！猪是广西白条，鸭是山东板鸭，鸡是文昌肥鸡，这猫则是他母亲养的峨眉良种。礁上老鼠多，他探亲时便抱回来这只老鼠“克星”。在王全的身后，排放着20多盆花卉，金边兰、野海棠、巴西铁等……显然，官兵们从心底把那个蔚蓝色的、让他们梦绕魂牵的礁堡、哨卡当作他们的“家”。
    （二）
    海天迷茫，驶往南沙的路充满危险与艰辛。
    951船出港后，航行不到3个小时，突然像喝了烈性酒一样，摇摆起来。船上广播报告：“由于南下的冷空气和北上的热气流会合，现在海上阵风已达6级，浪高3米左右。”傍晚，在风浪里颠簸了一天、超负荷工作的主机出现机械故障，只好在亚笼湾附近抛锚。
    两天后，主机恢复正常。海上风浪仍没有减弱的趋势，951船只能用经济航速向南沙航渡。几天的折腾，许多人晕船呕吐。巡防区战士小周已是5天5夜滴水未进，出现严重虚脱，医护人员为他挂上了“点滴”。这位只有18岁的战士对我们说：“不打紧，上了礁就好了。”
    次日，船到西沙群岛附近，又接到28号强热带风暴袭击南沙海域的通知。我们只好在琛航锚地待机避风……就这样走走停停，从21日出发，到南沙永暑礁时，已是12月31日。他们原准备到礁上过元旦的，由于涌浪太大，南拖156船靠不上换班船，“倒驳”失败，只好在永暑礁东北锚地驻泊下来。近在咫尺，灯火相见却不能相聚。951船临时增加了一个蒸鸡蛋，就成了年夜饭。水仍然不能多用；菜，仍需要节省着吃，因为一切都要保障南沙，尽可能地多给礁上补充一点。海上指挥所决定就在飞行甲板上搞个联欢晚会。一切都是神速的。从动意到晚会开始，才半个小时准备时间，但晚会开得热烈、成功。
    指导员赵瑞华抱着吉他走上台，沉缓地说：“我因在南沙守礁，谈了10个对象都没成，上礁前，在我的家乡唐山有一个美丽的姑娘爱上了我，我要为她唱支歌。”他唱道：姑娘啊不要埋怨我将离开你/别离的前面就是相聚/小站上别留下太多的眼泪/天涯海角我们的心时刻在一起……
    据我们了解，在这支换班队伍里，许多人都有一堆牵肠挂肚的事情。有的亲人亡故，来不及回去料理，有人兜里揣着姑娘的“吹灯信”，但南沙人自有南沙人的境界。这歌声使我们的心在发颤。姑娘啊，你能听到这首歌吗？赵瑞华的故事将晚会带进短时间的静谧。
    突然，曾七上南沙采访的舰队宣传处干事王红大吼一声：“我来一个！”这位中校有感而发，且歌且舞，演唱了一曲自己改编的“大坂城的姑娘嫁到南沙来”，歌声、掌声、涛声合在一起，在大海深处回荡。
    （三）
    “华阳礁到了，请上礁的同志作好准备。”
    这是整个航渡中最有感召力的语言。听到这句话，被晕船折磨得疲惫不堪的守礁兵们，就像听到了冲锋号，纷纷从地铺上弹起，肩打手提上礁物品，潮水般地涌向甲板。
    我们乘小艇上礁。突然，艇体一抖，搁浅了。“下去推艇！”艇长一声喊，编队总指挥陈志丰大校第一个跳进齐腰深的水中：本报记者陈德通按不快门，将相机往艇上一丢，也跳进海里。我们推着艇，艰难地绕过浅水区，终于靠上了华阳礁平台。
    爬上礁堡的官兵未及喘口气，一条“人体输送带”迅速形成。一袋袋货物从我们手上、肩上传送过来，运上礁堡前面的空地，很快堆成一座小山。这次运送的物资达500多个品种。船长对我们说，运送礁上的东西一年比一年多，一年比一年好，在这里最能体会到什么叫富国强兵。
    礁堡的岗位交接使人感到沉甸甸的责任。
    国旗下，上礁的战士郑重地从下礁兵手里接过钢枪，庄严宣誓：“请你们放心过春节，我们一定要守好蓝色国门！”记者来到报务房，新上礁的报务兵正和即将离礁的小孙交接班，检试完机械状况后，小孙从椅子上收起一个绣花座垫，就往包里装。突然，他犹豫了，又将座垫拿出来，对那位战友说：“这个，是我的那位亲手绣的，你留下吧……”
    东门礁几乎要断粮断菜了，战士们赶海敲出一点蚌肉还留下一盘，放在冰箱里等刚上礁的战友尝鲜。华阳礁官兵每人一周只用25公斤淡水，却将接到的十多吨雨水全部留给上礁的战友，让他们好好洗个澡；南薰礁无土栽培室养了一茬空心菜，自己舍不得吃，直到开了白花，硬是等到换班日期；每个礁上，都留着一头自己养的肥猪，好让战友过年时吃顿鲜肉饺子。
    太阳西沉了。编队指挥大声催着下礁人员登船。然而，战友们却不愿马上离开，他们围在主权碑前合影留念。虽然只是小别，几个月后，他们又要回到这个遥远的家里来，但他们仍是那样地眷恋着……
    （四）
    风雨南沙行，16天过去了。6日晚，951换班船告别永暑锚地返航，又将满船的故事拉回陆岸。这里，我们仅记述发生在返航途中的一个小小片断。
    永暑礁雷达军士长苗先永已做了4个月的父亲了，可还没见过女儿的面。这消息是他下礁后在船上看到家信才知道的。妻子的信中说：下礁时，你给孩子起个名。苗先永起了十几个名字，都因没有南沙特点，定不下来。6日晚上，他通过船上的广播，开设“征名热线”。短短一个小时，大伙儿就提出50个颇有军味、海味、南沙味的“候选名”。苗先永激动得满脸通红，他将这些名字咀嚼再三，选出“苗南”、“苗永暑”、“苗蓝沙”、“苗南希”、“苗梦沙”等5个名字，请换班指挥组和记者定夺。大家一阵沉思，几个人不约而同地说就叫“苗梦沙”吧！苗先永黑红的脸上笑成了花，像作诗般说道：“梦沙，女儿梦寄南沙，妻子梦托南沙，我苗先永魂系南沙……”
    掌声响起。闻讯赶来的951船船长和南沙巡防区政治处赵副主任当场宣布：“从现在起，我们南沙人又有了一个共同的女儿，她的名字叫苗梦沙。”
    换班船回来了。
    换班船还要无数次地往返于南沙。让我们说一声：南沙，下次见！
    远眺东门礁。
    海底捞礁，扩大礁盘面积。
    小礁连着祖国和人民，丰富的食品运达守礁士兵。（本版照片王红、张全跃、本报记者 陈德通摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
