〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应经济形势谱写爱民篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东总队竭诚为重点工程建设出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易功来郭进卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/广东总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易功来、郭进卿报道：在广东省的50多项重点工程建设的单位和工地上，处处闪现着广东总队官兵们的身影。他们既是人民的卫士，又是建设的力量，在改革开放的大潮中谱写了拥政爱民的新篇章。
    近年来，广东省经济建设突飞猛进，重点工程建设项目纷纷上马，需要武警派兵执勤保卫的目标迅速增加。广东总队及时适应新的形势，做到在兵力的配置上向经济建设的重要目标“倾斜”。当大亚湾核电站、大瑶山隧道等16个大型经济建设目标需要派兵执勤时，他们想方设法调整兵力，保证了这些重点项目的顺利施工和投入使用。广（州）汕（头）公路在改造扩建过程中，由于施工繁忙、堵车严重，车匪路霸乘机兴风作浪，影响了施工进度。在这关键时刻，广东总队迅速派出500多名官兵，疏通车辆，打击车匪路霸，为工程顺利进行创造了条件。群众称赞他们“汗洒千里黄金路，留下一片爱民情”。他们还主动请缨，勇挑重担，支援广州沙河涌整治、清远扶贫开发区、西江大坝加固、茂名聚乙烯工程等重点工程建设，为这些工程的早日竣工和使用洒下了汗水。
〖-ZW/正文〗
