〖ZQ/总期〗13162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆业斌陈建童三才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南通支队积极组织官兵学习《邓小平文选》第三卷，1月11日，支队举行学习《邓选》知识竞赛，加深了官兵们对邓小平建设有中国特色社会主义理论的理解。（陆业斌、陈建）
    近日，在北京市召开的首都创建文明居民区经验交流会上，北京总队一支队被评为“创建文明居民区”先进单位，这是驻京武警部队中唯一被评为创建文明居民区的单位。（阚德涛）
    浙江金华支队义乌中队中队长张警祥、指导员蒋方龙以身作则，带领官兵将一个后进中队建设成先进中队，去年年底双双荣立三等功。（童三才）
    长春指挥学校政治协理员唐桃源入伍21年来，潜心钻研书法艺术，近日，他的新作《唐桃源硬笔书法》一书由时代文艺出版社出版发行。（王希才）
    上海市松江县中队在警民共建活动中积极为群众开展法律咨询等便民服务，中队连续6年被市、县评为“共建共育先进单位”。（林敏）
〖-ZW/正文〗
