〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令行禁止从令如流〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固树立战斗力的观念，树立士兵第一、基层至上的思想，是践行“三个代表”重要思想的具体体现。总部针对兵员管理工作出现的一些问题，重申有关规定，禁止非工作需要调动士兵，目的就是为了加强基层建设，巩固和提高部队战斗力，全军和武警部队都要令行禁止，坚决贯彻执行。
    士兵是军队战斗力的基础。军队的一切任务都要依靠连队，依靠士兵来完成。军队作为执行特殊政治任务的武装集团，每一名士兵都是严格按照所担负的作战任务，根据武器装备的需求配备的，可以说是一个萝卜一个坑，不可或缺。但是，一些单位、一些人无视军队战斗力这种特殊的要求，无视军队铁的纪律和规章制度，为了照顾不正当关系，以牺牲部队战斗力为代价，把一些士兵从基层、从一线连队、从艰苦地区调往城市、调往家门口，甚至调到自己的身边；有的机关长期借用连队的战士为机关、为个人服务。这种不良的风气，影响了基层士兵的思想稳定，影响了连队训练、执勤和其它任务的完成，损害了领导和机关的形象，削弱了部队战斗力，必须坚决予以纠正。
    这次总部重申禁止非工作需要调动士兵的规定，措施非常明确，纪律非常严明，还设立了举报电话，对此进行民主监督，强化了从严治军的力度。各级党委和机关应当把这个问题提高到贯彻江主席从严治军思想和加强党风廉政建设的高度来认识，以对部队战斗力高度负责的态度，坚决刹住这股不良的风气。对那些不守规矩者决不能迁就、手软，要从严处理，大力扶植浩然正气，培养部队令行禁止的优良作风，使我们这支军队始终保持高度的集中统一和坚强的战斗力。
〖-ZW/正文〗
