〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪工程与中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李方军/隋德平/张晓耘/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/西电东送篇〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；国家建设；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年4月，江泽民总书记在六省区西部大开发工作座谈会上强调，要继续加快水利、交通、能源、通信、市政等基础设施建设，抓紧建设青藏铁路、西气东输、西电东送、公路国道主干线、江河上游水利枢纽等具有全局意义的战略性工程。
    中南海关注西电东送
    “西电东送”工程是实施西部大开发战略的骨干工程，是党的十五届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》提出的重大项目之一。
    首批“西电东送”工程项目开工，标志着西部大开发正式拉开序幕，是全面落实中共中央五中全会精神、积极推进西部大开发、促进地区经济协调发展的重大战略举措。
    西部大开发是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，在我国现代化建设即将全面实现第二步战略目标，并开始向第三步战略目标迈进的时候，总揽全局、审时度势作出的面向新世纪的重大战略决策。作为国民经济的基础产业，电力工业在西部大开发中先行一步。西部电力开发从总体上看要实现两个目标：一是要为 西部地区经济发展和提高人民生活水平服务；二是要为全国经济协调发展服务，通过“西电东送”实现东西部地区电力资源的优化配置。
    江泽民总书记多次提出加快西部大开发，并强调重视“西电东送”等重点基础设施建设工程。
    在2001年的“两会”期间，江泽民总书记在参加陕西、湖南代表团“十五”计划纲要草案及报告审议时指出，要扎扎实实推进西部大开发。江泽民同志指出，实施西部大开发一年多来，从中央到地方都非常重视这项工作。现在，西气东输、西电东送以及西部水利、交通、通信等其它重点基础设施建设工程已陆续展开，退耕还林还草等生态环境建设正在稳步推进。
    2002年4月1日，江泽民总书记在六省区西部大开发工作座谈会上强调，推进西部大开发，要加强基础设施建设，搞好水资源开发利用，积极推进农村发展，加强生态环境建设，加快科技教育发展，抓紧产业结构调整，加强文化建设，促进社会事业发展。要继续加快水利、交通、能源、通信、市政等基础设施建设，抓紧建设青藏铁路、西气东输、西电东送、公路国道主干线、江河上游水利枢纽等具有全局意义的战略性工程。
    西电东送：贯通东西部的能源大动脉
    伴随着西部大开发战略的实施，被称为贯通东西部的能源大动脉――“西电东送”工程已全面展开。建设者们劈山凿岩、拦水筑坝，铺网架线、输送电力……一座座巍峨的大坝，一条条飞天的电网，绘制着中华大地上壮美的图画。
    在这些英雄的建设队伍中，有一支闻名遐迩的“水电雄师”――武警水电部队。
    初战天生桥 血肉之躯铺就西电东送的通途
    在新世纪到来前夕，从云贵高原的南盘江畔传来喜讯：天生桥一级、二级两座装机容量都在百万千瓦以上的水电站建成并投产发电。这两座水电站是“西电东送”战役中的第一炮，为了这一天，武警水电第一总队官兵在这里整整鏖战了18年，用血肉之躯铺就了“西电东送”的通途。
    天生桥位于广西隆林各族自治县与贵州省安龙县接壤处南盘江的雷公滩段峡谷上，石崖陡峭，山险水急，两岸人民世世代代隔江相望却无法往来。
    在这样的地方建电站，广大官兵首先面临极其严峻的生存问题。每当阴雨天，人出不去、车进不来，缺水、缺菜，战士们每天还要承担繁重的体力劳动，一天三餐都离不开黄豆，吃得嘴角干裂，黄豆吃完了只能上山挖野菜……但是武警水电官兵没有被困难吓倒。
    由于天生桥二级水电站为引水式发电，3条总长30公里、直径10.8米的引水隧洞，就成了连接大坝与厂房的纽带，它深埋于云贵高原300～800米的大山腹地，地质结构异常复杂，暗河纵横。因地应力释放产生的岩爆会使石块像弹片一般横飞，塌方和泥石流层出不穷。
    面对如此恶劣的环境，一总队官兵以惊人的毅力和顽强的作风，向大山腹地掘进。他们以800米地层深处为战场，展开了激烈的竞赛。在引水隧洞里施工时，满洞都是粉尘，战士们是“进洞男子汉，出洞白毛女”。当工作面狭窄无法动用现代化机械，特别是在遇到诸如岩爆等险情时，官兵们只能一铲一铲地挖，甚至用双手一点一点地抠，等到被战友“强行”替换下来，双手十指已是血肉模糊。
    为修建天生桥一二级水电站，水电官兵还付出了生命的代价。三支队二连副排长唐喜成为使战友免受塌方的威胁，只身一人钻进引水隧洞工作面更换掘进机刀片。就在这时，岩爆突然发生，两块直径3米多、重达10多吨的岩板，把唐喜成压在了下面，一个年仅22岁的年轻战士，被永远埋在了地层深处……
    18年，很多年轻的战士把青春留驻在天生桥；18年，当年的黑发人如今已是头发灰白，当年的一个新兵如今已是副团职干部；18年，他们以高度的历史责任感和大无畏的革命气概，在“死亡之谷”攻克了一道又一道难关。天生桥，留下了水电官兵血汗凝结的对党和人民的忠诚；天生桥，留下了一总队官兵用血肉之躯铸就的两座大型电站；天生桥，几十名武警水电官兵永远留在这里与山河相伴……
    18年的艰辛，水电官兵用血肉之躯铸就天生桥一级、二级两座大型水电站，成为“西电东送”工程南部通道上重要的电源基地。
    新世纪到来之际，天生桥一二级水电站最后一台机组正式并网发电。今年6月，天生桥至广东三回500千伏交流输变电工程正式竣工投产，西电送粤第四条大通道送电能力可增加到370万千瓦。天（生桥）广（东）三回线路的开通，标志着国务院确定的“十五”末西电新增向广东送电1000万千瓦宏伟工程的“第二战役”取得圆满成功。
    转战龙滩 科技尖兵显神威
    天生桥首战告捷，水电官兵们尚未来得及休整，又接到新的任务：参加“西电东送”主力电站――龙滩水电站的建设。他们二话没说，打起背包，连人带机械装备直奔龙滩。
    龙滩水电站在红水河上游，设计装机容量540万千瓦，仅次于三峡水电站，是我国新世纪初开工的最大水电工程，备受党中央、国务院的重视。
    水电官兵在龙滩承建的工程主要是两个项目：右岸护坡面和右岸导流洞，这是公认的两块难啃的“硬骨头”。
    6月初，记者由南宁赶往广西天峨县境内的龙滩水电站。车子行进在险峻的盘山道上，目力所及的群山苍翠挺拔，山谷很深，混浊河水透着点红色――这就是著名的红水河了。记者在右岸导流洞洞口见到武警水电部队一总队三支队副参谋长唐三荣时，他刚从导流洞出来，安全帽还戴在头上。没有太多的客套话，这位水电学校毕业的打洞“指挥”叮嘱我们扣紧安全帽、穿上高帮水鞋，拿起一把手电筒就领着我们从导流洞的出水口处进了洞。唐三荣操着一口浓重的广西口音，向我们介绍着工程的进展、施工的艰难。我们顺着唐三荣手电筒的光线，看到洞体的墙面因山体结构复杂而呈现不同的形状、颜色、质感，部分墙面的岩石看似结实，用手轻轻一拈就掉下来了。据唐三荣介绍：“遇到这样的破碎层面，我们采用‘新澳法’施工技术，短进尺、强支撑，做钢支撑。说来轻松，涉及到很多复杂的技术环节，我们组织了多次技术攻关……”听着唐三荣的介绍，我们不由得想起了工程指挥部负责同志的感慨：导流洞施工有三难，第一难在导流洞的横断面，它是目前世界最大的导流洞横断面，平均高为24米、宽约19米；第二难在这里的地质结构非常复杂；第三难在工期紧，必须完成“节点工期”。没想到水电部队不仅作风顽强，而且技术先进，一道道难题都迎刃而解。
    从导流洞出来，记者登上450米高度的右岸坡面马道。削平的右岸坡面上打了很多钢筋混凝土“补丁”，一问才知道，这是运用了目前国际上先进的锚索技术，为一些山体疏松、构造不规则的坡面“加固”。
    在山坡上打“补丁”，水电官兵连续进行了多次技术攻关。三支队副支队长朱国良带领一中队官兵们费了九牛二虎之力把钻机抬上山，并创造性地在陡坡上开出一块平地，把钻机固定在三角架上。为对付钻孔时孔壁碎石崩塌，水电官兵采取了分段成孔，边钻边浇的办法，每钻5米，停机灌一次水泥浆，凝固后再往下钻。
    打锚索，最棘手的是如何往孔中下索。10根直径15毫米，7根直径5毫米的钢绞线组成的索体重达500多公斤，需要10多个人抬着送入孔中。国外一些先进的施工单位在山坡岩体的施工中，对下索也是胆战心惊，因为下索放到最后时索体的下掉速度突然加快，钢索露在外面的尾巴就会弹起来，施工人员躲不及就可能被打倒打昏在地，甚至滚下山崖。水电官兵艺高胆大。他们掌握索体、混凝土、钢筋等材料的“脾气”，而且懂得下索是一个复杂工艺工程，他们先把钢索插入定向管，再进行特殊的灌浆处理，等凝固后用千斤顶反复张拉锁定。据了解，在这里，他们所用最长的一根锚索有55米长，最短的也有15米，截至今年7月下旬已用锚索1万多根！
    水电部队在锚索技术上的运用处于全国领先水平。早在初战天生桥二级水电站的时候，他们根据天生桥厂房边坡滑体的地质特点设计的自由锚索，就被公认为锚索技术在我国高边坡加固工程中的第一次运用，并获得国家科技大奖。而到了决战洪家渡时，他们把锚索技术的运用又向前推进了一大步。在洪家渡水电站施工中，为了克服施工爆破时对顺向层边坡带来的不稳定滑坡问题，他们采用了国内最先进的孔内孔间微差顺序挤压爆破技术。这项爆破技术由于易控制，不仅解决了日后上坝料的合格匹配，还可以控制碎料下河量，保证乌江主河道的畅通。
    水电部队在“西电东送”大工程的施工中，大胆进行技术创新，不仅在锚索技术上屡获突破，还在其他多个领域取得多项重大技术成果。不久前公布的2002年度中国电力科学技术奖获奖名单中，水电部队在天生桥一级水电站中独创的面板堆石坝填筑技术获二等奖。据了解，凭借这一技术，官兵们事半功倍，仅用了3年多时间就优质高效地完成了大坝填筑任务，并创造了连续3个月填筑超百万方的世界纪录，既改写了水电建设周期长的老皇历，又把我国混凝土面板堆石坝填筑技术推向世界先进水平。
    决战洪家渡 创造水电建设史的奇迹
    乌江，因红军在这里飞渡天险而闻名。2000年11月8日，洪家渡、索风营、引子渡、乌江渡电站扩容等4个水电项目同时开工，从而拉开了乌江水系“西电东送”的序幕。如今，洪家渡水电站大坝已经填筑到1025米高程，能抵挡百年一遇的洪水，实现工程建设第二个里程碑。
    武警水电官兵承担了洪家渡水电站交通洞、导流洞、左坝肩和大坝填筑等4个标段的施工任务。工程指挥部的负责同志在向记者介绍这4个标段施工情况时，连用了4个“活儿干得很漂亮”。
    的确，能把导流洞打得可以穿皮鞋进洞，绝非易事。
    参建“西电东送”工程十几年，转战洪家渡的水电支队已由当初的一个土建部队发展成为综合机械化施工部队，人员分工更精细，机械化程度更高。积累了十几年的施工经验，一总队在施工中总结了一套边施工、边清理工作面的文明、安全施工法，他们一方面凭借高机械化设备高效推进；另一个方面，有专门的技术人员清理工作面，保证了一个良好的工作环境，两者相得益彰。国家电力总公司、贵州省以及水电指挥部领导也先后到导流洞工地视察，看到干爽整洁的工作面，高兴地说：“穿皮鞋可以进洞，轿车可以直接开到工作面，真是不简单！”
    洪家渡水电站也是水电建设的“天险”工程。洪家渡水电站两岸坝肩，高度有300多米，从山顶上即便掉下一块很小的石头，都会造成极大的危险。施工中，水电部队始终把安全生产作为“主抓”环节。每次在开辟工作面之前都在甲方提供的地质勘探资料的基础上，自己花人力、物力和财力进一步“诊断”地质构造。事故苗头一经发现，立即采取措施排除隐患。
    由于建立了严格的安全生产管理制度，教育官兵形成安全生产观念，武警水电官兵在洪家渡水电站的施工中，未亡一人，未伤一人。贵州乌江开发总公司副总经理赵三其称赞说：“干这么危险的工程，水电部队竟没有发生一起伤亡事故，简直是水电建设史上的奇迹。”
    水电官兵还创造了挑战体能极限的奇迹。在洪家渡水电站大坝的基坑开挖中，遭遇“难缠”的胶结体地质，施工机械派不上用场，官兵们赤膊上阵，用锹铲挖，用手抠，一天工作近20个小时，整整干了一个月。兄弟施工单位咋舌：“这超过了一般意志力的施工人员的极限。”
    为了“西电东送”早日实现，为了造福千家万户，“水电雄师”的官兵们正在突破一个又一个“极限”。
    ■李方军隋德平张晓耘本报记者洪文军
    西电东送工程之最
    “西电东送”一词，上个世纪七八十年代就已出现。随着1992年年底天生桥二级电站第一台机组和天广、天贵、鲁天输变电工程的建设投产，西南地区的“西电东送”开始付诸实施。这期间，内蒙古等地向北京送电，也有人称之为“西电东送”。我们现在所说的“西电东送”，是指在国家西部大开发战略背景下，西部省区将富余电力输送到东部省区。
    “西电东送”是一项史无前例的大工程，简单说来就有这几个方面。
    其一，从投资来看，2001年到2010年，项目总投资在5265亿元人民币以上，还不包括三峡电站的投资（按1993年5月末价格水平计算，长江三峡工程的静态总投资为900.9亿元人民币）。
    其二，开工的工程之多是史无前例的。2000年11月8日，贵州洪家渡水电站、引子渡水电站、乌江渡水电站扩容等7项工程同时开工。其后，2001年2月底，宁夏回族自治区石嘴山电厂4台30万千瓦机组扩建工程正式开工；2001年7月初，我国目前装机容量仅次于三峡工程的龙滩水电站开工；2001年8月，黄河公伯峡水电站开工；2002年1月，云南小湾电站开工……
    其三，单个工程的规模之大也是罕见的。按规划，仅“十五”期间，“西电东送”电源项目开工总规模就约有5800万千瓦，约占我国目前总装机容量的17％。目前已开工的工程达1800万千瓦，这其中不少工程是“世纪级”和“世界级”的，比如龙滩水电站、小湾水电站、糯扎渡水电站，总装机容量都超过400万千瓦，而20世纪我国建成的最大水电站二滩电站才330万千瓦。很多工程都创造了“世界之最”。就以武警水电部队参建的天生桥一级水电站来说，至少创造了3个“世界之最”：面板堆石坝体积世界第一――大坝的填筑量有1800万立方米；电站坝顶长1168米，在同类坝中居世界第一；大坝混凝土面板面积约17.3万平方米，最厚90厘米，顶厚30厘米，是目前同类坝型中面积最大的。
    其四，作为电力工程，“西电东送”涉及地区非常广泛。工程涉及到我国东部、西部，南方、北方。一些特大工程涉及到多个地区，如举世瞩目的三峡工程，就涉及到上海、江苏、安徽、河南、湖南、湖北、浙江、江西、四川、重庆八省两市；“西电东送”的线路通道更是跨越东西部省区。点多面广、各地情况差异很大，经济发展也不平衡。（杨贵明辑）
    实现东西部的“双赢”
    ■常征兵
    “拉闸限电”，曾经是不少北京人在盛夏用电高峰时段最担心的事情。
    北京以前是一个严重缺电的城市，用电量有20％左右的缺口。直到1992年，北京全年还有278天拉闸限电。远的不说，为了确保市民能观看1998年世界杯的电视转播，北京市有关部门只好下令一些工矿企业暂停生产。4年过去了，在今年的世界杯比赛期间，北京人无需担心用电问题了。
    北京原有的电源主要是京、津、唐等几家火力发电厂。1985年12月6日，山西大同第二发电厂开始向北京送电。北京电力有了新的来源，这也是北京市首次尝到“西电东送”的甜头。其后北京还从内蒙古等地大量“受电”，基本解决了用电困难。
    从“西电东送”受益的不仅有“用电”的一方，还有“送电”的一方。以内蒙古为例，“西电东送”首先带动了该自治区电力工业的大发展，东送电力10年累计收入上百亿元人民币，内蒙古电力公司由过去名不见经传的小企业跃升为全国520家国有重点大型企业之一。内蒙古的电力企业每年向自治区上交税金7亿元以上，为自治区财政收入作出重要贡献。
    “用电”的北京、“送电”的内蒙古，双方都受益。
    实施“西电东送”，对推进西部地区丰富的能源资源开发，进而带动西部地区经济的快速发展，有着重大的意义。能源资源是西部地区最主要的资源优势。西部省市区可开发的水电资源占全国的72％；已探明的煤炭资源保有储量占全国的39％。“西电东送”，将西部的能源资源转化成电能，也为西部的电力提供广阔的市场；不仅可以推动西部电力工业的发展，提高能源资源的利用率，而且能有效地改善西部地区能源消费结构，促进西部地区生态环境建设，有利于退耕还林和水土保持。西部电力发展了，还可以带动相关产业的发展，将西部的资源优势逐步转化为经济优势，提高西部地区人民的生活水平。
    “西电东送”对受电方――东部地区同样是一件好事。我国东部不少经济发达省份用电量大，电力需求增长快，电力紧张的情况较为突出，但由于受资源、政策、环保等因素的影响，不适合建更多的大型电厂，新增负荷将主要依靠外来送电。“西电东送”恰恰可以改变东部地区电力供给不充裕、电力结构不合理的状况，对东部地区经济的健康发展起到促进作用，并在一定程度上缓解东部日益严重的环保压力。
    东部缺电、西部送电，一缺一送，不仅满足双方的需求，而且有利于各自长远的发展，并从根本上优化我国能源资源的配置。
    “西电东送”，无疑是一个东西部双赢的选择。
    工程建设拉动当地经济发展
    记者在广西、贵州等地的“西电东送”工程所在地的采访中，真切感受到工程建设对当地社会经济发展的带动作用。
    记者途经广西南丹县进入龙滩水电站工程所在地的天峨县。有人告诉记者，几年前，从南丹到天峨，感觉像是从一个县城到一个乡镇。如今，天峨县可是大变了样：城里新建筑多了、高了，道路拓宽了，各种商品琳琅满目，农贸市场繁荣兴旺。可以说，龙滩水电站建设有力地促进了天峨县经济社会的发展。
    龙滩水电站的建设对整个广西的经济发展都有促进作用。据专家测算，龙滩水电站建设期内每投资100元，广西经济就获得132元的增量。按龙滩水电站工程预算投资243亿元计算，相当于每个广西人增加了近700元的国内生产总值。2011年，龙滩水电站全部机组投入运行后，对广西全区当年国民经济的拉动作用为8.3％。
    天生桥水电站的修建对当地的改变更大。天生桥已由一个荒僻的小山村变成一个繁荣的天生桥镇。当地人的思想观念改变也很大。武警水电部队一总队刚刚进驻时，当地的老百姓不屑于经商，偶尔卖些水果、甘蔗，也是“一堆一堆”地卖，而且只收一角、两角面值的毛票，因为诸如五元、十元面值的人民币很少见过！如今的天生桥人已融入市场经济大潮之中，做生意的有90多户，他们学会了经营服装、饮食、捕捞等各种行业，懂得了如何公平竞争。
    “西电东送”的很多电源基地都处于少数民族地区、边远地区，多是贫困地区，社会经济发展相对滞后，大工程的开工为当地经济的发展带来难得的机遇。建设施工部门也给予工程所在地很多直接的资助。以武警水电部队一总队对天生桥的资助为例，他们在完成正常施工生产任务的同时，尽量在人力、资金、设备等方面为地方建设提供支援。部队官兵人均每年平均参加助民义务劳动12个工作日，出动车辆机械1000多台次，捐赠汽油、柴油、钢材、水泥数百吨。仅为驻地10余个村寨无偿供水供电一项，每年就为驻地群众支付100多万元。
    （李方军、本报记者洪文军）
    来自西电东送工程的最新报道
    目前，“西电东送”工程正通过北、中、南三大通道向前推进。又一批“西电东送”电源建设项目陆续开工，电网建设也在紧张进行。“西电东送”三大通道工程中，中部通道川电东送路段已经全部建成并顺利投产。5月下旬，川电东送工程正式投入运行，川渝和华中电网并网运行，四川电力开始东送。以四川二滩水电站富余电力为主力的15亿度“西电”，日前开始通过中国输电距离最长的线路――总长2525公里的川电东送通道向上海及华东地区输送。三峡输变电工程也完成了40％。
    南部通道天广（天生桥到广东）三回线也已经建成并顺利投产。南部通道的贵广（贵州到广州）线也将于近期全面启动。6月17日，“西电东送”的主干网架――500千伏宝（峰）罗（平）输变电工程在云南建成并投入电网运行。近日，总投资60多亿元的贵州三板溪大型水电站，在清水江畔的锦屏县正式开工建设。
    4月下旬，“西电东送”北部通道的重点工程――北京国华电力有限责任公司所属内蒙古国华准格尔发电有限公司新建1号机组，成功通过168小时试运行，标志着我国启动西部大开发战略以来第一台在西部建设的发电机组正式投入商业运行，所发电力将直接送入京津唐电网。 （隋德平）
    讲述水电官兵自己的故事
    唐先奇：“和爱人分居两地11年”
    我和爱人分居两地11年。我们的孩子已经6岁半，下半年就要上二年级了，对孩子扶养和教育我都没有尽到父亲的责任。说不惦记家里是假话，但是我实在是走不开。我1987年从广西水电学校毕业后，从排长到连长干到现在的支队副参谋长，一年365天几乎每天都要进导流洞。打导流洞艰苦危险，写信给家里“报喜不报忧”，怕他们担心。（杨贵明）
    张建成：“洞中20米内什么也看不清楚”
    我叫张建成，河南人，1990年12月入伍，是一名装载机操作手。在洪家渡水电站，我担负导流洞爆破后石碴装载任务。洞内放炮后第一个进洞作业的就是我们装载机操作手，就算戴着防毒口罩，4个小时的班下来，别说衣领是黑的，连鼻孔和耳朵全都是黑乎乎的。我们通常是炮响20分钟后，就进洞运碴，洞内烟雾弥漫，20米以内什么也看不清楚，我们操作手全都具有熟练技术。（张晓耘）
    甘庆友：“驾驶室内有四五十摄氏度”
    我是1999年的兵，广西贺州人，大型运输车“HD-205”驾驶员。6、7月间的龙滩水电站工地，骄阳似火，天气异常炎热，驾驶室内的温度更高，常常高达四五十摄氏度。我和战友们每天都要在这个小“蒸笼”里“蒸”10多个小时。3个多月下来，好多人裆部被烤得发炎了，但没有人叫苦。下班回来用温水清洗，擦上消炎药，夜里疼得难以入眠。但只要登上驾驶室，心思都集中在操作上，疼痛感就消失了。战友们每个班的运输量在400方左右，要拉40车。7月份的一个夜班，我从上车到下车几乎没有片刻的休息，创造了单班运碴49车（合490方）的最高纪录，受到了各级首长的赞扬。（汪朝阳）
    王荣迁：“连续36个小时没有合眼”
    在洪家渡水电站工地上，无论32吨的自卸车还是混凝土罐车，我都能开得又稳又快。在导流洞内我还有一个绝招，就是当粉尘和油烟迷漫看不清楚时，我都能轻松地将20多吨混凝土罐车油门一踩，不抖不溜，准确地把混凝土倒上钢模台车三角支架上。2000年导流洞开挖期间，有一次出碴任务很重，我驾车连续跑了36个来回，一趟7公里，行程达252公里，连续36个小时没有合眼，一个人完成土石方360方。3年来，在导流洞开挖和大坝填筑中，我累计完成土石方运输15万方。（谢宏鸿）
    白洪喜：“立模合格率100%”
    我的工作是立模。什么是立模呢？大家看过公路浇筑，先要将浇筑路面用模板框好，中间按设计要求捆扎好钢筋，然后才能浇上混凝土。而我们做立模是在洞内弧形面上，用钢筋固定钢板，四周保持平整才能保证浇筑时不会爆模、漏浆。如果漏浆，就会形成蜂窝麻面，就会留下事故隐患，必须返工，损失严重。从2000年7月参加洪家渡电站建设以来，两年时间我共组立模板8000平方米，合格率达100%，没有1平方米返工。（汪朝阳）
    柴红明：“我不知用了多少吨炸药”
    我是个工程爆破手，人称“柴大炮”。刚当兵时，见到一堆堆的雷管、炸药，心里就发毛，尤其在装药时，人不敢走近炮孔，担心炸药在无意中引爆，身上直冒冷汗，老兵们叫我“胆小鬼”。我虚心向老兵们请教，熟读爆破教材，积累丰富的理论知识和实践经验，掌握炮工必备的技术知识。在龙滩水电站工地，一排炮的装药量是以吨计的，如果用药过少，则达不到预想的爆破效果，用药过多，又会造成浪费，掌握孔深、孔距和装药量之间的关系非常重要。由于我在工作中做到精、细、稳，几年过后，我成了中队的爆破能手，当兵10来年不知用了多少吨炸药，少说也有300吨吧。（曾忠平、杨大午）
    西电东送工程线路走向示意图
    “西电东送”的电网包含3条通道：
    北部通道的建设主要集中在华北和西北两大地区。北部通道的主要任务是将“三西”（即内蒙古西部、山西、陕西）的煤电基地和黄河上游的公伯峡、拉西瓦等水电站的电力送往京津唐负荷中心。
    中部通道沿长江而下，把长江流域数千万千瓦的电力送往华中、华东和福建、广东。
    南部通道的规划思路是：以开发云南、贵州、广西的水电为主，以开发贵州等地的火电为补充，向广东等东部用电负荷中心送电。
    绘图：徐如琛
    输电网上“蜘蛛人”
    在四川陈（家桥）长（寿）500千伏送电线路新建工程中，四川省电力公司的工作人员正在对完成架设的输电线路进行检查。陈凯摄 天生桥二级水电站（照片）
    浇筑面板施工忙（照片）
    水电官兵风餐露宿（照片）
    三峡工程
    西气东输
    西电东送
    青藏铁路
〖-ZW/正文〗
