〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆院毕业学员与68322部队战士面对面座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心灵对话启发如何带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人周宗奎语：眼下，军校毕业学员即将告别母校，到基层挑起排长的重任。排长是连队一线的带兵人，军事素质的高低，管理水平的强弱，模范带头作用的好坏，直接影响着战士的成长进步，影响着连队战斗力的生成。连队需要什么样的排长？战士们喜欢什么样的排长？68322部队的战士与西安陆军学院即将毕业的学员进行的一番心灵对话，或许会带给我们一些启迪。
    听听连队战士的道白
    A：高分高能排长我们最佩服
    六连上等兵陈奎讲的故事：我们排长白胜军，毕业于某陆军指挥学院研究生班。去年刚分来时，我觉得他学历高有啥了不起，但后来一件事改变了我的看法。今年年初，一位新战士因为军事素质弱，下连后没人要。白排长了解到这一情况后，主动把这位新战士要到我们排，并让他担任四○火箭筒射手。哪知训练一个月考核时，这位新战士的靶纸上愣是不见一个“洞”。大家都嫌排长要了一个“窝囊废”。可白排长不嫌弃，他分析这位新兵的特点后，加强了对他的心理素质的锻炼，后来这位新战士还成了训练骨干。
    B：谦虚好学的排长我们最配合
    六连班长魏军仁讲的故事：上个月，连队对全连党员进行民主测评，二排长意外地排到了尾巴上。他找我们几个班长谈心时，大伙告诉了他原因。二排长平时干什么事都走在前，但对战士们提的一些意见建议不闻不问。时间一长，大伙觉着二排长牛哄哄的，排里的工作也受到了影响。此后，二排长虚怀若谷，善于采纳战士们的“妙语良言”，在管理训练中和战士们形成“良性互动”，很快排里的工作又走在全连的前列。
    C：真心爱兵的排长我们最喜欢
    五连列兵朗旭讲的故事：两个月前，排长处了一个对象，从此周末就难见到他的影子。战士们就像失去了主心骨似的，有了心事也只能当“闷葫芦”。排里的新兵小苟生病住院了，他都没去看一眼，把我们的心寒的不得了。指导员知道这件事后，板着脸对排长说，不爱兵的排长不是好排长。后来，排长改变了以往的做法，和我们大家玩得很开心。
    听听毕业学员的感受
    A：离校前，加钢淬火一刻也不能放松
    大学生学员石伟杰：我是从汉中师范学院毕业后直接走进陆军学院学习的，没有当战士的经历，马上下去要当排长，说实在话，心里真没个底。听了这些战士的心里话后，最强烈的感受就是要抓紧在军校的最后时光，多学点知识，多学点技能，力争做战士们喜欢的高分高能的排长。
    B：多浇几盆水，慎烧“三把火”
    学员何森：常言道，“新官上任三把火”。前面战士们的一席话，等于给我浇了“三盆水”。我觉得到连队后，千万不能下车伊始就指手画脚。首先要熟悉连队情况，摸透战士的心思，凡事多征求战士们的意见，让他们给自己浇浇凉水，然后再利用自己的能力学识，有针对性地开展工作。
    C：真心换得齐心，不愁踢不开“头三脚”
    学员班长董文印：现在的战士独生子女多、兵龄短，我们必须做到“知兵、爱兵、严兵”，在生活上给予他们真诚的爱护，以自己良好的德行让他们打心眼里佩服。其次要身正，在工作上当好排头兵，树起标杆。只要我们排长的一颗心是真诚的，火热的，就一定会把战士们的心焐热。排里战士的心齐了，这工作局面就不愁打不开。
〖-ZW/正文〗
