〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人才带动科研科研促进发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总医院崛起一批高学历人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才培养；医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾临波、陈天平报道：日前，随着全军首家眼眶病研究所在武警总医院挂牌成立和博士后科研工作站申报工作的顺利进行，标志着该院的学科和人才建设呈现出高速发展的势头，一支门类齐全、科系配套、结构合理、特色明显的专业技术人才队伍和学科体系已初步形成。
    该院按照“院有重点、科有特色、人有专长”的发展思路，优先培养和发展高学历技术人才和特色学科，逐步形成了一批在军内外颇具实力的名医和优势学科群体。目前，全院副高级以上专业技术职务干部由建院初期的20余名发展到146名，硕士研究生以上的高学历人才120名，涌现了一大批有突出贡献的中青年专家。医疗科室也由建院初期的十几个发展到45个，特别是在一些重点学科领域，经过多年不懈的努力和潜心打造，已形成了鲜明的专科特色，具有较强的学术优势。其中眼眶肿瘤的手术和治疗、口腔颌面肿瘤切除、修复神经肌肉移植功能性面瘫，以及肝、肾联合移植等技术，均达到了国际先进水平。
    人才带动了学科建设。据统计，武警总医院建院以来，共获得国家、军队和武警部队科技进步奖、医疗成果奖240项，其中一等奖10项、二等奖54项，并承担和合作承担了继人类基因计划之后，又一个国际性重大的科研计划――人类脑计划以及国家自然科学基金项目、国家“973”项目，全军“九五”指令性课题及首都医学发展科研基金项目20余项。
〖-ZW/正文〗
