〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国患上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“反恐过敏症”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拟招募百万“告密者”充当“公民间谍”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王菊芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “反恐过敏症”
    拟招募百万“告密者”充当“公民间谍”
    ■王菊芳
    正如一些有识之士所指出的那样，“9・11”事件后的美国不再是此前的那个美国了。据报道，一向鼓吹民主为其立国之本的美国竟然计划在全国普通公众中招募数百万名志愿“告密者”，要求他们随时向有关部门报告周围居民日常生活中的任何“可疑行为”！美国一些民权组织为此惊呼：如果这一计划得到实施，几乎所有的美国人都将处于“间谍”的监视之下。
    每24个美国市民中有一名“间谍”
    招募“告密者”的计划，全称为“恐怖主义信息和预防系统”（TIPS）。根据该计划，美国司法部将从8月起在全国10个大城市开始招募首批100万名志愿“告密者”。由于拟实施这项计划的美国10大城市的总人口约为2400万，这就是说，美司法部计划在每24名美国城市居民中招募一名“告密者”，这一比例甚至超过了前东德秘密警察局所招募的“告密者”比例。
    “告密者”计划所招募的主要对象是那些方便直接与住户打交道，或能接触到客户商业信息的人士以及运输系统人员。其中，邮递员、卡车司机和火车列车员等被明确列入招募范围之中。有意成为“告密者”的志愿人员可以登录美国官方一个名叫“公民兵团”的网站，在网上提交相关个人信息，并在经审查得到批准后即可成为“告密者”。随后，已被招募的“告密者”可从网上得到相关的指导信息，包括“发现可疑的行为应该怎么办”以及“如何对可疑的行为进行监视”等。“告密者”可在全美任何地方拨打一个免费电话，向有关部门报告自己认为的“可疑行为”，该电话将被立即转接到有关部门。
    布什政府鼓吹“告密者”计划
    招募告密人员是美国近期推出的“公民兵团”计划的一部分。该计划呼吁美国各社区组建“公民兵团委员会”，在社区中开展预防恐怖活动等任务。除了招募“告密者”外，该项目还包括“邻里监视系统”、“警方志愿者”等。像招募“告
    密者”计划一样，这些计划都公然鼓励美国公民对自己所在社区的人员，甚至是邻居和朋友进行监视，以及时发现可能的恐怖分子。该项目的倡议者称，这是维护美国社区安全的“关键要素”之一。
    据悉，“告密者”们报告的信息将会被储存在美国安全部门的数据库中，美国警方及一些相关的部门都可获取这些信息。当然，那些被告密的“可疑人物”是不会知道有这些信息存在的。
    美国总统布什曾亲自为这一计划作动员。他颇为煽情地说：“美国应该成为一个超越个人利益的国家，美国人现在有了为此作出自己贡献的机会，那就是加入‘公民兵团’。”
    反对者称“告密者”计划侵犯人权
    对布什政府最新出台的招募“告密者”的计划，美国民权组织认为，该计划将导致无数无辜
    的美国公民在不知情的情况下受到秘密监视和调查，这无疑会侵犯美国人的人权和违反宪法。一些人士指出，根据美国哈佛大学此前的一项有关研究报告，“告密者”提供的信息往往不准确，其中不少是经过修饰或伪造的。这也就意味着，很多美国人都会成为这项计划的受害者。
    美国“全国有色人种协进会”主席姆弗梅日前在该组织的年会上指责布什政府在“9・11”事件后以维护国家安全为借口大肆侵犯人权，特别是一些少数族裔的人权。他呼吁美国人站出来维护自己的合法权利。美国全国邮政系统协会更是于7月17日发表声明，明确表示全美邮政系统人员将不参与这一旨在“监视邻居”的计划。
    美国一些人士指出，人们对在战争期间因“国家安全”而牺牲部分民权还能表示理解，但目前的这场反恐战争根本是无穷期的。因此，美国政府不断出台的种种侵犯公民权利的计划是非常危险的，它们将改变美国立国的一些根本理念。可以预见，“告密者”计划在实施过程中将会在美国社会引起很大争议。 招募“告密者”的“公民兵团”网站（图片）
〖-ZW/正文〗
