〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠官兵喝上了纯净水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨智敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “涝坝”在新疆是水沟的意思，缺水地区人们的饮用水就取之于它。5年前，我第一次来到驻守在塔克拉玛干大沙漠腹地的武警兵团指挥部某中队。待了才一天就肚子胀痛难忍，我还以为是吃错了东西。
    第二天，中队干部带我来到距营区不足100米处的涝坝边，指着水质变绿，浮满杂物，蚊虫乱飞的涝坝水说，你的肚子就是它作的怪。看到这些，也许是条件反射的作用，我的肚子“更胀”了。战士们讲：我们部队居住在人到头、路到头、电到头的地方，这里条件艰苦，我们只能喝这样的水。
    可是，5年后的今天，当我再次来到这个中队时，看到战士宿舍每个班里都摆放着瓶装纯净水，炊事班摆放着净水设备，水池里装满清澈透明的饮用水。我急忙从炊事员手中接过一把大水瓢喝了一口，真甜。我简直不敢相信眼前的这一切。
    1998年初，为了使基层执勤一线的官兵喝上干净饮用水，上级几次派出工作组，带着专家，搬着设备，进入大漠，在沙漠深处一场找水的战斗打响了。打井取水，有的井因打得太深费用太高，投资太大；有的井费了九牛二虎之力，好不容易出了水，水质又碱性大，含氟量高，沙土多，检验后达不了标，仍不能饮用。但是，让官兵喝上干净水的决心没有动摇。不屈不挠的奋斗和300多万元的投资，终于使几十口井的水质达标。大型净水设备也购买回来了。今天，基层官兵不但一年四季都能喝上干净饮用水，而且洗衣服也不再用碱水和涝坝水了。几十年的涝坝被战士填平了，涝坝水彻底与战士告别了。
    （作者系武警新疆兵团六支队政治处主任）
〖-ZW/正文〗
