〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场向“战场”延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆军学院毕业学员战术综合演练现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦正义/李华敏/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员训练；战役战术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考场向“战场”延伸
    ――桂林陆军学院毕业学员战术综合演练现场见闻
    编者按：军队院校教学改革的一项重要内容，就是加强实践性教学环节，以不断提高学员的实践能力与创新能力。战术综合演练作为重要的实践性教学环节，是检验和强化学员综合素质、提升任职能力的重要途径。桂林陆军学院组织毕业学员开展战术综合演练，把课堂和考场延伸向“战场”的做法，富于开拓和创新精神，值得借鉴。
    ★课堂上的优秀学员在实战中走了“麦城”，真刀真枪的较量让每一个学员给自己画了画像――
    给你一个连，你行不行？
    “给你一个连，你行不行？”这是桂林陆院给每个毕业学员的一顶“紧箍咒”。综合战术演练“走、打、吃、住、藏、管、练”，样样都由学员自主组织指挥，行不行？面对这个问号，一些原本底气十足、自我感觉良好的学员心里也直打鼓――书本上、课堂上的知识能否在“战场”上经受考验？果然，演练刚开始就出现了一些“没想到”：一些平时在课堂上拿高分的学员，因为“消化不良”、应变能力不足，意外地在战术对抗演练中走了“麦城”。为了把书本知识转化为实战指挥能力，学院大胆采用了一个全新的培养模式，将学员们的课堂、考场向“战场”延伸。演练中，他们将每个学员队编成12套指挥班子，人人都要经历四次角色变换，从连长、排长、班长到战士，逐级亲自指挥，轮流体会感受，让学员们全身心地进入角色。考核从演练的第一个环节铁路运输开始，装载、加固、卸载等均在“连长”的组织指挥下实施；此后摩托化开进、宿营、摩步连两栖作战和穿林、山地攻防战斗等10个科目的组织实施，全部都由学员挑起指挥担子。这样一个全过程演练下来，学员们对初级作战指挥程序就有了一个完整的了解。演练总指挥钱晓林院长说：“经过这样摔打培养出来的学员，分到部队后很快就能进入‘情况’，以后当连长、营长，也有了一个厚实的根基。”
    ★实弹演练，为啥没有彩排战斗就打响了；明明知道学员做错了，为啥没有喊“暂停”――
    宁要真实的“失败”
    “本次演练没有彩排，没有‘暂停’哨”。记者跟随导调组看了一路，问了一路，无论是学院领导还是教员、学员，大家都把这当成一件引以为自豪的事。
    今天的学员就是明天的指挥员，学校如果教他们一个虚招，到部队指挥位置后就难免出现虚假作风。为此，该院党委始终紧抓实战这个环节不放手，牢牢把握住这次综合演练的方向。5月中旬，学员们千里奔袭来到海边，昔日的陆上猛虎与波涛汹涌的大海开始了第一次较量。驾舟海上射击、抢占滩头阵地，是学院从没有教过和练过的科目，能不能、敢不敢在风浪中进行射击，是一件风险极大的事情。钱晓林院长带领射击教员操舟下了海，在5级风浪的情况下摸索出海上射击的经验，然后再让学员进行体验和考核射击。结果，效果令人难以置信：96%参演学员顺利通过了考核。
    登陆战斗实弹演练那天，暴雨倾盆，海上风浪骤起，这么恶劣的天气，实战演练还搞不搞？“战争会因为天气而中止吗？打！”两个小时后，一场登陆战斗结束了，从航渡、换乘、突击、破障等等，都是真刀真枪按实战要求组织实施的。虽然演练中也有不如人意的地方，但有“战术王”之称的柴书明教授仍激动不已：“能指挥、会打仗的指挥员，就应该是这样培养出来的。”
    随后，学员们转战桂北山区，一场山地攻防对抗演练展开了。战斗打响后，因为通信协同上出了一些问题，“红军”担任主攻任务的第一梯队提前30分钟发起冲击，由于缺乏支援，“伤亡”惨重。导调组发现这个错误后，赶忙请示院领导，要不要重新演一次？院领导的回答是：如果是真打仗，能让你重来一次吗？于是，导调组给“红军”指挥组通报了这个情况，让他们灵机处置。5分钟后，“红军”指挥组令第二梯队提前加入战斗，并变助攻方向为主攻方向，协同第一梯队作战。由于作战方案修改及时，“红军”迅速扭转了被动局面，反败为胜。
    ★担任伏击任务的分队转眼间反被“敌人”吃掉，是越位犯规还是灵机应变？一场辩论收获一条硬道理――
    打赢是战场的标准答案
    “这下有好戏看了！”记者与本次战术综合演练的总导演龙义和副院长，正在指挥部观察学员A队和B队的山地伏击与反伏击演练。突然，龙副院长又是拍腿又是搓手，喜悦之情溢于言表。是什么让这位冷静的指挥员如此兴奋？原来，一场伏击与反伏击的精彩“好戏”正进入高潮。
    通过导演指挥部的导调平台，记者发现，当指定担任伏击任务的学员A队正静待“猎物”进入伏击圈时，学员B队已由山脊两翼悄然向他们包插过来，正准备上演一出“螳螂捕蝉、黄雀在后”的活剧。果然，“蓝军”几乎没费“吹灰之力”，就“吃”掉了“红军”。“蓝军”的胜利使“红军”不得不服气，因为仅仅暴露了微弱的灯光，“蓝军”指挥员便敏锐发现了“红军”的位置。同时，也激发了他们的超常思维――能不能变一变这个仗的打法？于是，他们迅速通过无线电静默和事先约定好的简易信号以及协同方法，实施夜间穿林设伏，最终使“红军”束手被擒。
    看着自己的“徒弟”有如此漂亮的表现，战术教研室主任李栋昭很激动也很骄傲：“按照‘本本’打仗，一定会吃大亏。战场上没有标准答案，打赢是一条硬标准，因此需要多一些超常思维。我们培养的是能指挥善打仗的指挥员。在教会他们书本知识的同时，也要注意让他们自己在实践中学会灵活处置问题，因为蹦起来摘到的桃子更香。”
    （摄影：李华敏）
    ●韦正义本报特约记者李华敏本报记者樊剑英 拉练小憩（照片）
    在原始森林中行进（照片）
〖-ZW/正文〗
