〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲给我的那本相册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵到部队临行前的那天晚上，母亲把那本珍藏已久的相册依依不舍地交给了我。她说，这里记述着艰辛岁月，希望我能体会其中的奥妙，把握好自己的将来。当时，我真不知一本相册里除了照片会多出些什么！一直以来，就单纯地把它当成普通的相册来看。直到今天，我怀着一种浓浓地思乡之情，再次打开相册时，我才体会到了母亲话里的深意。
    放在相册首页的那张，是我满月时同爸爸、妈妈在一起的全家福。当时，由于家境不好，慈爱的父母为了能给我留下这张有纪念意义的照片，攒了1个月的钱。我哪能体会到，这是怎样一个概念？不过，从照片上由黑白色调衬托出的父母那黑瘦的面庞，从父母那身打着补丁的衣服上，我似乎又明白了什么。
    放在第二页的那张，是我3岁时的照片，黑白照片染上了颜色。虽然那红红的脸蛋，绿色的裤子，看起来假极了，但仍然显得照片上的我多了几分活泼气儿。据说，这可是当时的“明星照”，我算是明星公主了。这张照片花去了父亲在施工队一天的劳力钱。
    放在第三页的是我7岁那年的照片。7岁是上学的年纪，第一次背上书包，第一次跟在大孩子身后跑进校园，幼小的我兴奋得不知如何是好。第一次坐在教室里，虽然那间教室现在想起来是狭小的，光线是昏暗的，可我的美丽童年在那里有最闪亮的一页，也许就是因为这个原因才有了这张照片吧。我记得，照这张照片的时候，我执意要同村里与我最好的伙伴霞子一起照，可说什么她也不愿意。当时，我真的很生她的气。因为，我爸费了好大劲儿，才说服摄影师到学校大门口来帮我拍这张照片。后来，我才知道，她因为家里没钱，不能和我一起进学校，心里有说不出的痛苦。我最喜欢的就是放在第四页12岁的我，带着红领巾，手中拿着“三好学生”奖状的照片，也是母亲最喜欢的。照片上的我，脸笑成了一朵花，第一次体会到荣誉的滋味。我知道在这荣誉的背后，有父母辛劳的汗水。几年来，家中渐渐地富裕了，买了电视机、洗衣机，也买了照相机，我的照片当然就多得不得了，但只有这一张放在了相册中，母亲的用意显而易见。
    18岁生日那天，在家人、朋友的相拥下，面对偌大的一个生日蛋糕这张照片被放在最漂亮的第五页。刚刚搬进新房子的我们一家人，生活甜如蜜，母亲不甘于在家料理家务，开了一个饭店，生意兴隆，爸爸的小工厂变成了拥有几百人的企业，他也被评为了我们县的优秀企业家。
    最后一张照片是我入伍的当天，胸戴大红花在临行的车站照的。绿色军营是我的梦。当时邻居有的不理解，说父母费这么大的力气让我去受罪，不知咋想的。可是我父母却说这是种回报，我们一家人受益太多了，应该这样。我明白父母的意思，本想来到部队就是一种奉献，可似乎我应该有更远大的追求……
    （作者系66440部队列兵）
〖-ZW/正文〗
