〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿卜杜勒・卡拉姆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度“导弹之父”当选总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度“导弹之父”当选总统
    ■赵玉华
    印度总统选举结果7月18日揭晓，被誉为“印度导弹之父”、71岁的阿卜杜勒・卡拉姆博士以压倒多数的选票，击败另一位候选人拉克希米・萨加尔，当选为印度第12届总统。此次印度总统选举投票于15日进行，印度议会联邦院（上院）和人民院（下院）的776名议员，以及全国20多个邦和7个中央直辖区地方议会4100多名议员参加了投票。
    在印度，总统是名义上的国家元首，没有什么实权。总统选举每5年举行一次，现任总统纳拉亚南的任期将于今年7月24日届满。随着政坛竞争的日益激烈，印度总统的作用越来越重要，因为他有权在大选结果模棱两可之际指定政党组阁。有鉴于此，无论是执政党还是反对党都愈来愈重视总统选举。
    出身贫寒的本土科学家
    卡拉姆1931年10月15日生于印度泰米尔纳德邦，成长在一个穆斯林聚居的小镇拉梅斯瓦兰。父母靠出租渔船为生，没受过多少教育，家境也不富裕，但据说和当地一座印度教寺庙的祭司交往甚密。这位学识广博的祭司对幼小的卡拉姆影响颇深，以至于身为穆斯林的他后来对印度教圣典也颇有研究。
    卡拉姆的童年是无忧无虑的，他是家中最小的儿子，父母对他很宠爱。邻居们记得小卡拉姆内向好学，嗜书如命，凡是能找到的书，他都爱读。由于当时的经济条件不好，他有意养成了素食的习惯，后来更成了一名素食主义者。
    作为一名印度自己培养出来的土生土长的科学家，卡拉姆从未到国外留过学。青年时，他先后就读于拉玛纳萨普拉姆的舒瓦茨高等学校、蒂鲁奇圣乔治学院科学系，并在马德拉斯的技术学院攻读航空技术博士学位。拿到航空技术博士学位后，卡拉姆到了班加罗尔的印度斯坦航空公司当实习生，专攻活塞和涡轮发动机技术。1958年，当他以航空技术毕业生的资格离开航空公司时，曾经梦想着成为一名空军飞行员。当时，他面临着两种选择：要么到国防部技术发展和生产局，要么到印度空军服役。他先到德里参加了国防部的面试，结果还不错，然后又到台拉登参加了空军的面试。在25名应考者中，他名列第九，而空军只要8个人，于是他与空军失之交臂。
    建功导弹事业的国防重臣
    1963年，卡拉姆和其他23名年轻工程师一起，来到草创不久的“印度空间研究组织”。起初，他被分配到位于印度西南海岸一个渔村的研究基地，办公条件比较艰苦，而他一干就是20年。从1982年起，卡拉姆又以印度“国防研究与发展研究组织”负责人的身份开始了雄心勃勃的“印度导弹综合发展计划”。在他的努力下，导弹研制成了印度国防科技领域最大的亮点。“大地”、“烈火”、“三叉戟”等一系列导弹的点火升空，为他赢得了印度“导弹之父”的美名。1998年，在他成功主持了博克兰核试验后，卡拉姆的事业达到了顶峰，不仅出任了瓦杰帕伊政府的首席科学顾问，而且被授予国家最高荣誉――印度钻石勋章。
    1998年5月在博克兰核试验成功之后，卡拉姆并未停止脚步。他在一次新闻发布会上说，到2000年，随着所有印度自行研制的导弹进入服役期，印度将形成完全独立的导弹力量。2000年9月21日，卡拉姆进一步表示，印度将很快发展和设计洲际弹道导弹。2001年4月18日，印度首枚GSLV―D1地球同步卫星运载火箭成功发射后，卡拉姆踌躇满志地透露，印度正在准备登月计划。
    然一身的“工作狂”
    2001年11月，卡拉姆激流勇退，在马德拉斯著名的安纳大学重新过上了平静的生活，但他的事业心并未停歇，开始致力于“印度千年任务2020”计划，希望通过普及科技使祖国强大。他的目标是要和10万名印度青少年交流，鼓励他们投身科技事业。
    卡拉姆至今仍是孑然一身，自己戏言“只跟导弹结了婚”。人们称他是一个献身事业的“工作狂”。就在卡拉姆被宣布为总统候选人后，有记者向他80岁高龄的哥哥问起他的婚事，他哥哥说，当时家里人都特别希望他尽快结婚成家，有几次还在得到他的同意后，和女方商量好了订婚的日子，但终因他工作太忙，未能按时赶回家和女方见面而告吹。许多同事记得，30多年来卡拉姆只请过两次假：一次是他的父亲在102岁的高寿上辞世，另一次是为参加母亲的葬礼。卡拉姆生活简朴，每顿饭只吃一点薄煎饼、喝一杯牛奶。他的一位老同事还说，卡拉姆是个不修边幅的人，平时最爱穿拖鞋，不知道他当了总统后是否会改穿皮鞋。在他简单的房间里到处堆满了书，惟一引人注目的东西就是一把维那琴，工作之余，他喜欢弹拨那把琴。除了拥有渊博的知识，所有接触过卡拉姆的人还被他的直爽和平易近人所折服。不仅如此，他还是位出色的管理者，印度空间研究组织的成功就是最好的证明。卡拉姆的同事们说，他成为印度的下一届总统后，一定会更努力地为实现自己的梦想而奋斗。
〖-ZW/正文〗
