〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某部推出尊干爱兵“三字经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既易懂好记，又便于操作，大大促进了官兵团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部推出尊干爱兵“三字经”
    既易懂好记，又便于操作，大大促进了官兵团结
    本报讯特约记者胡训军、钟友国报道：“当军官，爱士兵，态度正，讲文明……”“当士兵，要尊干，守纪律，听召唤……”广州军区某部基层官兵从实践中总结出的“尊干爱兵三字经”，既易懂好记，又便于操作，大大促进了官兵团结。近日，广州军区推广了他们的经验。
    该部八连干部形成一个共识：作为基层干部，要践行“三个代表”重要思想，很重要的方面必须做爱兵有心人，爱兵才能想得细爱得深。于是，几个干部便凑在一起，结合爱兵体会编起了“爱兵三字经”：“当军官，爱士兵，态度正，讲文明。讲科学，带好兵，靠知识，靠感情。‘四知道’，‘一跟上’，搞五同，熟悉兵。知冷暖，胜父母，常倾谈，多关心。重教育，严管理，做表率，行为正。”大家深感这个“三字经”基本涵盖了爱兵应该“爱什么”、“怎么爱”，是爱兵的行为规范，便一丝不苟地照着去做，深得战士好评。
    如此一来，战士们也坐不住了。他们说，干部爱兵当模范，战士尊干也要作表率。在一位班长的倡议下大家积极响应，七嘴八舌也凑出了“尊干三字经”：“当士兵，要尊干，守纪律，听召唤。‘四报告’，‘一依靠’，报实情，要记牢。讲民主，不极端，看问题，莫片面。严律己，勤自省，有错误，即改正。想连队，爱集体，创荣誉，争第一。”
    爱兵有“章”可循，尊干有“据”可依，兵兵之间也应该有良好的行为规范。本着这一认识，大家又合计出了“兵兵友爱三字经”：“兵与兵，是兄弟，手足情，要珍惜。新同志，勤学习，打基础，从头起。老同志，有胸怀，作榜样，传帮带。战友间，互相帮，讲风格，多礼让。做贡献，比成绩，求成才，强素质。”
    八连官兵总结出的“尊干爱兵三字经”，很快在这个部队传播，成为融洽官兵关系、促进部队建设的“金玉良言”。
〖-ZW/正文〗
