〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调中线工程施工准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房宁/田建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利工程；基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉7月21日电（房宁、田建军）负责南水北调前期工程建设的汉江水利水电（集团）有限公司日前表示，南水北调中线工程的技术和施工准备都已就绪，随时可以开工。
    公司南水北调中线水源工程建设项目部主任汤元昌说，这一跨地区调水项目开工后首先上马的是丹江口水库大坝的加高工程。加高后，水库的设计蓄水位将由现在的157米提高至170米，相应库容达290.5亿立方米，较初期规模加大116亿立方米。目前公司已经做好相关的技术准备，以及施工场地和施工区2000多移民安置的准备工作。
    丹江口水库建立在湖北省西北的汉江与其支流丹江汇合口下游800米处，是南水北调中线工程的水源地。水库于1966年初步建成，是当时最大的水利枢纽工程，它至今仍是亚洲最大的人工湖泊。
    汤说，工程建设初期就充分考虑到大坝后期加高的需要，预先设置了必要的工程措施。大坝加高工程将耗时5到6年时间。加高后，设计混凝土坝坝顶高176.6米，比目前加高14.6米。
    丹江口水库后期工程完成后的最低水位和北京、天津有约100-150米的高差，从丹江口水库自流向北输水，供水范围可覆盖整个干旱缺水的华北平原。
    按2001年南水北调中线工程规划，根据华北城市水资源需求的增长，丹江口水库扩容后，可向北京、天津、河北、河南、湖北沿线缺水地区年均供水95亿立方米，后期可调水量可增至130-140亿立方米，基本满足2030年这些地区的需水要求。
〖-ZW/正文〗
