〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三张磁卡话变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭博喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队，官兵手中都有三张磁卡：工资卡、电话卡、饭堂综合管理卡。可别小瞧这三张不起眼的塑料卡片，它的作用大着呢！先说说这工资卡。以前，每逢领工资时，司务长办公室便围个水泄不通，司务长数钱数痛了手指头。如今可好了，部队在银行给每个人建了个账户，人手一张龙卡。要花钱，自己去找柜员机。这样一来，司务长再也不用跑到大老远的银行提心吊胆地提几万块钱回来，再一张一张地数给人们，每月只需从微机里输出工资清单，给你一张就行了。官兵拿到这个小纸条看上一眼，各种项目一目了然。
    再说说这电话卡。以前，我们连只有连部有一部办公电话，虽然能打外线，但只有休息日才能用。一百来号人守着这一部电话，那股寒酸劲儿可想而知，一年下来，电话费又让连首长瞠目结舌。于是，人们打个电话便跑到大门旁边的小卖部，可这里打电话的人有时也是从里排到外。要有个急事，真叫人作难。现在好了，我们宿舍的门外便装了部公用电话，而且是一层楼一部。出门一拐，磁卡一插，就可以和爸妈通上话！最后，说说这饭堂综合管理卡。以前，在食堂就餐，个别纪律观念不太强的同志，吃饭总喜欢带上一帮子无关紧要的人，美其名曰“亲戚、朋友”，吃完饭，屁股一拍走了人。战士出差、休假要退伙，办手续也不方便。实行磁卡综合管理后，用钱买卡，吃饭刷卡，不管你张三李四王五，打卡机不认人，休想钻空子作弊。小小三张卡，不正是这几年我们身边发生翻天覆地变化的小小缩影吗？
    （作者系石家庄66208部队士官）
〖-ZW/正文〗
