〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众智慧为群众服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮团党委“听兵言？谋兵事”半年解决基层难题45个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东永政/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某高炮团党委“听兵言、谋兵事”半年解决基层难题45个
    本报讯东永政、特约记者念宏图报道：兰州军区某高炮团在加强基层建设中，大力开展“听兵言、谋兵事”活动，调动各方面参与解决问题的积极性，半年来，他们采纳官兵意见建议124条，为基层解决难题45个。
    该团党委在实践中感到，要使“三个代表”向基层延伸，向实践拓展，很重要的一条就是要端正对士兵的根本态度，把士兵当主人，倾听他们的意见，群策群力解难题。为此，他们在部队积极开展“听兵言、谋兵事”活动，鼓励官兵积极对部队工作提出合理化建议。基层官兵有呼声，党委机关有反应。该团除每季度召开一次士兵代表座谈会外，还在5个营区挂起了意见箱，随时随地听取官兵的批评和建议，并设立了“优秀建议奖”。活动开展半年来，团党委先后收到官兵合理化建议44条，批评性意见建议80条，其中，急需解决的6类45个难题，已全部有了着落。班长张保平等8名战士提出的“科学组训法”、“连队卫生员一日工作流程”等30多条建议，为解决部队训练、思想政治工作方面的“老大难”问题起到了重要作用，团里及时为他们颁发了“优秀建议奖”。
〖-ZW/正文〗
