〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格兵员管理禁止非正常调动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡传木/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯胡传木、记者苏若舟报道：总参谋部日前发出通知，要求全军和武警部队认真执行军委、总部关于严格兵员管理的规定，坚决纠正非工作需要调动士兵的问题，加强基层建设，巩固和提高部队战斗力。
    《通知》指出，近年来全军和武警部队兵员管理工作总的情况是好的，但也存在一些值得注意的问题，尤其是士兵非工作需要调动在一些单位比较突出。有的为了照顾不正当关系，将士兵从基层和边远艰苦地区调往机关、调往城市、调往家门口；有的领导干部将自己的关系兵调到身边服役；有的超越批准权限，跨大单位、跨军兵种调兵。这些问题，直接影响了基层建设，损害了部队战斗力，必须坚决予以纠正。
    总参强调从《通知》下达之日起，除作战、战备、训练和执行重大任务，以及其它工作必需的士兵调动外，非工作需要士兵的调动一律禁止。一些单位擅自印制的《士兵调动商调函》立即停止使用，并彻底清理销毁。凡违反规定调动的士兵，有关单位和部门不得增减军事实力，不得转接组织关系和供应关系，并在坚决退回原单位的同时，查明原因，分清责任，严肃处理。特别对利用调兵收受贿赂、谋取私利的，以及违犯规定调兵发生问题、造成严重后果的人和事，要依照《中国人民解放军纪律条令》以及有关规定，对责任人给予纪律处分；情节严重构成犯罪的，要依法追究刑事责任。
    《通知》再次重申了士兵调动的原则、批准权限、办理程序。强调因工作需要调动士兵必须从严控制，严格按照规定权限审批，按规定程序办理，而且不准从作战部队、边海防一线连队、驻高原海岛等艰苦地区的部队调出。对士兵调动情况，军以下部队半年要检查一次，各大单位和总部主管部门要不定期抽查，及时发现和纠正出现的问题。军以上单位建立举报制度，公布举报电话，依靠群众对士兵调动情况进行民主监督。总参军务部举报电话为：（010）66739999。
〖-ZW/正文〗
