〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高高的小饭堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李生存/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，随着新建的两间饭堂在北京军区某部山头哨所竣工，哨所战士们每天往返3趟下山吃饭的历史即告结束。这是该部党委学习贯彻“三个代表”重要思想，为守卡官兵办的又一件实事。
    前不久，部队长李平在查哨时发现，刚从山下吃饭回来的战士又泡上了方便面。经了解，原来哨所驻守在离机关2公里外的山头上，担负执勤任务的哨兵每天要往返3趟到机关饭堂吃饭，特别是当班的哨兵，还要等别人吃完饭接岗后才赶下山吃饭，吃凉饭是常有的事。
    要不要在哨所建个饭堂的问题摆到了领导办公会上。有的同志说，多年都这样过来了，况且战士们都很年轻，每天走上几公里地等于锻炼身体。还有人认为，哨所不开伙做饭有利于安全。部队领导认为，践行“三个代表”重要思想，就要从官兵关心的事情做起，只有这样才能赢得官兵的信任和支持。意见统一后，部队专门在执勤点附近建起了两间饭堂，购制了不锈钢灶具和消毒柜、冰箱等生活用具。为调剂好战士们的生活，他们还特地从机关抽掉了一名等级厨师到哨所为官兵做饭。机关依据哨所官兵生活需要，定期派车送菜上山。现在，守卡战士再也不用为吃不上热饭犯愁了。
    ●李生存本报特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
