〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党组织要多些人情味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某红军团党委践行“三个代表”重要思想实录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/王雁翔/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻疆某红军团党委践行“三个代表”重要思想实录之三
    “团里已经把车票买好了，你赶快收拾东西准备探家，回去后一定要代问老人好，一定要满足老人的愿望……”不久前，驻疆某红军团政委张雷，硬是把干工作不顾家的七连士官杨树安“撵”回了家。
    杨树安是全团响当当的管理骨干，也是带新兵的老班长。年初，他父亲患胃癌到了晚期，家里发的“父病危速回”的加急电报，被他悄悄地放了起来。后来，家里又几次打电话催他回去，连队干部也多次催他探家，可杨树安说，新兵刚入伍，思想情绪不稳定，现在正是关键时期，我不能走。
    张政委在新兵连了解到杨树安的事迹后，感动地说：“杨树安确实是个好党员，党组织要多做有人情味的事，不能让官兵成为无情无义的‘工作狂’！我们要让干事业的人没有后顾之忧！”
    刚开始，连队还担心杨树安走了没人能接替他的工作，怕新兵带不好。张政委说：“你们放心让他探家吧，新兵出了事我负责！”
    杨树安回去后，张政委又让营里给他打电话，要他多陪陪老人。杨树安跟教导员说，他父亲病得很厉害，突然说想吃西瓜，可大冬天的，这山沟哪有西瓜？一旁的张政委对教导员说：“告诉杨树安，到县城去买，县城没有上市里，一定要满足老人的心愿。”
    杨树安像执行任务一样，一大早就上路了。当他冒雪走了30多公里的山路，傍晚把西瓜从县城背到父亲床前时，他父亲没有吃，也没有说话，只是拉着他的手，安详地闭上了眼睛。他母亲悲伤地说：“这是你爹临终前对你的原谅！”村里人说：“树安当兵出息了，懂得为父母尽孝心了！”
    回到部队，杨树安感动地对张政委说：“领导替我想得太周到了，我只有把工作干好，才对得起党组织的关怀！”去年杨树安当代理排长后，排里有4名战士荣立三等功，一个班荣立集体三等功，3名战士被选取为士官，这是该团其他班从未有过的。
    ●本报特约记者梁永利本报记者王雁翔马三成
〖-ZW/正文〗
