〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅领导为军娃“跑学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/贺永明/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人孩子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅领导为军娃“跑学校”
    7月12日，记者赴广州军区某防空旅采访，恰逢部队要开赴野外驻训，司机刘宗保向记者谈起一件事。
    昨天上午7点，刘宗保准时把车开到办公楼前，只见旅政委胡玉林正神情严肃地给政治部主任陈福金交待着什么。陈主任见车过来，拽开车门说：“到教育局！”什么事这么急？上了车才知道是去办旅里干部小孩上学的事。部队野外驻训一去几个月，回来早过了报名上学时间，现在不落实，到时就不赶趟了。整整一上午，小刘拉着陈主任穿街过巷，马不停蹄地跑了市教育局、区教育局和城南小学、实验小学、培英小学、城南中学等4所学校，转了大半个潮州市，不知不觉就过了下午1点，肚子饿得“咕咕”叫，陈主任还是催司机快点开。
    今年，潮州市驻军的孩子上学人数多了近一倍，落实起来有很大困难。旅里一个标兵干部，小孩因来回转学，成绩是倒数几名。家属哭着说，你怎么奉献我陪着，不能耽误孩子哇！重点学校名额有限，计划外招生要交一定的费用。陈主任找到教育局好说歹说，感动了局领导，破例答应“开绿灯”。一天时间，陈主任为全旅13名新生联系好了学校，又为5名转学和小学升初中的学生办好了就读手续。这么短的时间全部落实，说来真叫人钦佩。
    ●周超凡贺永明本报特约记者王永清
〖-ZW/正文〗
