〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”能生效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：思想政治教育要在“实”字上下功夫，我认为必须按照总政领导的要求，处理好思想政治要求的统一性与教育实践的多样性的关系。部队情况不同，官兵差异很大，搞教育应当因地制宜，因人制宜，因事制宜，因时制宜，防止“一刀切”。但提倡教育实践的多样性，决不意味着可以排斥和代替思想政治要求的统一性。对全军性的重大教育，必须从政治上考虑问题，任务必须完成，重要教育内容必须落实，决不能借口“从实际出发”而随意取舍或“偷工减料”。
    “实”能生效
    ●孙连元
    时下，部队正在进行经常性的学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动。怎样使这一教育活动取得实实在在的效果？我认为，关键是认真贯彻总政《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，在“实”字上下功夫，即把目标定实，问题抓实，道理讲实，使教育的各项要求落到实处。
    把目标定实。我军作为执行党的政治任务的武装集团，是体现党的政治优势的重要力量。在践行“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性方面，应当有更高的标准。切实把先进性的标准定在“三个代表”重要思想这个基点上，是搞好教育活动必须紧紧把握的核心之点。有的同志认为把教育的目标定实，无非是把标准放低些。这显然是一种误解。但是也要看到，党员在社会经历、思想基础、文化程度和接受能力等方面存在差异，普通党员不同于党员干部，党员干部又不同于党员领导干部。教育活动必须针对不同层次、不同对象，提出相应的教育目标和要求，区别对待，分类指导，循序渐进，逐步提高。这样，才能把长远的根本目标与现实的阶段性要求统一起来，把整体上的先进性要求与具体对象的层次性要求结合起来，使教育更加切合实际，增强实际效果。
    把问题抓实。进行保持共产党员先进性教育活动的过程，是一个贴近实际、不断解决问题的过程。而要解决问题，首先要通过查思想、查作风、查纪律、查工作，努力把影响和制约党员先进性作用发挥的突出问题找准、抓实。现在有的单位往往不太重视分析党员队伍的思想动态。有的单位虽然注意找问题，但往往大而化之，对问题的症结把握不准，教育只能搞“概略瞄准”，结果时间没少花，效果不太理想。这种状况必须改变。由于受社会环境的影响，现在一些党员的思想问题具有一定的复杂性和多样性，有时“形于外”的与“藏于内”的并不完全一致，这就需要教育者进行由此及彼、由表及里的分析，透过现象抓住本质，以有的放矢求“药到病除”之效。
    把道理讲实。所谓讲实，就是坚持理论与实际的结合、虚与实的结合、事与理的结合。用句通俗的话说，就是摆事实，讲道理。摆事实，当然要摆最典型、最有说服力的事实。讲道理，首先要讲“三个代表”重要思想的根本之理、科学之理。不要以为大道理不管用，关键看怎么讲。空对空、虚对虚地讲，当然不容易被人接受。但紧密联系实际，把大道理讲实、把远道理拉近、把老道理讲新，就会使受教育者心悦诚服，真切感到：你摆的事实，“是这么回事”，你讲的道理，“是这么个理”，从而使党的最新理论成果入脑入心。
    （作者单位：山西省军区）
〖-ZW/正文〗
