〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手吴守训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在豫东大地上，现在仍有许多老人为后辈讲述着神枪英雄吴守训的故事。吴守训的神枪，多次在战场上显露威风，可谓枪震敌胆，壮我军威。
    1938年夏，新四军豫东三支队展开围攻贾洼的战斗。贾洼在杞县南30公里，当时盘踞着张玉如的伪军300余人。豫东三支队五中队队长吴守训受领任务后，率领战士们从北面高粱地接近了贾洼，占领了村北的几座院落。敌人的阵地在水坑南面一个大院，院墙上挖了5个碗口大的枪眼，后面架有机枪，向外射击很得手，枪位既保险又坚固。若不打瞎这五个枪眼，必然要给我军的进攻造成重大伤亡。吴守训从通讯员手里接过捷克式步枪，对准黄土院墙上的枪眼，一弹射击，穿孔而过，接着又连射4弹，枪枪命中。刹时间，5个枪眼全被打瞎。敌人领教了这枪法，吓得丢掉阵地跑了。
    1939年9月，新四军游击支队在西华短期整训以后，开始向豫皖苏挺进。10月26日天刚亮，进抵淮阳县窦楼一线，各部队正在吃早饭，淮阳以东戴集的日本兵大约400人来犯。彭雪枫司令员立即命令驻谷底、马菜园的一、二大队各一部，对来犯之敌，实施迂回包围；他亲率特务连、三大队一部，迅速占领窦楼以南有利地形，准备与敌展开激战。骄狂不可一世的鬼子接近窦楼，由轻重机枪掩护，向我军阵地猛扑过来。打退了敌人几次进攻后，彭雪枫司令员在望远镜中观察发现，敌人已军无斗志，只因鬼子指挥官挥刀督阵，才不得不准备进攻。这时吴守训中队的阵地，正在司令员旁边。司令员喊道：“吴守训！”，“有！”“对准那个指挥官，打！”吴守训接过通讯员的步枪，顺着司令员手指的方向，一枪击毙了那个日军少校指挥官。司令员又命令：“还有那个重机枪手，给我打！”吴守训扣动扳机，又一枪打死了那个重机枪手。敌军顿时乱作一团，在我军的冲锋中，落荒而逃。
    战后，彭雪枫司令员很高兴地对吴守训说：“枪打得不错，称得上神枪手！”随后新四军《拂晓报》上，刊载了吴守训的事迹。从此，神枪手吴守训名震豫皖苏。
〖-ZW/正文〗
