〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘玉栋，征战在即〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人才；军队体育人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘玉栋，征战在即（特写）
    ●朱亚南
    说来也真不顺，甲A联赛常规赛正打得较劲，刘玉栋的母亲又被自行车刮倒摔伤了。将近60岁的老太太，股骨胫骨折，可够“喝一壶”的。
    还是铁定的竞赛日程，还是队伍征战在即。张洪珍看刘玉栋闷着头打点行装，想去搭把手。往起一站，腰间过电似地一阵剧痛，顿时冷汗直窜。刚开过刀，出院才20天，蹭几步路还得双手卡着腰，身子挺得笔直，一点一点挪动。
    咳，摊上了“祸不单行”，赛事、家事连着撞车。
    篮球运动员出身的张洪珍原有椎间盘脱出症，那一阵子早不犯、晚不犯，偏偏赶在男篮去宁波打主场前急性发作，疼得不能动。送骨科一看，没说的，马上手术。
    紧挨着脊髓动刀，可玄，有个“万一”咋办？这节骨眼上有老公守在身边，心里踏实得多。别走了，你别走了！可是，话拌舌头打几个滚，又咽回去了。
    “知夫莫如妻”。少吃几回他最爱吃的鱼头还凑合，叫他放弃一场比赛，万难。刘玉栋拿打球当命啊！
    1998年打世锦赛，他右腿被撞，右膝关节十字韧带断裂。缝合后医嘱全休，可他一出院就在家里折腾上了，每天俯卧撑几百个，仰卧起坐几百个，直练得腹背肌成疙瘩成块，胸脯也厚了，肩膀也宽了。刚拆了石膏又练静力，“骑马蹲裆式”，手不扶，背不靠，一组两分钟，叫张洪珍给掐表。两腿酸疼像灌了铅，脸上、身上汗流如注。挺着，挺着，做多少组他是有定数的。
    三个月练下来，他能跑了。人都奇怪，那么重的伤，咋好的这么快？其实呢，往后几年他一直带着夹钢板的护膝打球，关节常常肿得回不过弯来。大号针管穿刺，一抽一管子血水。回家往床上一躺，身子底下这儿塞个枕头那儿垫条被子，张洪珍讲话：“窝巴的螃蟹不像螃蟹虾米不像虾米，才觉得舒服。”
    忍着伤痛玩命，为的是八一队永不言败。特别当前，主教练病了，不得已临阵易帅。阵容调整了，新队员尚缺大赛经验。几名老将体力容易透支，还都带着伤。逆水戗风，首战败北，输给“山东永安”23分……
    “我们可以输球，但我们谁也不怕！”面对困境，刘玉栋挺身而出，全力以赴，每场比赛他至少出战45分钟，拿下40分球。对手越强他越超常发挥，处理关键球出神入化，令人防不胜防，几乎百发百中，高大外援也拿他没辙。有他带头拼搏，全队士气高昂，虽则有胜有负，却打出了空前的精彩。
    苦战过关靠他“挑大梁”，这时候叫他留下陪护，行吗？又一想，“陕西盖天力”刚从甲B晋升甲A，论实力还不至于咄咄逼人。
    “你请个假吧。”张洪珍说，声音怯怯的，眼神透着试探。“这场球没你不能输。”
    “你以为你是谁呀！”刘玉栋脱口一句。言下之意，哪头轻哪头重你早该明白。“肯定不能请假！我去不去，不是输不输的问题。”
    张洪珍一扭脸，哭了，哭得很伤心。时间来不及，刘玉栋顾不上解释、安慰。离家的时候，见爱妻躺在床上，一脸无依无傍的凄惨，不由得停下脚步，掂一掂背包，道一声“保重”，一低头、一拉门走了。
    这头开打，那头开刀。张洪珍进手术室前没有亲属签字，还是医院领导代签的。男篮队长从北京方面得了信儿，嗔着刘玉栋咋不吱声。“这么大的事，你该报告呀！”
    “队伍这么困难，不能让你再有压力。自己的事自己处理。”刘玉栋说，“我叫我姐从福建赶来，小张有人看护。”
    这回呢，这回可是咱妈要动手术，张洪珍心想，难道你还抬屁股走人去打球？
    婚后她去过一趟婆家。一幢破旧的两层木楼，下层养猪，上层住人，楼梯一踩“吱嘎”响。婆婆一把年纪了，还在成年的种菜，肩挑那么大的两个水桶，打着赤脚在那么窄的田埂上忽闪。大半辈子吃苦受累，老了、老了，不幸又遭飞来横祸。况且刘玉栋心里总有老人，成名后越发知报养育之恩。攒了点钱，先在老家买了一套小单元，希望父母能过几天舒坦日子。那年市场上有美国橙子卖，他尝着味道不错，探家时专门从北京给他妈扛去两箱。福建当地不是没处买，大老远的愣不嫌沉，难得一片孝心……
    不行，不行，一定得叫他家去看看。
    可没等张洪珍开口，刘玉栋先说话了：“我帮不上忙，你这样也回不去。快寄钱吧！我给我哥打电话，让他从江西回家照顾老人。”
    依旧“自己的事自己处理”，依旧给你个“不吱声”。根本没想让领导知道，根本没想让组织搭什么情。党培养我这么多年，我该挑起肩上的担子。队伍处境困难，我该“雪中送炭”。阵容出现缺口，我该尽力补台。常规赛出局需要齐心，需要锐气，需要实力，如果临阵走人，势必影响这一切。顺理成章的思维逻辑引出了自然而然的行动取向：不能请假，还是不能请假！
    刘玉栋再次如期出征，像当年跨过鸭绿江的前辈，义无反顾地随队奔赴烽火正炽的甲A赛场。
〖-ZW/正文〗
