〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡没有夏收季节了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦绣神州日新月异
    家乡没有夏收季节了
    ■张科昌
    作为一个从农村走出来的军人，过去，每年的夏收季节是我最为头疼的时候。
    考上军校前，每年的夏收季节我都要回家帮助父母收割自家的那几亩麦子。和童年的记忆一样，从每年的四五月份起，父亲就和村里其它人家一样开始添置扫帚、木锨、镰刀一类的农具，为的是夏收能够利索点。这期间，还得从并不宽裕的土地里挤出几分来做碾麦场。等到麦子黄了的时候，村子里就像烧开了的锅，不管男女老少只要能帮得上忙的，都得出动去参加夏收夏播。
    对于我来说，最害怕的倒不是夏收辛苦，而是夏收和学习上的矛盾。高中三年，会考高考大都安排在夏收前后，因此，既要准备考试，又要帮助父母夏收，顾此失彼就在所难免。特别是高二那年，父亲身体不好，为了夏收我不得不忍痛请了3天的假，结果会考时有一门差点亮了红灯。
    上军校以后，每逢夏收，我都为家中上了年纪的父母捏着一把汗，于是不得不打电话请在家乡教书的表哥帮父母一把。这可给教高三课程的表哥出了难题，因为这时高考在即，就连舅舅对他也不敢多指望，然而表哥还是不得不抽空往我们家跑一两趟。军校毕业后，虽然离家近了一点，但是回去一趟仍然不容易。尽管自己常常想把假期放在农忙的时候休，可是，一旦碰上单位有任务，自己就只能把请假报告揣在兜里。今年春节回家时，父母就早早地告诉我说，以后夏收时就不要再回来了。原来，村里几户人家发展大棚蔬菜种植，家里的大部分责任田转包给他们，只留下三亩口粮田，收割不会有多大困难了。同时，我也惊异地发现村子里除了几户人家发展大棚蔬菜种植外，还出现了几个养牛、养猪、养鸡的农户联合体，还有人从杨凌农科城请来了专家，对前几年几乎要砍掉的苹果树进行重新嫁接，开始无公害养殖、种植了。父亲也和乡亲们一起跟饲料厂、肉联厂签订供需合同养了些猪。用父亲的话说，如今虽然没了夏收季节，却变成天天忙得不可开交，过去一到农闲便打麻将的人现在都忙着跑生意呢。虽然这样说，我心里还是不踏实。前几天，估摸着家里该开始夏收了，我还是给表哥打了一个电话，想让他在夏收时照顾照顾家里。表哥说，你就好好干你的工作吧，村里今年购置了几台联合收割机，家里的麦子早就收完了。看来，也许真如父亲说的那样，家乡没有夏收季节了。
    （作者系总装驻华阴某部干部）
〖-ZW/正文〗
