〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次战胜自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在旅途〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生中会遇到许多难忘的“第一次”：第一次上学、第一次走向工作岗位、第一次恋爱、第一次成功等等。当我们第一次从校园里走进军营，从一个无忧无虑、天真烂漫的学生变成了一名解放军战士时，我们的人生之旅便拉开了新的帷幕。
    我永远难忘我是怎样第一次勇敢地战胜自己的。那是1981年我在某野战军炮兵团上班学习的第一天，上级给我安排的工作是在第二间手术室内观看一台比较大的“剖腹探查”手术，先让我站在一旁看一看手术的整个过程。这也是我第一次走进手术室。
    待一切准备完毕之后，手术就开始了，医生先给病人做腹部大面积的消毒后，器械护士很熟练地递过第一把手术刀，主刀医生接过手术刀后，很熟练地在病人的腹部划开了一条口子时，鲜血立刻涌了出来。谁知，我一看到这么多血，立刻感到天昏地转，手脚冰凉而且麻木，心发慌、想呕吐，头冒冷汗而且脸色苍白，无力得靠在墙上，整个身体都在往下滑，我感到自己将马上失去知觉。就在这关键的时刻，被眼明手快的巡回护士看见了，她立马把我抱在怀里，尔后同志们把我架出了手术室，在工作室休息了好一会儿才稍缓过点气来，但仍感到全身的不适。就在这休息的过程中，我隐隐约约听到他们在说：“这孩子怎么会有‘血晕症’？有这毛病的人是不适应在手术室工作的，还是趁早改行吧。”
    在此后的几天里，只敢进手术室的大门，就不敢再进到手术间，整天都呆在工作室里学着叠沙布、做棉球和缠线。只要一看到带有血的布和器械时就心发慌，满身起鸡皮疙瘩，汗毛也竖了起来，夜里也开始做起了恶梦和怪梦。此时，我已深深地背上了沉重的思想包袱，头脑里开始了激烈的思想斗争，是继续留下来？还是改行或是打道回府？是迎着困难硬着头皮上还是在困难面前妥协？对于一个贪睡的女孩子来说，我彻底失眠了。这也是我有生以来第一次尝到彻夜难眠的苦滋味。
    就在这进退两难的关键时刻，发生了一件难忘的事。那天正是星期天，我感到特无聊，独自一人漫步在市内的大街上。突然，在离我十多米处发生了一起车祸，当我跑到车跟前时，看到一个骑自行车的男人已满身是血躺在了车下。这是我第一次亲眼目睹这惨景。
    此刻，有一种强烈的责任感在驱动着我，不顾一切地和在场的人一道把这人从车下拖出，而后又把他送到最近的一家市医院进行抢救，当得知他脱离了危险时，我们才长长地松了一口气。正当我准备离开医院时，有位素不相识的阿姨提醒了我，她说：“姑娘，你先把身上的血擦了再走吧”。果然，在我的手上和军装上有不少的血。
    此时，我突然感到这血没那么刺激人了，没什么了不起的，今天我战胜它了！其实，怕血只是一种心理因素，是完全可以克服的，只是毅力和时间的问题。决心就在这一瞬间定下了，几天的烦恼就在这一时刻解决了。
    于是，我从最基础做起，每天有意识地与带血的东西打交道。主动把带有血的无菌单送到洗衣班，而后再和大家一块把带有血的器械擦洗干净后进行打包，再送到消毒房。经过一个多星期的锻炼后，感到心里的承受力渐渐地好起来。在同志们的帮助下，我终于走进了手术间。在护士们的带领下，先学着干巡回护士的工作，再后来就学着干器械护士的工作，从最小最小的小手术开始。经过自身的努力和同志们的鼓励，一个多月以后，普通的小手术我就基本上能够独立工作了。最终，我终于克服了“血晕症”，在不需要老护士的陪同下独立工作了。
    这就是我第一次战胜自己的故事。在以后的军旅生活中，每每遇到了困难，我都能从这次经历中获得战胜困难的精神力量。
〖-ZW/正文〗
