〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵舰上吃饭乐悠悠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随新型导弹驱逐舰海上就餐见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●电脑自动定食谱
    ●新式炊具功能全
    ●上舰副食成品多
    ●用餐观念新变化
    水兵舰上吃饭乐悠悠
    ――随新型导弹驱逐舰海上就餐见闻
    前几天，记者随一艘新型导弹驱逐舰出海。清晨，走进舰上的军官餐厅，早餐丰盛诱人。主食有馒头、葱油饼、袋装鲜牛奶、大米稀饭等，副食有咸鸭蛋、茶蛋、辣白菜、炒芥菜、酱瓜条、咸三丝等。这是给军官加的菜吧？记者又走进士兵餐厅，看到两个保温车一字排开，一样的饭菜盛在里面。战士们从高温消毒柜里拿出碗筷，排队各取所需。值班员说，我们舰现在实行了自助餐，官兵每天的饭菜，早上4个小菜，鲜牛奶喝当天的，中餐和晚餐都是6菜一汤。记者曾在老式驱逐舰生活过，亲身体验过海上一日三餐的艰难。这次出海，记者目睹了海军新型驱逐舰海上饮食保障改革的新变化。
    在军需主任袁宗广的舱室，一台微机赫然醒目。打开食谱管理系统软件，伙食标准、伙食开支、分项核算清清楚楚，根据季节变化、营养搭配、战士口味和当地蔬菜供应情况，可以自动生成几套科学合理的食谱。袁主任随手调出上个月的食谱，没有一餐副食重样。
    过去，舰上的厨房油渍渍、水渍渍、烟熏火燎，炊事员一身油一身水。现在怎么样了？走进舰上的伙房，看到炊事员衣着整齐、干净，伙房内炊具全部是不锈钢的，地上没有一点污水、油迹。炊事班长邹立运正在做油炸鸡翅，现代化的密闭式油炸锅由电脑控制，只要设定好时间，到时打开就行了。邹班长介绍说：现在现代化厨具越来越多。他扳着手算了起来：有可以烙大饼、鸡蛋饼、煎鸡蛋的电饼铛，有可以做面包、蛋糕、点心的烤箱，还有豆浆机、绞肉机、和面机等。过去，我们准备全舰一顿饭，四五个人要工作两个多小时。出海遇到风浪，一锅水好不容易烧开了，一个浪头打来，舰一摇晃，还剩半锅水，只能让大家吃罐头、面包。过去加工主副食全靠手工，炊事员拿着刀，在甲板上剁排骨，既危险又不卫生。现在，两三个人只要一小时就可以做好保障全舰人员的6个热菜。
    五级士官李相福接上话茬：老式驱逐舰，没有餐厅，战士吃饭晴天蹲甲板，夏天在导弹发射架子下面找阴凉，冬天、雨雪天到舱室，掀开床铺当餐桌。现在，宽敞明亮的餐厅称得上“星级”饭店水平。
    副舰长杜长余兴奋地说：“这几年，连续5次提高官兵伙食费，食品供应站加大饮食保障改革力度，解除了水兵海上就餐的烦恼。免洗米生产线使上舰的大米可以直接下锅，大型面包、糕点烘烤炉可以在短时间内满足舰艇紧急出航的需要，多用途切削机和土豆脱皮机可以切块、切片、切条，上舰的排骨全部加工成小块，鱼经过去鳞清腹处理，成品和半成品主副食品种增多，使舰上餐桌更丰富，炊事班劳动强度大大降低。
    海上远航蔬菜如何保鲜？杜副舰长说，净菜、脱水菜、真空菜可以延长保存时间，恒温库、低温度使蔬菜更易于贮存。今年新式驱逐舰远航，但水兵们每天仍能吃到新鲜蔬菜。
    饮食保障改革还带来了用餐观念的变化。舰政委吴海岩说，我们中国人传统的饮食习惯是几菜几汤，做工复杂，但营养不一定搭配得很科学。我们借鉴学习外军，让大家吃一点西餐，简化烹调手续，增加营养供给。延长开饭时间，分两批就餐，就餐方式简单了，产生的生活垃圾就少了，舰上的垃圾粉碎处理机还可以将小块排骨、鱼刺等粉碎成粉末，对海洋环境的污染少多了。
    记者在前甲板遇到一位上等兵，问他对伙食的意见。他说，每星期军需主任拿着本子，问每一个人想吃什么，第二天餐桌上肯定能见到。每周两次会餐，大虾、螃蟹、鲍鱼、海参也上了餐桌，父母都说我身体结实了，我也感到出海训练特别有劲。
    ●本报特约记者许森
〖-ZW/正文〗
