〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战生命极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国第21个残疾日到来之际，我欣喜地阅读了由作家郭金炎同志采写的反映部队残疾英雄、助残先进人物的报告文学集――《自强与奉献》。这部作品，洋洋30万言，读来令人感动不已。
    我国有6000多万残疾人，残疾人的事业是社会主义事业的组成部分。我们党和政府历来高度重视、十分关心这项事业，党的三代领导核心对此都给予了极大关怀，明确指出要把残疾人事业作为社会主义建设的一部分，要求各级党委和政府高度重视，更多地关心、关怀和支持这个特殊而困难的群体。各级党组织以极大的热情广泛深入地开展助残活动，不仅为残疾人创造了在社会生活方面平等的地位和均等的机会，共享社会物质文化成果的权益，而且还使这个群体得到了许许多多优待和特别帮助。
    新中国成立以来，广大残疾人在党的阳光雨露滋润下，涌现出了许多英雄人物，这些生活的强者，不甘心命运的坎坷，以热爱祖国的情怀、百折不挠的毅力、顽强拼搏的精神，克服常人难以想象的困难，将生命之光释放出最大的潜能，创造了惊天地泣鬼神的业绩，为把我国建设成富强、民主、文明的社会主义国家作出了特殊贡献，充分展现了自尊自强的民族精神。郭金炎同志作为部队的老作家，怀着对残疾事业的无比关爱，站在时代的高度，历经3个春秋，不辞劳苦，把满腔激情凝聚在残疾人事业中。书中的内容丰富多彩，既有身着戎装的昔日战场上的勇士，也有在改革大潮中默默耕耘的开拓者；既讴歌自强者，又盛赞助残模范。《穿海魂衫的太阳鸟》描写了海军北海舰队某部官兵与青岛盲校开展共建20多年来，热心扶助盲童的感人事迹。《花儿为什么这样红》描写了30多年前在“八・六”海战中荣获战斗英雄光荣称号的麦贤得及爱妻李玉枝的酸甜苦辣。《为了共和国的尊严》则描写了硬骨头战士展亚平如何以大无畏的精神战胜死神，战胜自我、走向新生活的感人事迹。《他，又扬起生活的风帆》描写了1981年7月1日李志军在国防施工排险中被炮弹炸成重伤、双目失明后，又扬起生活的风帆，创造出新的辉煌。不难想象，当人们读它的时候，一定会从中得到多方面的顿悟。
    本书是一部自强不息，团结友爱，播洒精神文明，提倡奉献精神，具有鲜明时代特征的好书。我们欢迎更多的作家朋友积极热忱地深入到残疾人事业中，讴歌残疾人平凡而伟大的业绩，用心血和激情，写出动人的新篇章。
〖-ZW/正文〗
