〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人称他是“铁笊篱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某旅八连司务长姜道军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报社新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人称他是“铁笊篱”
    ――记某旅八连司务长姜道军
    济南军区某旅八连驻守在大别山深处，在无法养猪、种菜的情况下，该连却由两年前的钱粮“双超”变为富裕连。局外人挺纳闷：莫不是靠“抠”战士的伙食费吧？连队干部战士自豪地介绍说，我们靠一把会当家理财的“铁笊篱”。见笔者一脸的疑惑，有位战士指了指扎着围裙、正在炊事班忙碌的司务长姜道军说：“喏，他就是！”
    “铁笊篱”是战士们送姜道军的绰号，虽不很雅却反映了他管家理财的特点，那便是：钱、粮、米、油，甭想从他手缝里跑、冒、滴、漏。在八连，他铁面无私堵漏洞的事，战士们一张嘴就能讲出好几例；他精打细算，更是有口皆碑。连队以往购菜要经过菜贩子“倒三倒”，价格有时会增加一倍还多。姜道军发现了这个问题，主动与进城送菜的菜农挂上钩，每天定时定点运回所需蔬菜，仅此一项，一年就可以节余8000多元。再拿买肉来说，市场上一公斤猪肉10多元钱，而毛猪每公斤只有3元左右。姜道军便从乡下买回生猪，经防疫部门检验后，自己杀，不仅节余了伙食费，还能让战士吃上炒辣肠、拌猪肝……
    ●函授学员张维明
〖-ZW/正文〗
