〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何准备再次打击伊拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间来，美国领导人多次公开宣称要对伊拉克发动第二次战争；美国媒体不断“泄露”军方针对伊拉克所进行的打击方案；中东地区的美军已开始向伊拉克附近地区调动；中东，特别是海湾国家陆续对美国可能打击伊拉克进行表态；伊拉克正从外交和军事两个方面加以应对和防范……海湾地区再次“山雨欲来风满楼”。人们不禁要问，美国为何准备再次对伊拉克开战？
    海湾战争结束后，伊拉克问题始终是美国政治和外交挥之不去的话题。去年11月初美国在阿富汗战场得手后，更是把“眼中钉”伊拉克锁定为下一个军事打击目标，明里暗里加紧各方面的造势和准备。政治上，布什政府相继抛出“邪恶轴心”说和“先发制人”理论；外交上，先后派副总统和国防部副部长走访中东进行游说；军事上，布什政府加紧同伊拉克反对派进行磋商，研究和制定对伊作战计划，并开始向伊拉克外围增派部队。分析家们指出，美国积极准备打击伊拉克，背后有着多方面的考虑。
    首先，“9・11”事件后，美国把大规模杀伤性武器的扩散与恐怖主义的结合视为最严重的现实威胁，这是其准备对伊动武的重要原因。美国媒体和情报部门宣称，伊拉克“已经拥有化学和生物武器”，“三、五年内将完成核武器的研发”，此类武器一旦流入恐怖分子之手，“后果不堪设想”。正是在这种情况下，布什提出了“邪恶轴心”说和“先发制人”的理论。
    其次，在美国看来，推翻伊拉克现政府，不仅可以解除其对以色列和美国中东战略安全利益的直接威胁，而且有助于美国主导中东事务。部分美国智囊人物不久前提出一个新的“理论”：推翻伊拉克现政府将从根本上重创阿拉伯和巴勒斯坦激进势力，并增强温和派的力量，使中东争端“更易于解决”。
    第三，据美国媒体报道，布什政府与以军火商为代表的特殊利益集团关系密切，一些政府要员有军人背景或持鹰派立场，因而使美国更倾向于对外动用武力。据美国报纸预计，对伊拉克再次开战将继续刺激军火工业的发展，增加就业机会和推动经济复苏，并可以测试新型武器和检验最新作战理论。
    此外，美国一些分析人士认为，布什政府需要发动新的战争转移国内政治斗争的压力。
    此间舆论认为，通过武力手段推翻伊拉克现政府已经成为布什政府的既定政策和主要选择，布什最近表示要用一切手段实现这一目标。从目前的一些迹象看，布什政府不但在进行舆论、外交动员以及必要的军事准备，同时也在对打击伊拉克的具体方式、时机和风险进行谨慎评估。但正如美国舆论甚至部分国会议员所指出的那样，美国对伊拉克实施军事打击可能只是一个时间问题。（据新华社华盛顿7月20日电）
    ●新华社记者严锋
〖-ZW/正文〗
