〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从千里查岗到屏幕监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周飞/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周飞刘宗银
    位于四川省西南部的大凉山区，随着国家的改革开放，人民生活大为改善。大凉山富了，驻守在这里的武警官兵的生活条件和执勤设施也发生了翻天覆地的变化。
    7月10日，我们来到支队机关采访，听说支队建立了三级网，决定去看看。刚一进值班室，就看见值班的支队长吴义海正在通过网络查勤。
    “吴支队长，能查4号桥执勤点吗？”
    “能！”吴支队长轻轻一点鼠标，远在200公里之外的4号桥执勤点哨位清晰地出现在电脑屏幕上。
    我们见了，一阵欣喜――这事在大凉山来讲，是一件了不起的事啊！
    大凉山区，改革开放前经济发展滞后，交通通信状况极差。那时地方没有程控电话，直拨电话只有县邮电局才有，党政机关用的是通过县邮电局接转的分机。地方通信落后，部队通信也受到严重影响。支队所属近30个执勤点，高度分散在近8万平方公里的土地上，并且大部分都在深山峡谷，最远的中队距支队机关310多公里。由于不通电话，上情下达，下情上报，机关附近的地方只能通过落后的电台传送情况，偏远的地方则要派人搭乘地方的汽车长途跋涉送递信件。机关到中队查一次勤，送一次信，驱车也要两天时间，若遇山体滑坡、塌方等，时间更长。机关下基层将所有的勤务查一遍，至少要花上1个月时间。
    近几年，大凉山从州府到县城建立了程控电话网络，电话镇镇通、村村有，过去住在深山老林的不少彝家山寨如今也装上了长途直拨电话。
    地方通信现代化，极大地改变了部队的通信状况。这些年，手摇式电话进了“博物馆”，传统式的“电台”被淘汰，机关取而代之的是程控电话，直拨电话装进了中队，安在了哨所。去年下半年，支队借助地方通讯设施，投资数十万元，完成了三级网建设，实现了远程查勤。通过查勤网络，可随时掌握远在数百里外深山中的哨所执勤情况，规范了执勤秩序。此外，还可以在网上下发通知，节约了时间，提高了工作效率。
    官兵们不无感慨地说：以前我们驻守在偏远地区，信息闭塞，白天兵看兵，晚上数星星。如今，营区装了电话，我们可以通过电话直接和远方的亲人通话；通过内部局域网络学知识学文化，了解掌握许多信息。
    （作者系武警四川总队干事）
〖-ZW/正文〗
