〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性体现在“打赢”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康春元/刘红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把先进性体现在“打赢”上
    ●康春元刘红兵
    江总书记在“5・31”重要讲话中指出，贯彻“三个代表”要求，核心在保持党的先进性，必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面。对于我们军队来说，学习贯彻“5・31”讲话精神，落实先进性要求，最根本的就是要忠实履行党和人民赋予的神圣使命，高标准抓好以军事斗争准备为龙头的各项工作，全面提高部队战斗力，切实把先进性体现在确保打赢未来高技术条件下的局部战争上。
    把先进性体现在打赢上，是由我军的性质、宗旨和根本职能决定的。我军是党缔造和领导的新型军队，自诞生之日起，就始终把党和人民的利益作为最高利益，把完成党和人民赋予的使命作为最高追求。在新形势下，打赢未来高技术条件下的局部战争是我军面临的历史性课题，集中体现了新时期党和人民对军队的根本要求，是我军各项建设和改革的最终目的。实现“打得赢”的目标，关乎国家安全、祖国统一和民族振兴，是党和人民的根本利益所在。先进不先进，关键看打赢。
    把先进性体现在打赢上，就要发扬锐意进取、开拓创新的精神，认真研究解决部队建设和改革中遇到的新情况、新问题，不断提高军事工作的质量和效益。保持先进性是一个与时俱进的课题，必须随着时代的发展而不懈进取。当今时代是一个大变革、大发展的时代，面对世界军事领域深刻变革带来的新机遇、新挑战，面对国家改革开放深入发展提出的新要求，我军要始终站在时代前列，在未来军事斗争中立于不败之地，就必须大力弘扬与时俱进、开拓创新的精神，用新的观念和思路解决军事工作中的各种矛盾和困难，努力探索和掌握新理论、新战法、新训法、新管法，在创新中谋出路、求发展。各级领导应站在时代和全局的高度，着眼打赢谋发展，瞄准强敌练精兵，真正把先进性的标准贯穿到筹划、指导和落实各项工作的全过程，努力实现军队现代化建设的跨越式发展，不断提高部队全面建设水平和高技术条件下的整体作战能力。
    把先进性体现在打赢上，就必须立足本职、真抓实干，在提高部队战斗力上下功夫、见成效。保持先进性，确保“打得赢”，是全军官兵的历史责任和共同任务，需要每个同志付出艰辛努力。打赢不是喊出来的，而是干出来的。把先进性体现在打赢上，当前最重要的是在做好军事斗争准备的实际工作中见行动、出成果。要进一步增强为打赢做贡献的强烈使命感，自觉把打赢作为自己的根本职责，集中精力搞训练，一心一意谋打赢，把本职岗位作为践行先进性要求的舞台，立足现有装备，结合自身实际，学打赢之术，练打赢之功，谋打赢之策，钻打赢之道，以过硬的本领履行好党和人民赋予的神圣使命。
    主持人沈新时语
    “先进性”三个大字分量重。党的先进性是发展的，不是停滞的；是具体的，不是抽象的；是干出来的，不是喊出来的。对于我们军人来说，贯彻“三个代表”重要思想，实践先进性要求，无疑要时刻牢记当兵打仗、带兵打仗的天职，聚精会神地谋打赢、干打赢，确保在未来高技术条件下的局部战争中立于不败之地。这既是我们这一代军人的神圣使命，也是对保持先进性最实际的检验。
〖-ZW/正文〗
