〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰苦环境中锻炼成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队师团职领导干部赴艰苦地区代职纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭礼云/谢建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养；艰苦作风培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭礼云谢建平
    遵照江主席关于加强对年轻干部的培养，鼓励他们到艰苦环境中去经受锻炼和考验的重要指示精神和军委的要求，总政治部2000年作出了选拔优秀年轻干部到艰苦地区部队代职锻炼的决定。全军和武警部队首批选拔出32名优秀年轻师团职领导干部，于去年7月赴西藏、新疆、青海一线部队代职锻炼。循着他们的足迹，我们欣喜地看到，首批赴艰苦地区代职的干部经过锻炼，工作作风变了，对部队的感情深了，践行“三个代表”的自觉性高了。
    为边防官兵展示践行“三个代表”的好形象
    在条件极其艰苦的环境中代职锻炼，面对的一个重要课题就是“以什么样的形象展现在边防官兵面前”。首批师团职代职干部以他们的实际行动交出了合格答卷，在边防官兵面前展示了践行“三个代表”的好形象。
    践行“三个代表”重要思想，很重要的一个方面就是要急边防官兵所急，解边防官兵所难。这是代职干部们在实践中形成的共识。赴新疆军区代职的11名干部平均在基层蹲点105天，最多的达130天，跑遍了代职单位80％以上的边防连队。西藏军区某边防连因电站电机和水渠老化，蓄电池破损，致使连队用电、用水困难。从海军到某边防团代理副政委的赵刚，主动与驻地政府有关部门协调，在先解决连队战备用电的基础上，带领官兵自己动手垒水渠、掏沉沙，铺通了自来水管，解决了困扰连队的用电、吃水困难。据不完全统计，首批代职干部“感情上融入、精力上投入、作风上深入”，在所在单位党委的领导支持下，帮助一线官兵解决了家属就业、子女入托、吃水用电、洗澡、通信、成才等多方面的难题。
    感受艰苦更感受崇高
    首批赴艰苦地区代职锻炼的干部，走前虽然做好了经受各种严峻考验的准备，但当他们真正置身其中，才真切体味到了边防军人的无私、伟大和艰辛，感受到了自身的差距。
    王曰军代职的西藏某边防团驻地海拔4500多米，所属的昆木加哨所海拔4900多米，官兵们驻守在冰天雪地的无人区，一些官兵因长年高寒缺氧患有痛风、心脏移位、心肌肥大等高原性疾病。尽管如此，一代代边防官兵发扬“我不吃苦谁吃苦，我不奉献谁奉献”的“老西藏精神”，创造出感天动地的业绩。王曰军在与官兵们朝夕相处的日子里深深感到，在他们面前，任何对名利和个人利益的计较，都会让人感到内疚自愧和无颜以对。
    正是这些代职干部自觉以默默奉献的边防官兵为镜子，照自身，找差距，在代职期间经受住了身体不适应的考验，经受住了艰苦的考验，经受住了复杂环境的考验，经受住了寂寞的考验。代职干部们说得好，有了这种灵魂的净化，再回到原部队工作可以说没有吃不了的苦，没有不能正确对待的事，没有完成不了的任务，没有经受不住的考验。
    在艰苦的一线施展才能提高素质
    工作和环境的变更，为代职干部施展自己的才华提供了广阔的实践舞台，也为他们全面提高自身素质创造了条件。
    到艰苦复杂的一线边境代职，接触的都是全新的内容、陌生的课题。赴新疆军区某边防团代理副政委的孙桂歆，通过骑马和徒步考察了所属边防线四分之三的区域，从国家安全与稳定的大局上看问题、想职责的意识明显增强。广州军区某团政委顾平赴新疆军区某边防团代理副政委期间，针对边防官兵思想行为特点，组织开展了“帐篷文化”和“雪山对话”等一系列文化活动，南疆军区为他记了三等功。代职干部还结合参加边防部队重大活动的实践，先后撰写出《透析“全胜”观走势，着眼“连锁”谋“打赢”》、《加快边防高素质新型军事人才培养步伐的思考》等论文，有不少被上级领导和机关认为是战略思想与边防实际的最好结合。他们提出的一些对边防部队具有长远建设性的建议，受到上级有关部门的重视。
    代职锻炼对代职干部来讲虽然是阶段性的，但对代职部队来讲，所从事的工作却是长期性和基础性的。他们都以高度负责的主人翁精神，抓好每一项工作的落实。广州军区某师副政委徐进林代理果洛军分区副政委期间，针对少数民族地区艰苦、偏远、落后和社情复杂的情况，提出关于加强后备力量建设的若干建议，被上级认为具有很强的指导性和针对性。南京军区某团团长李鸾鸣代理新疆军区某边防团副团长期间，克服高寒缺氧、路途艰险等困难，多次组织实战背景下的演练，促进了边防执勤和战备工作的落实。
〖-ZW/正文〗
