〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨舰种锻炼多岗位任职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某支队培养出三十名全训合格驱护舰长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义保/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李义保、特约记者汪光鑫报道：建立舰艇军事指挥干部与机关干部交流机制，让优秀干部在驱护舰不同层次的岗位上和机关交叉任职、多岗位锻炼，这是东海舰队某支队培养复合型人才采取的一项重要举措。5年来，他们已为支队培养了全训合格驱护舰长30名、全训合格部门长270多名，并有63名优秀的军事指挥干部被选调到舰队以上机关和院校工作，舰艇军事指挥干部整体素质明显提高。
    这个支队有驱逐舰和护卫舰两个舰种。为强化军事指挥干部的复合素质，该支队从两个舰种编制特点和干部成长规律出发，建立起舰与舰之间干部多层次循环交流机制，第一次循环是培养护卫舰合格副长，第二次循环是培养护卫舰合格舰长，第三次循环是培养驱逐舰长和编队指挥员。这样，一个干部从一名学员成长为全训合格驱逐舰长，需要在两种舰上的3个层次8个岗位上依次任职，逐步晋升。同时，该支队还坚持舰艇干部与机关干部交流任职制度，每年从舰艇优秀的全训部门长中选拔部分同志进入支队、大队两级机关工作，经过机关工作一定时间的锻炼后，再把他们有计划地放到舰艇上工作，完成从舰艇到机关和从机关到舰艇的循环。
    在舰艇军事指挥干部循环交流中，该支队始终坚持“优秀干部优先交流，重点人才重点交流”的原则，把高学历干部作为重点培养对象。经过几年的培养，支队10多名研究生都走上了副支队长、舰长、副舰长、部门长的岗位，并为上级机关和院校输送了63名优秀人才。
〖-ZW/正文〗
