〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州退休人员实现社会化管理等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    广州退休人员实现社会化管理
    广州市在社会保障体系的建设上取得了新的成就，退休人员已经实现了社会化管理。广州市将企业的退休人员由区、街设立的退休人员管理服务机构承接，把退休人员由企业管理转为按户口所在地的街道社区管理，目前已进入了规模接收和规章制度建立的阶段。
    据广州市退休职工管理委员会办公室主任胡开文介绍，广州市已经构建了一个“两级政府，三级管理，四级服务”的退休人员社会化管理网络。目前，全市已有三个老城区建立了退管服务中心，36条街道建立了退休人员管理服务所，管理服务正向社区居委会延伸。
    据悉，目前广州市已有13.1万企业退休人员与原来企业相分离，转入其所属街道社区管理，占全市企业退休人员总数的29％。另外，近两年已关闭破产的300多家企业和正在转制的单位将退休人员也不断输送到社区。
    浙江旅游业上半年保持快速增长
    今年上半年，浙江省旅游业各项经济指标均保持了快速增长的态势。1至6月这个省接待入境旅游者96.7万人次，旅游外汇收入4.22亿美元，分别比去年同期增长51.2%和43.1%。
    据该省旅游局分析，浙江旅游经济运行状况良好是今年上半年大力促进区域旅游经济发展的结果。今年以来，浙江省以国际旅游城市杭州为中心，加快培育宁波、温州、金华三大旅游副中心，并大力建设杭（州）、绍（兴）、宁（波）、舟（山）、台（州）五大旅游区。同时将旅游资源与市场更加紧密地结合起来，以鲜明的主题和独特的创意在海内外市场打响浙江旅游品牌，从而增加了浙江旅游的吸引力。 四川少数民族地区发展迅速
    四川是民族大省，有53种民族成分，其中世居民族14种，少数民族人口415万人，是全国第二大藏区、最大的彝族聚居区和唯一的羌族聚居区，有3个民族自治州和3个民族自治县。民族自治区域幅员面积30.2万平方公里，占四川省总面积的62％。通过各族干部群众的共同奋斗，四川民族地区保持了政治稳定、经济发展、社会进步、民族团结、人民生活改善的局面。
    “九五”期间，四川民族地区国内生产总值年均增长7.5％，其中去年增长9.8％，比全国平均增幅高出2.5个百分点。到2000年年底，四川民族地区31个贫困县、120万贫困人口基本实现温饱目标，农牧民年均纯收入达到1253元。到2001年年底，民族地区50个县中，已有37个县基本普及小学教育，30个县基本扫除青壮年文盲。民族地区医院数量达到1695所，电视人口覆盖率达到82％。
    东风汽车公司实现跨越式发展
    东风汽车公司以技术创新为重点，着力培育核心竞争力，实现跨越式发展。公司继去年实现利润25.05亿元后，仅今年上半年就已实现利润约26亿元，半年完成了去年全年利润目标。
    利润飞速增长的背后，是东风公司近年来全力创建和不断完善技术创新体系。近年来东风公司在不断加大科技投入的同时，对公司科技体制进行了重大改革，在公司构筑起“决策、管理、研究开发”三级体制，通过改革重组确立了企业技术中心的核心地位。
    为了加快科技成果转化，迅速把新技术新产品产业化，东风公司创造了产品研发的“同步工程”，把一种新产品从开发到投产至少需要两至三年的开发周期，缩短为一年，为占取市场赢得了先机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
