〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久有凌云志再攀新高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凌云科技集团企业文化剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅艳君/林丽霞/者李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支没有文化的军队，是愚蠢的军队，必然要在血与火中吃败仗。同样道理，一个没有文化的企业，是愚蠢的企业，必然要在市场竞争的风浪里遭淘汰。
    在以大中型运输机修理和建筑装饰为主业的跨地区、跨行业、跨所有制的大型企业集团――凌云科技集团中，上自董事会成员，下到普通员工，都深谙个中道理：总资产由1000多万元增加到16亿元，销售收入由300多万元增加到9.2亿元，利税总额由30多万元增加到1亿多元……17年间之所以会发生这样的巨变，“凌云文化”起到了关键的作用。
    “敢争天下先，以新争天下”
    永不满足的创新精神
    “凌云文化”最大的特色就在一个“敢”字上，敢想、敢干、敢于创新。凌云集团的前身是1974年创建的主修某型军用飞机的5714厂。1985年百万大裁军，某型军用飞机全部被淘汰，5714厂也断了“皇粮”，1000多名干部职工连工资也发不出来了。面对严峻的现实，党员干部领着大家不得不到市场上找出路。厂长书记带头，党委成员人人出动，和工人们一起蹬着三轮车上工地打工，种蘑菇、卖水果、修摩托、做货柜，并注意搜集各种民品供求信息。一天，一车间钣金工张修丛得到一个信息：市政府大楼要安装铝门窗。20世纪80年代中期，安装铝门窗的还很少，到底是怎么回事谁也不清楚。但厂党委敏锐地感到这是一个效益不错的工程，决定把工程接下来。他们派人到一家正在安装铝门窗的饭店大楼对面，用长焦镜头拍下施工工艺流程，实地测量尺寸，捡回料头加以分析，按照料头的型材截面规格买回半吨多铝型材，照葫芦画瓢，终于使厂子绝处逢生。凌云集团开始走上发展的道路。吃了第一次螃蟹，心里就有底了。当机会再次来临时，有准备的人就会得到特别的关爱。湖北龟山电视塔幕墙工程技术难度大，工程金额却只有40多万元，又得在120多米高空作业，没人愿意干。凌云人一合计，塔楼铝合金幕墙和飞机蒙皮铆接技术工艺相近，只不过面积大一些，施工高度高些……我们干！5个多月的苦干加巧干，神州大地上第一颗“银星”在凌云人的托举中升上了蓝天。随后几年，凌云人又接连拿下了南通、南昌、徐州、北京、天津、上海、南京、青岛等14个城市的电视塔幕墙工程，中央电视塔、东方明珠塔……让凌云人赢得了“中国高塔装修之王”的美誉；上海金贸大厦、北京新东安市场、世界金融大厦、广州中原大厦等一个个数千万元的大型装修工程和16个“鲁班奖”，也给敢想敢干的凌云人戴上了“中国幕墙大王”的桂冠。
    经济学，说穿了就是选择学，而选择学的特点就是以新取胜。一个企业如果总选择“人人都能干，人人都愿干”的工程，这个企业还能赚钱吗？凌云人在市场中寻找着自己的位置，选择“自己有条件干，别人干有点难”的项目，“以新争天下”。
    早在1995年，凌云集团就投资200多万元，在同行业中率先建立了高起点的CAD（计算机辅助设计）中心，设计人员只需轻点鼠标，就能又快又好地完成图纸设计和标书制作。随后，凌云集团又投资建成了东南亚地区规模最大的单元式幕墙加工生产线、氟碳喷涂生产线、塑钢门窗生产线，成为国内第一家可以独立生产国际新型单元式幕墙的企业。凌云集团还先后与美、德等国幕墙公司签订了技术合作协议，派工程技术和管理人员出国学习，跟踪国际幕墙装修技术的最新动态，样样走在了国内同行的前面。
    科技的创新使凌云人如虎添翼。“九五”期间，企业新产品产值率达62％，科技进步贡献率达48％；2001年，科技项目投资2000万元，新产品开发项目30多项，有的项目被国家部委评为年度重点新产品，有20多项产品获国家和军队科技进步奖。
    “学我们的技术易，学我们的作风难”
    法比人大的严格管理
    一进凌云集团的大门，给人的感觉不像是到了生产企业，倒像是进了军营。偌大的厂区，见不到几个行人，更看不到烟蒂、痰迹，一切井然有序。每一道工序，每一个环节，每一个步骤，每一个阶段，都精确地编入图表，技术要领、完成时限和责任制度都标得一清二楚。遍布全国几十个城市的施工队伍，施工人员统一着橄榄绿作战服，戴橄榄绿钢盔帽，佩印有公司标志的臂章，上班、收工、外出列队而行，起床、就寝、用餐吹号为令。为保证高空作业的质量与安全要求，工种队每晚9时30分准时熄灯，10时整查铺，以使施工队员有足够的休息时间来恢复体力。
    被誉为“不穿军装的军人，敢打硬仗的铁军”的凌云人，是怎样锤炼出来的？凌云人说，“无情的管理”与“绝情的制度”功不可没。过去，对一般质量与管理问题也实行过处罚制度，但对个人只扣罚几元、十几元，对车间只罚几十、几百元，力度不够，干部职工都不怎么当回事儿。后来，凌云集团董事会从新加坡对在公共场所吸烟的人一次罚款500新元（约合2500元人民币）的事例中得到启示：处罚，只有真正触到痛处，才能确实起到约束的作用。于是，他们先后3次修订质量管理考核奖惩制度，指标一年比一年严格。
    凌云集团的文明生产管理制度中，有这样一条规定：在生产作业区抽烟，一次罚款300元；在生产作业区内发现一个烟蒂，罚款300元。一次，集团公司质量副总经理兼飞机公司总经理李宝祥在一个车间的作业区内发现了11个烟蒂，当场宣布：罚款3300元。车间负责人当晚找到李宝祥家里，说罚得太多了连吃饭都成问题，能不能照顾一下，保证以后绝不再发生这类问题。李宝祥说，制度面前就得绝情，定了的事就得照章办，绝不能搞下不为例！至于没钱吃饭，可以到我家里来。车间负责人回去后大抓现场管理，比李宝祥还严。
    这种严格，来源于凌云人的名牌观――牌子不仅是企业的脸面，更是企业的命根！凌云集团十分珍惜自己用10余年心血培植出来的品牌效益这一无形资产，不仅在集团内部实行“谁砸凌云的牌子，就砸谁的饭碗”的措施，还采取多种方式在国内市场保护和加强凌云的品牌，同时更注意在合资合作中“把稳方向”、“看紧家当”。
    一家被誉为世界“玻璃大王”的外国公司了解到凌云集团急需扩大生产规模时，主动提出愿意斥资与凌云合作，条件是凌云的产品今后都要打他们公司的牌子。与世界“玻璃大王”合作，可以靠世界名牌吸引更多客户，外资的注入也可使生产迅速扩大。然而，凌云集团领导层认为，这种合资合作从眼前发展看确实有利可图，但实际上自己创下的品牌将被外国名牌吃掉，凌云多年来苦心开拓的国内市场也将让位于外国名牌，凌云损失的将是巨大的无形资产。从企业长远利益和民族工业发展的角度出发，哪怕牺牲一些眼前利益，也不能丧失凌云品牌这一宝贵的无形资产。他们坚决地对“玻璃大王”派来的代表说：“这个问题我们不予考虑！”
    “不仅有人才，更会用人才”
    以人为本的用人机制
    企业要发展，必须靠人才来支撑。1998年初，久负盛名的美国哈蒙幕墙装饰公司因经营不善陷入困境，意欲整体出售。凌云集团董事长陈木林立即想到那里的一批顶尖技术人才，提出应重金聘请哈蒙公司设计专家为凌云服务。以比哈蒙公司年薪还高30％的75万美元聘用3位美籍专家，一些人起初是想不通的。陈木林说：我们能在国内引进人才，为什么不能在国际上引进？有了这3位外国专家的加盟，使凌云集团的幕墙装修设计能力达到国际水准，大大提高凌云的竞争能力。果然，在后面几个特大型项目的投标中，凌云集团技高一筹，连连获胜。去年，凌云集团中标了美国匹兹堡市国际会展中心幕墙工程。
    有了人才，更要用好人才。在凌云集团的管理层眼中，无论是技术人员，还是普通员工，都是大而化之的“人才”，都是支撑企业发展的脊梁。他们不是只知按指令操作的机器人，都有血、有肉、有情感，只有在“无情的管理”、“绝情的制度”中相辅相成以“有情的领导”，才能营造一种和谐的以人为本的企业文化氛围。凌云集团的技术人员有一个共同的感受：你有多大的本事，凌云就有让你尽情发挥的多大的空间。黄恒原是飞机维修车间的一名普通工人，由于平时爱钻研肯学习，搞了一些技术革新，凌云的领导层就把他选送到南京去学习深造。回来后，他把所学的知识全部用到工厂的发展建设上，带领大家完成了多项科研和设备改造任务。于是，一个更大的舞台摆在了他的面前――担任工厂的总工程师。
    对于个别有些“个性”、“毛病”的员工，凌云的管理干部也不一棍子打死。一个美术设计专业毕业的大学生，来到凌云集团不舍得按规定剪掉留了多年的长发，也不按时上下班。领导多次找他谈心，讲明厂里的规章制度，他却大不以为然：“这是企业，又不是军营，干嘛这么一板一眼的？”由于不适应这种“无情的管理”，他辞职到南方某城市闯世界去了。临走前，凌云集团的领导与他又进行了谈心，并充满深情地表示：走，欢送；回来，欢迎。半年后，他又回来了。他说，从离开凌云集团的那天起，心里就老想着领导语重心长的话，越想心里越觉得温暖，越怀念在凌云集团的日子……
    ■傅艳君林丽霞本报记者李东航
〖-ZW/正文〗
