〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给学员“画像”要画像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺兴博/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给学员“画像”要画像
    ●贺兴博徐继昌
    给学习结业或毕业的学员撰写评语，也可以说是组织上为每个人画像。但据笔者了解，有的院校对学员的鉴定撰写不太重视，给每个人画的“像”好似一个模子刻出来似的。推荐学员评语程式化、概念化、格式化的现象比较普遍，每个人的优点差不多，缺点也相似，甚至千人一面，没有反映每一位学员的本质特征。
    鉴定评语是院校组织考核一名学员的重要材料，是部队党委用准干部的一个关键环节。因此，学员的鉴定评语必须“准确”。1793年，23岁的黑格尔从图宾根神学院毕业了。神学院对他的评语是：“健康状况不佳，中等身材，不善辞令，沉默寡言。天赋高，判断力健全，记忆力强。文字通顺。作风正派。有时不太用功。体质一般。神学有成绩，虽然定式讲道不无热情，但看来不是一名优秀的传教士。语言知识丰富，哲学上十分努力。”这个仅仅89个字的评语，客观、具体、形象、精确地概括了黑格尔的优点、不足和个性特点。联系黑格尔后来的人生道路，再全面地思考图宾根神学院对黑格尔写的这个评语，可以受到很多启发。
    要想把每一位学员的“像”画得很像，使其优缺点一目了然。我们必须要把握以下几点：一是评语要准确。鉴定评语的准确程度，直接影响到学员的使用和今后的发展，所以一定要正确认识、慎重对待，尤其是对缺点更要坚持实事求是。图宾根神学院对黑格尔89个字的评语中有36个字写了不足之处，但这并没有影响黑格尔的发展，并没有影响后人对他的总体评价，反而有利于他扬长避短。二是平时考察要严。严格考察考核，才能正确地识别、评价每一位学员，写出的评语才能有理有据、客观真实。三是评价要客观。撰写评语重要的是准确反映出学员的情况，反映出优点和缺点，用发展的眼光看待人、评价人。这样包含了本质特征的“画像”，才能为部队人尽其才提供依据，才能真正有利于学员今后的发展。
〖-ZW/正文〗
