〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费逸伟“战争血液”防护人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    费逸伟“战争血液”防护人
    ●陈运军
    主人公小传：费逸伟，空军后勤学院军事教育研究室主任、教授，博士、硕士研究生导师，全军院校重点建设工程（2110工程）学科评议专家，空军“十佳”研究生导师。
    军用油料被人们称为“战争血液”。平时如何保证“血库”安全、战时怎样保障“血液”畅通，是世界各国军事领域关注和研究的重要课题。空军后勤学院航空油料专业教授费逸伟，就是这样一位追踪现代军事科技前沿，为我军油料储藏、管理和使用更加科学、高效而孜孜追求的人。
    10年前，费逸伟在部队调研中了解到，一些机动装备中的冷却式发动机系统都是使用国内生产的一种防冻液，这种防冻液尽管有“防腐防冻”和“提高发动机使用效率、降低油耗”的作用，但存在着两个严重不足：一是防腐性能差；二是防水垢性能差。这就使得防冻液的作用发挥大打折扣。费逸伟紧紧围绕这两个弱点开始了防腐防冻液技术的研究。
    俗话说，“万事开头难”。在开始不久的实验中，费逸伟发现北方自来水的硬度太大，稀释时会产生水垢，研究工作遇到了“拦路虎”。由于当时资料不全，参考文献少，费逸伟四处收集资料，进行刻苦攻关。历时3年，某型长效防腐防冻液终于研制成功，并在首届全军院校科技成果展览会上获得了金奖，不仅彻底解决了我军机动装备中的发动机冷却的难题，而且为部队带来了巨大的社会效益。
    随着高新技术在军事上的广泛应用，使得战场侦察与攻击能力空前提高，给机场油库的安全带来了严重威胁。费逸伟想：能否运用高新技术材料给油库建个安全的“家”呢？1997年，他多次下部队调研，通过对现代战争对空军机场油库等军事目标实施空袭的特点和目前我军空军机场油库的状况进行综合分析，创造性地提出运用纳米等高新技术材料，进行机场油库战术反空袭伪装防护的具体对策，2000年通过了空军专家组的鉴定。
    工作中分秒必争的费逸伟没有停留在成功的喜悦上，当他看到一份资料介绍：空军油料系统约有相当数量的轻质燃料油采用露天拱顶罐储存，年损耗量数目惊人，并且还容易引起火灾。这样一组数据又把费逸伟带入了新的研究中，他大胆提出了一种造价成本低、容量和类型各异的油罐普遍适用、而且能够降低储存罐蒸发损耗的新设想，将从根本上解决目前轻质燃料油的蒸发损耗。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
