〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴干部的军衔，心里真别扭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴干部的军衔，心里真别扭
    一天晚上，政治处领导通知我，说一位上级首长3天后来部队视察工作。由于负责文化工作的干事休假，让我把文化活动中心的情况向首长介绍一下。领导特别交待，要认真准备。
    接到任务，我心里又兴奋又紧张。兴奋的是当了6年兵，一直在机关写写画画，首长偶尔来检查工作，只能提前写个欢迎标语什么的，这次能让我与首长面对面交流，真是做梦也没想到。紧张的是听说来的是一位将军，而且作风严谨，非常注重细微之处，如果我在这节骨眼上出了差错，岂不是给部队丢人现眼？晚上，我躺在床上翻来覆去睡不着。
    第二天，处里例行交班，领导把我叫到一边特意嘱咐，让我在给首长介绍情况时戴上一副中尉军衔，既显得有档次，又显得精神气派。我愣了半天，也没有弄明白领导的意思，心想，难道戴士官军衔就显得没档次没精神？嗨，来不及想那么多了，赶紧准备吧！
    3天后，将军如期而至，我也在作训服上挂上了一副中尉军衔。首长来了，我突然感到一阵恐慌，就像小偷偷了人家的东西，脸红心跳。“小伙子，辛苦了。”将军亲热地向我问好，从他的眼光里，看不出他怀疑我这个冒牌货，我便壮着胆子讲开了。
    一口气讲了10分钟，首长边听边点头，看上去对我还满意。可是，我的白手套竟然被汗水湿透了。
    将军走了，我的任务也算圆满完成了，摘下中尉军衔，又戴上我的士官牌牌。照照镜子，看到了一张啼笑皆非的脸。
    唉，戴干部的军衔，心里真别扭。
    ●68211部队士官程志敏
    兵事感言
    天下本无事，庸人自扰之。让士官戴上中尉军衔给将军汇报工作，这事蹊跷又滑稽。细想想，本来大可不必，难道战士给将军汇报工作掉部队的“身价”？莫非将军看到士官给自己汇报会生气？事实上，基层有些荒唐事是瞎揣摩、乱琢磨、胡联系办坏的。这种作法，于工作无益、于作风有害，实在要不得。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
