〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵夜降黄羊滩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部夜间破袭战见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报社新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；战役战术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日晚22点整，一场实兵实车实弹的破袭战悄悄拉开了帷幕。
    22点05分，5辆迷彩战车满载数十名头戴钢盔、手持不同枪支的官兵，在夜幕的掩护下，乘车全速驶向戈壁滩伞降接应地域黄羊滩。到达目的地后，官兵们犹如猛虎下山，从车内鱼跃而下，迅速展开准备工作。他们把在周围找来的枯草、树叶和易燃的杂物点燃，为伞降分队指示方向。
    22时08分，三架运输机飞临伞降空域。指挥员王炳军果断地命令：“跳！”说完，第一个走到机舱口，纵身一跳，消失在茫茫夜空中。战士们纷纷跳出机舱，在地面火光的引导下，一个接一个准确着陆。
    22点12分，陆空官兵会合，快速向烽火台“敌”宿营地逼近。“敌”4名哨兵正在巡逻，我4名尖兵以低姿、侧姿等隐蔽动作进至有利地形后，用漂亮的“单臂锁喉”、“踹膝别肘”，2分钟内将哨兵全部“解决”。尔后，翻越至“敌”宿营区，安放好炸药、雷管，快速撤离。
    22点28分，随着一声“引爆”的命令，“敌”营区爆炸声、枪炮声、呼喊声顿时连成一片，火光映红了夜空！
    破袭战干净利索，圆满成功。
    ●函授学员孙华伟
〖-ZW/正文〗
