〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活水长流枝叶长青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全国双拥模范城”东莞市与时俱进开展双拥工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；城市建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全国双拥模范城”东莞市与时俱进开展双拥工作启示录
    “八一”前夕，海军南海舰队部分师团职领导干部来到“全国双拥模范城”――广东省东莞市参观后，不由得竖起了大拇指。
    他们说：从这里的双拥之路，可以看到与时俱进结出的硕果。
    面对新的形势，只是缸满院净就能军民同心吗？他们说――
    双拥：要讲新时代的一家话
    海军某训练基地有个农场，地是驻地早年无偿送的。后来签合同，让部队使用至“自动退还”。如今东莞经济腾飞，急缺土地办厂。催部队退土地？地方难讲出口。
    学习“三个代表”重要思想，军民有了新的一家话。基地政委许守干说：“新时代，军民同心要同在经济建设上。不管于情于法有多少理由，只要发展先进生产力需要，我们就退地！”于是，基地主动请示上级批准，退还农场土地若干亩。东莞盖起一幢幢厂房，经济又有了新的增长点。
    双拥传统由来已久，缸满院净人民盛赞。但如今新情况不断。一次，某部帮工厂扫院子，人家婉言谢绝：有保洁公司承包，你们扫，保洁工就下岗了。
    新时代，人民的欢迎点在哪里？用党的理论创新成果指导双拥，驻军找到了它。东莞提出“双拥工作为率先基本实现现代化服务”的口号，三军官兵从帮助治理脏乱差，转为支援经济建设打硬仗。部队为“东（莞）深（圳）供水工程”清理河道70余公里，直接支援了香港建设。
    中国加入世贸组织了，光讲屈辱史就能共筑长城吗？他们说――
    双拥：要大力支持改革开放
    中国加入世贸组织，东莞扩大开放。虎门要塞上空飞架跨海大桥。经国家有关部门批准，几座古炮台也迁了。
    虎门，是中国近代史发端地。屈辱史“古迹搬家”，双拥岂不丢了“特色”？市委书记、市双拥领导小组组长佟星不这样认为，他说：“当年国门破，中华民族蒙羞辱；现在和世界经济接轨，带来的是民族昌盛。全力支持改革开放，应是新时代双拥的着力点！”
    扩大开放，要有四通八达的路。东莞电脑部分零部件占世界产量2-4成。有人戏言：东莞堵一会儿车，就会影响世界电脑价格的百分点。东莞建高速公路网，800名收费员上岗，全部经过部队军训。某集团军汽车训练大队，有军车数百辆。过去上路训练，“诸车回避”。现在，没有重大军事行动，全部按交通规则正常行驶。虎门办国际服装节，驻沙角炮台的海军某部主动相助，帮虎门走向世界。
    抵御外侮的“第一道防线”，成了敞向世界的大门。群众说：“抵御外侮，最终要靠实力；改革开放，就是共筑长城。”
    城市变富了，光给钱给物就是多办实事吗？他们说――
    双拥：要想国防现代化根本大计
    如今，东莞富了。只给部队钱和物就是多办实事吗？市委副书记、市长黎桂康想得深远：“国防现代化，人才是关键。面对世界军事变革的挑战，帮部队培养高素质军事人才，是最大的实事。”
    军事人才要全面发展，东莞市全面动员“育人资源”。高科技侦察手段的运用，使陆军某团识别航拍照片成为新课题，地方组织有关专家授课，给参谋人员讲“识图用图”。在海军某部，驻地某大学直接担负计算机专业教学任务。“八一”慰问，海军某部收到的令人惊喜的“礼物”，是对11个高科技革新项目的辅导论证。
    经济改革深入了，光讲照顾就是拥军优属吗？他们说――
    双拥：要激发开拓创新精神
    新世纪，改革在深入。相伴而来的东莞拥军优属数字令人感叹：3年间，全市精简机关人员20%，却安排转业干部260余人；每年有5000多名大中专毕业生待分配，却安排随军家属291名。
    一次，某部退伍兵蔡水生回东莞，偏不要优抚照顾，只请民政局帮助贷款闯市场。几年功夫，他成了全市加油站连锁店大王。
    新的思路打开了。海军某部部长苏云太说：“新时代的双拥，既要保军心稳定，更要顺应改革大势。拥军优属要激励开拓创新精神。”
    单纯“照顾”，演变成一系列为创业者加油的措施。市里年年举办转业干部培训班，年年拿出十几万元无息贷款，扶持退伍战士创业。对军嫂，市里每年拨专款进行计算机、财会、烹调、服装等专业培训。东莞市文化局某单位，军嫂占65%，成为各项工作的顶梁柱。
    ●本报记者高艾苏本报特约记者李湘东
〖-ZW/正文〗
