〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好必干的事尽到应尽的责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师扎扎实实按《纲要》建设基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/郭志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王志强、记者郭志远报道：济南军区某师党委以与时俱进的精神状态和求真务实的扎实作风，引导官兵按照《纲要》干好每天必干的事，尽好应尽的责，使部队建设得到全面发展。3年来，有两个团被军区评为“基层建设先进团”，师及所属各团全部被上级评为“军事训练一级单位”。
    这个师党委以“五句话”总要求为统揽，确定了基层建设的阶段性目标，形成了工作靠目标牵引，目标在抓具体中实现的局面。他们制定了《基层七项经常性主要工作各级各类人员责任区分表》和《领导机关按〈纲要〉抓基层标准要求》，把各级各类人员的职责进行细化，分流到每个岗位，落实到每个人头。与此同时，在师团机关中为每个干部建立抓基层责任卡、跟踪调查卡、群众评议卡，制定了《师团机关按〈纲要〉抓基层奖惩实施细则》，用基层建设成果来衡量机关工作成效。
    他们坚持把“捧着教训过日子，瞄着问题做工作”作为长期不变的工作思路。每年师党委全会都把揭短议短作为主要内容，每次下基层工作组回来后都要专题汇报发现的问题。该师衡量干部政绩的标准是“根治了多少问题”，从而让揭短治短成为“过日子”的重要内容。
〖-ZW/正文〗
