〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次见义勇为行动与一场讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/方爱平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦/编后随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张天良方爱平
    今年5月底，随着一次见义勇为行动受到表彰，武警河北总队唐山市支队举行的外出“着便装是否就可以降低对自己的要求”的讨论，达到了高潮。
    5月19日上午11时许，唐山市支队三中队战士田军、刘轶身着便服乘河北迁西开往唐山的长途汽车返回中队途中。突然，汽车前排三个身着花格衬衣、留小胡子、流里流气的青年站了起来，抢劫了一中年妇女拿在手中欲买车票的钱包，然后拿着砍刀、三节棍等凶器，威逼乘客把现金和贵重物品统统交出来。见此情景，小田、小刘意识到碰上了劫匪。说时迟，那时快，乘那三个歹徒不注意，小田一个漂亮的“弹踢”，将一个歹徒的凶器踢飞，小刘“拉肘别臂”，又制服另一个歹徒，在众乘客的帮助下，他们将仨歹徒制服并扭送到派出所。全车乘客对两个小伙子的英雄行为抱以热烈的掌声，当得知他们是武警战士，大家更是感到由衷的敬佩。两位战士回到中队没几天，乘客们的表扬信就摆在了支队领导的案头，驻地几家新闻单位也相继对此事做了专题报道。“向武警官兵学习、建设文明新唐山”，一时间成为唐山精神文明建设的一个热点。该部官兵以往穿军装外出时，也有过多次像这样的见义勇为行动，但却没有像今天这样在人民群众中产生如此广泛而深刻的影响，这正是人民群众对官兵穿便服仍一如既往见义勇为、助人为乐的高尚道德情操的敬佩和褒扬。针对支队正在进行的《军人道德规范》教育的一场讨论，政治处吕保军主任认为将此事加入讨论，对官兵会有更大的触动和教育。在讨论中有的官兵面对小田小刘见义勇为的行为，羞愧地谈出自己心里的“小九九”：过去穿着军装外出，总觉得老百姓眼光盯着咱呢，言谈举止特别要注意维护军人的形象，现在着便服，是不是军人谁也看不出，对自己放松了要求，产生了一些不够文明的行为。通过小田小刘这件事，我们认识到，军人穿便服外出，也应该牢记自己的身份，遵守《军人道德规范》，坚持学雷锋做好事，真正做到表里如一。
    吕主任在发言中说：军人着便装外出，对于我们利用外出之机积极弘扬我军拥政爱民优良传统，展现军人的良好形象提出了更高的要求，对军人的道德情操是一次新挑战。军人标志不明显、少了群众监督，这就要靠我们自身的道德修养。是人民的子弟兵就应该像小田、小刘那样助人为乐、见义勇为。虽然大街上少了“国防绿”，但不能少了雷锋，军人应该在社会主义精神文明建设中走在前列。
    目前，一个“向田军、刘轶学习，争做实践《军人道德规范》的模范”的活动正在该支队红红火火地开展。
    便装穿身上《规范》记心中
    我们的军装是一面旗帜，它出现在保家卫国的战场，出现在抗洪抢险的前线，出现在学雷锋做好事的活动中，出现在人民最需要我们的每一个地方，它凝结着我军的优良传统，展现着军人高尚的道德情操。穿上它我们感到自豪，更感到身上的分量，因为人民的眼光随时在监督和检验。新修改的《内务条令》规定：军人非因公外出应当着便服。在不穿军装时，我们在道德规范上能否做到自律自省，这确实是一个检验。部队是个大熔炉、大学校，自打我们穿上这身军装起，它就以其特有的政治思想工作的优良传统，把我们培养、锻造成配得上这身军装的人。同样我们也只有在部队政治思想教育的课堂上加强《军人道德规范》的学习，把《规范》牢记心中，才能像田军、刘轶那样，身着便服依然把军人高尚的道德情操展现在人民面前。（樊易宇）
〖-ZW/正文〗
