〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互补台好戏连台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“临汾旅”两位主官讲团结带出过硬部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖章波/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区“临汾旅”两位主官讲团结带出过硬部队
    本报讯廖章波、记者沈海荣报道：坦诚相待不争你高我低，肝胆相照不搞歪门斜道。这是南京军区“临汾旅”官兵对旅长陈林阜、政委施金毛的评价。3年来，他俩精诚团结抓工作，部队建设年年取得新成绩。7月上旬，某集团军将他俩作为“一对好主官”的典型，推荐到军区表彰。
    陈旅长和施政委不搞个人说了算，谁的想法科学，谁的意见对部队建设有利，就照谁的办。去年夏天，部队进行野外实兵演练时，由于训练强度大，加上天气炎热，施政委曾提出用车子接送远离训练场的官兵。可陈旅长却认为，这样做达不到摔打部队的目的，影响“全天候”战斗力的形成，如果在来回途中合理穿插战术课目，即可一举多得。施政委觉得陈旅长的想法有道理，便主动放弃了自己的意见。在干部提升、经费使用、大项工作安排等问题上，他俩总是相互协商，坦诚交换意见；遇到棘手问题时，从不推诿扯皮。
    相互补台，好戏连台。去年初，根据兵役制度改革后带来的新情况，施政委和政治部门的同志通过调查研究，提出把军官、士官、义务兵分为3个层次规范教育内容。方案拿出后，专门听取陈旅长的意见，陈旅长又提出旅主要负责干部教育、营主要负责士官教育、连主要负责义务兵教育的建议。通过集思广益，该旅推行的“三分教育法”的经验分别被总部、军区和集团军推广。旅教导队实行改革的初步方案出来后，陈旅长主动请施政委一起参与研究。施政委着眼军事斗争准备和培养新型军事人才的需要，提出要提高标准、扩大功能的建议，都被一一采纳。为此，集团军专门召开现场会，推广了该旅教导队建设的经验。3年来，陈旅长和施政委总是心往一处想，劲往一处使，连续两年被总部评为“军事训练一级旅”，管理工作、装备建设等10多项工作先后受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
