〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院举办学员“三个代表”专题理论研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让学员走上理论研究一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小明/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院举办学员“三个代表”专题理论研讨会
    让学员走上理论研究一线
    本报讯陈小明、特约通讯员衡晓春报道：6月21日，南京政治学院举行思想政治建设创新理论研讨会，与以往不同的是，走上学术讲坛阐述理论观点的是清一色的学员。这是该院推进学员研究性学习，让学员走上“三个代表”重要思想研究一线所采取的又一措施。
    这个学院让学员走上“三个代表”重要思想研究一线。他们在哲学、经济、历史、政工等专业系队，组织学员成立“三个代表”重要思想研究小组，每月举办一次理论座谈会；每年寒暑假，组织学员走上社会进行“三个代表”等专题调研，对调研文章进行评奖展出；学院每个与“三个代表”重要思想研究有关的课题组，都吸收学员参与；学院校园网和各队的网页上都开设了学习“三个代表”重要思想论坛栏目，选登学员的体会文章；举办了周末系列学术讲座，组织学员与来院讲学的军地专家对话交流。该院还制定了《关于开展群众性科研活动的意见》，为学员设立科研论文奖。
    积极的措施把学员造就成“三个代表”重要思想研究的生力军。如今学员中发表研究宣传“三个代表”重要思想的学术论文已达200余篇。
〖-ZW/正文〗
