〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立装备人才指技合训模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常显奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备人才培养；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十四次全军院校会议以来，如何适应我军装备发展需要，培养装备人才的问题，摆在我院面前。经过三年来的探索与实践，我们确立了“发展优势谋跨越，办出特色上水平”的发展战略，构建起以“指技合训”为特点的装备人才培训体系，使装备人才培训质量稳步提高。
    全军院校体制编制调整改革后，面对为全军培训装备指挥人才的任务，学院首先在办学思想上实现了“三个转变”：由专业技术院校向中级指挥院校的转变，由培养工程技术人才为主向培养中级指挥人才为主的转变，由面向国防科研试验向面向全军武器装备建设的转变。在新的办学思想指导下，学院从更新教育思想观念入手，先后两次派出8个调研组由学院领导带队赴部队调研，摸清了装备指挥人才培训现状和需求，向总装首长和机关提交了《全军军事代表系统学科专业及其人才队伍现状与发展需求》、《装备指挥人才建设情况研究报告》等专题报告。在此基础上，我们经过充分论证，发挥指挥与技术相结合的独特优势，形成了以指挥为重点、以技术为基础，以中级指挥、研究生和本科教育为主体，学历教育与继续教育并重的培训格局，在人才培养模式上，形成了指挥与技术相结合的复合型特色。
    以指挥为重点，以技术为基础，新的培训模式牵引了学院实现跨越式发展。学科专业建设方面：以军事航天、军事装备等为代表的一批特色学科专业的建设取得突破性进展；学院首次被增列为博士学位授予单位；首次获准开展在职人员申请硕士学位工作；首次获准在航天工程、电子与信息工程专业开展培养工程硕士研究生工作。现代化教学方面：积极推进教学方法手段改革，开展网络化教学，有60多门课程课件在校园网上运行；采用多媒体技术开展电教化教学，开展模拟化教学，测控仿真、装备指挥模拟等已应用于教学；积极推进实验教学改革，构建独立于理论教学的并由基础数理模块、计算机模块以及专业模块等组成的实验教学体系，开展网上实验，为培养学员创新能力奠定了基础。科研学术方面：在装备管理与指挥理论、军事航天理论等研究取得长足进步，1999年以来，获得国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖4项、二等奖17项。
    新的育人模式，促进了教学质量不断提高。学院2000年通过了全军本科科学工作评价，成为全军第一批优秀教学单位；本科毕业生考研上线率达61.5%，创历史最高水平；学员获全国大学生数学建模竞赛一等奖3项、二等奖1项，1人获全国大学生英语竞赛一等奖，连续两年获北京地区大学生物理竞赛团体一等奖。
〖-ZW/正文〗
