〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有“百万大军”呵护食品安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗食品安全问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有“百万大军”呵护食品安全
    据新华社北京7月20日电（记者邱红杰、张景勇）我国从事食品安全工作的专业人员已发展到100万人以上，他们分布在卫生、农业、质检和环保等部门的科研技术机构和监督检验单位，并形成了从中央到地方的全国协作系统。
    记者近日从科技部等部门了解到，我国政府在建国之初就开始重视食品安全问题，卫生系统在各级卫生防疫站均设立了食品卫生科或食品卫生监督检验所，发展了一支人数众多的从事食品卫生的监督检验工作的专业队伍。质检总局在进出口食品和内销食品的把关、服务中积累了丰富的食品加工安全控制、食品风险分析、食品安全预警机制、食品安全卫生检测技术及其相关研究方面的经验。农业系统也已经从对数量的追求向数量与质量并重的方向发展，从无到有建立了农产品安全监督检验队伍。教育部和中科院系统中也有一大批从事食品安全方面研究的科技队伍与优良的实验室和仪器设备，并多次承担和参与了国家有关食品安全方面的重大科研项目，与各部委的科研工作者有着长期的合作伙伴关系。
    近两年，根据国际食品安全方面事故频发的新情况，我国食品安全专业人员也开展了新的课题研究，目前正在加紧对农兽药残留测定、二恶英、疯牛病方面的研究，探索更加有效的解决方法。
〖-ZW/正文〗
