〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记英勇献身的宁夏工商干部胡学勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周健伟/陈晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位英雄的事迹，在神州大地广为传颂。一个向英雄学习的热潮，在全国各地悄然兴起。
    6月25日凌晨，宁夏灵武市工商局磁窑堡工商所所长胡学勤在查处涉嫌非法贩运土炼油时，被不法分子用油罐车碾过，壮烈牺牲。年仅33岁的胡学勤用鲜血和生命，捍卫了国家和人民的利益，谱写了一曲红盾卫士践行“三个代表”的悲壮赞歌。
    在整顿规范市场经济秩序活动中，面对不法分子的威胁利诱，胡学勤无私无畏，秉公执法。他说：“为公家的事，咱就要豁出命干。”
    两年前，胡学勤在入党申请书中写道：“为保护党和国家、人民的利益，在一切困难和危险时刻，挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。”他以实际行动履行了自己的誓言。
    6月25日凌晨，根据群众举报，胡学勤带领工商所市场管理员杨军、杨文华等3人查获一辆车号为“蒙K-19841”的东风“康明期-153”型油罐车，内装有16吨土炼油，是内蒙古鄂尔多斯巴拉贡镇贺军、胡成、赵建忠3人从盐池粤西助剂厂贩运的。因无正规发票和油品调拨单，胡学勤等人将油罐车及贺军等3人带至磁窑堡工商所进行笔录。贺军等人软磨硬泡、再三恳求胡学勤：“所长，罚点款，放了算了，我们以后还要打交道，你不要太认真。”胡学勤斩钉截铁地说：“不行！你如果合法经营，我们全力保护。如果违法经营，我们坚决打击。”
    凌晨1时40分左右，贺军等3人乘机冲出工商所，准备驾车逃跑。胡学勤、杨军二人奋不顾身地冲上去，挡在车前制止，但不法分子仍将汽车开动，1米、2米……胡学勤和杨军被推出50米多时，车内传出“轧、轧、往死轧”的喊声，车速突然加快。情急之下，胡学勤对杨军大喊：“快闪开”，话音未落，汽车已将杨军甩在路边，胡学勤被撞倒在车下。20多吨重的汽车从胡学勤的身上碾过，又拖出六七米……鲜血，湮没了路边的绿草，染红了车轮。
    磁窑堡、马家滩地处偏僻，非法炼制、贩运土炼油活动猖獗，虽经多次打击，但围攻执法人员，暴力抗法事件时有发生。一次，胡学勤只身横挡在油贩子车前，厉声喝道：“有本事就从我身上轧过去。”油贩子用车顶着胡学勤驶出四五米远后，终于将车停了下来。在接受处罚时油贩子对胡学勤说：“我算服你了，真没想到，这年头还真有你这样为公家的事不要命的人！”
    身为工商所长，虽处在种种利诱之中，但胡学勤秉公执法，从不谋一私之利。今年6月19日，磁窑堡工商所查获了同心县土炼油贩子李某非法运销的原油。为逃避处罚，李某将胡学勤拉到办公室外的楼道里，拿出1500元钱要塞给他，胡学勤沉着脸说：“别说是1500元，就是15000元也不行！”李某只好按国家规定接受了处罚。
    胡学勤重感情，但从不徇私情。群众信任他：胡所长是好干部，更是我们的好朋友。
    了解胡学勤的人都说：“这人实诚”，不了解的还笑他“有些傻”。多年来，经胡学勤帮助过的个体户，少说不下百十家，他们总想请胡学勤吃顿饭喝次酒，哪怕是吃一盘面喝一瓶矿泉水，表表心意，但他从不答应。羊场湾煤矿办公室副主任张学军说：“他就这个犟劲，一旦给自己定下规距，十头牛也拉不动。”今年初，胡学勤被任命为磁窑堡工商所所长，不少经营户想请他吃“关照宴”，但都被他回绝。他常说：“关照的口子坚决不能开”。
    不少人都知道胡学勤与个体户马英保是铁交情，得知胡学勤当所长，马英保心想这下不必再为工商的事烦心了。不料胡学勤上任的第二天就带领执法人员到马英保开的餐厅检查，发现没办营业执照时，立即责成他停业办照。看着平日的好朋友这样不讲情面，马英保坐在一边生闷气。胡学勤拍着他的肩膀说：“正因为咱俩是朋友，你更要支持我的工作，这是对顾客负责，也是对你负责。”
    今年4月，胡学勤的二哥胡学明准备跑运输，就给曾经在工商局交通运输市场管理所当过所长的胡学勤打电话，想让他给运管所打个招呼，减免部分费用。胡学勤听后不但表示不帮这件事，反而做起了二哥的思想工作，二哥一看没希望，就按规定办理了手续，交了各种费用。
    芮志新和妻子都是残疾人，家境非常困难。1990年初，两口子合计开一个小商店，但资金短缺。时任灵武城镇工商所专管员的胡学勤闻讯主动帮他们办理营业执照。当得知他们只有500元的本钱时，胡学勤又主动拿出300元钱塞给他说：“你是个残疾人，干点事不容易，这些钱你拿上先用，以后生意好了再还我。”芮志新感激得不知说什么好。以后，胡学勤隔三差五上门看一看芮志新的经营情况，为他出谋划策。后来随着生意越做越大，胡学勤关心的不再是他生意如何，而是担心他违法经营，所以每次见面，第一句话就是：“老哥，好好经营啊，只要不卖假冒伪劣的东西，啥时候我都支持你。”
    胡学勤爱岗敬业，赤诚待人。同事们说：他心里装着“大家”，唯独没有自己。
    13年来，胡学勤先后换过五个岗位，无论是普通工作人员还是担任科所长，他都干一行，爱一行，钻一行，忠实履行自己的职责，让上级放心，群众满意。1998年胡学勤担任崇兴工商所副所长期间，崇兴所市场成为放心市场。2000年他担任运管所所长期间，灵武市工商局首次实现了对全市市场营运车辆的全面监管。他担任磁窑堡工商所所长仅半年时间，工商所实现目标管理和精神文明“双丰收”，工作业绩居灵武工商局8所之首。
    在破坏市场秩序的不法分子面前，胡学勤是威严的“执法官”，在同事们心中，他是充满爱心的兄弟。所里有位身高一米八三的司机尤青宁，总是蜷缩着腿躺在职工宿舍一张小床上，胡学勤就去亲戚家给他借来一张大床。当尤青宁得知这张床是胡学勤在风雪中用手推车推了一公里多路才拉回来时，感动得不知说什么好。可身高一米八二的胡学勤也睡着这样的一张小床，两腿也常露在外面。同事劝他买张大床，他总是憨憨地笑着说：“以后再说。”直到他牺牲前一天，局长才逼着他买了张加长单人床，然而，胡学勤仅仅睡了一个晚上！
    在胡学勤内心深处，对父母、家庭始终抱着深深的爱。他每次回家都要为生病的父母买些治腰腿疼的药，为年幼的儿子买些爱吃的零食。在牺牲前一天，已连续工作两周的胡学勤歉意地对父母说：“我工作忙，周末也回不来，你们二老要多保重，孩子就托给你们了。”谁知，这次话别竟然成永诀！
    胡学勤留下了共产党员宝贵的精神财富。日前，宁夏回族自治区党委、政府已追认胡学勤同志为中共正式党员，授予革命烈士称号，号召全区广大党员干部深入开展向胡学勤学习活动。国家工商总局也作出在全系统开展向胡学勤同志学习的决定。
    （新华社银川7月21日电）
    ●新华社记者周健伟陈晓虎
〖-ZW/正文〗
