〖ZQ/总期〗16264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗精神是“本钱”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘期禄大刀阔斧闯商场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨泽南/吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗精神是“本钱”
    刘期禄大刀阔斧闯商场
    本报讯杨泽南、吴明举报道：7月上旬，成都军区某炮兵旅转业干部刘期禄回部队作了一场《艰奋奋斗精神是军人的“本钱”》的精彩报告。比报告更动人的是他的艰苦奋斗历程：转业不久他辞掉工作，和两兄弟带领10多个民工开办工厂，短短几年间发展成利税达千万元的四川宏术工业有限公司。
    1992年，刘期禄转业安排到建设银行工作。年轻能干的刘期禄很快博得领导和同事们的赞许。可是面对机关人浮于事的状况，刘期禄果断辞掉工作，创办民营企业。建厂房中，他既当指挥员，又当搬运工；工程最紧张时，曾连续3天3夜没合过眼。为推销产品，他身背军用水壶，上成都，下重庆，跑陕西，住最便宜的招待所，有时干脆就在候车室过夜。就这样，刘期禄带领全厂职工艰苦创业，几年间使一个小厂发展成为拥有4个子公司的大公司。
    刘期禄深知人才是兴业之本，利用国有企业改制机会，吸纳了一批高学历人才和技术工人，从生产低档次钢丝转为生产高档次汽车钢板，成为全国两大重型汽车厂的定点供货客户。近4年来，他的公司上缴国家税收600多万元，2001年被内江市政府授予“明星民营企业”称号。
〖-ZW/正文〗
