〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待改革中利益关系的调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺家弼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着邓小平同志南巡重要谈话精神的传达贯彻，一个改革开放的新热潮正在全国各地兴起。改革的深化将引起社会各方面利益关系的调整。这必然会涉及到每个干部战士的家庭。我们每个军人都应该以正确的态度对待这种利益关系的调整，以实际行动支持和参加改革。具体来说特别要处理好三个方面的关系。
    一、正确处理局部利益与全局利益的关系
    牢固树立全局观念，自觉在大局下行动，是我党我军的优良传统，也是对每一个共产党员和革命军人的基本要求。改革开放以来，我们军队响应党中央号召，自觉服从国家经济建设大局，受到了广大人民群众的高度赞扬。在加快改革开放步伐的新形势下，我们军队仍然要继续服从和支持经济建设这个大局，继续在国家经济建设这个大局下行动。
    首先，服从国家经济建设大局是军队为改革开放保驾护航的重要内容，也是军队贯彻执行党的基本路线的一个具体体现。军队服从国家经济建设大局，是小平同志很早就提出的思想。我军是人民民主专政的柱石，服从和服务于国家经济建设大局，是我军性质、宗旨和职能的重要体现。军队在加快改革开放中继续服从国家经济建设大局，始终如一地维护党的十一届三中全会以来的道路、制度和政策，对于保持国家繁荣和社会稳定，对于保证改革开放的顺利进行，具有重大的意义和影响。
    其次，服从经济建设大局是实现军队现代化的必由之路。军队现代化建设离不开国家经济建设的发展。民富才能国富，富国才能强兵。只有国家富了，军费才能增加，军队现代化建设才有坚实的物质基础。相反，如果在国家还不富裕，财政还比较困难的情况下，把军队建设放在不适当的位置上，势必会影响到国家经济建设的发展速度，不仅国家和人民这个全局的利益会受到损害，军队现代化建设也不可能有长远和根本的保证。
    再次，服从国家经济建设大局的方针是一个积极的方针。改革十多年来，不仅地方广大人民群众得到了实惠，部队也得到了多方面的实惠。干部战士的衣、食、住、行及文化娱乐生活都有很大改善，部队农副业生产、家属工作、子女上学以及其它福利条件也越来越好。这充分说明“水涨船高”，军队和地方同样是改革开放的受益者，国家经济建设这个大局越发展，军队建设就越有保障；人民越富裕，军队就越有依靠。
    二、正确处理眼前利益与长远利益的关系
    应当承认，自改革开放以来，军队和地方在经济生活上确实存在一定的差距。对此，军队绝大多数同志有心理准备，能心系改革，胸怀全局，正确对待这一差距，表现出很高的思想觉悟。但是，也有少数同志心理上不平衡，存有失落感。要解决这一认识问题，关键是要正确处理眼前利益和长远利益的关系。
    首先要有一个正确的态度。改革开放以前，部队的生活待遇比地方好一些；现在不少地方通过改革，人民生活水平比军队提高得快，超过了我们，这本身是件好事。它说明国家经济发展了，人民富裕了，我们作为中国共产党领导下的全心全意为人民服务的人民军队，作为以天下为己任、为人民谋幸福的革命军人，应该为此感到高兴，从而自觉地树立“后天下之富而富”的精神。
    其次要有一个科学的比较。改革的根本目的是发展生产力，使人民群众生活进一步改善，这代表着亿万人民的长远利益。但改革是一个逐步发展完善的过程，人们利益的增长也不可能齐头并进。地方是经济体制改革的主体，是改革开放的主战场，特别是沿海开放地区，在改革开放过程中先走一步，先富起来，这是很自然的。我们在与地方作比较的时候，应该作全面的、辩证的分析。不能只比待遇，不比贡献；比生活，不比工作；比沿海，不比内地……那样比来比去，就会越比越觉得“吃亏”。正确的比法应该是：比生活待遇，要与大多数人民群众比，同一些尚不富裕地区的人民生活水准比。我们有些部队住在边境、海岛、高原，条件确实比较艰苦，应该更多地关心他们，尽力帮助他们解决实际困难。但在我们国家，是不是唯独部队条件艰苦呢？也不尽然。钢铁工人、煤矿工人、石油工人、地质勘探队员等许多行业的工作人员，工作、生活条件也很苦。当前，部队官兵遇到诸如住房制度改革、在地方企业工作的亲属面临优化组合等许多新问题，这同样也是地方上带普遍性的问题。这些问题，只能随着国家经济的发展和改革措施的成龙配套逐步解决。这样一想一比，就会感到心境开阔，眼光明亮了。
    还要有一个高尚的品格。自觉服从改革大局，正确处理眼前利益和长远利益的关系，很重要的就是要树立正确的人生价值观。要把人生的意义从局限在满足个人需要的狭小范围内，扩大到为实现全国人民的共同理想而奋斗。我们每一位官兵都要站在改革的高度，要看得远一些，思考问题不能只图眼前、不顾长远。长远利益代表着人们的根本利益。当长远利益需要我们在今天少得一些或暂时失去某些东西时，这种眼前的“失”，就是完全应该的、值得的。因为没有今天的某些“失”，便不会有明天更大的“得”。总之，只顾眼前利益，不顾长远利益，是眼光短浅的表现。乐为后人“栽树”，不图自己“乘凉”，为了后人的“得”而不惜自己眼前的“失”，这才是我们革命军人所应有的胸怀。
    三、正确处理个人利益与整体利益的关系
    加快改革开放步伐，从根本上讲，是为了最大限度地推动社会生产力的发展，不断满足广大人民包括我们军人日益增长的物质文化生活的需要。但是，改革在进行中必然会引起各种利益关系的调整，在某些问题上不可避免地会出现个人利益与整体利益的矛盾。特别是当前，地方正在加速经济体制改革，实现企业经营机制转换，实行优化组合，进行住房、工资、物价等方面的改革，必然会给全社会包括军人家庭带来一定的冲击和影响。这就要求我们必须跳出个人的小圈子，摆正个人利益与整体利益的关系，把个人需要和社会整体需要结合起来，在满足社会整体利益的前提下考虑个人的利益。
    个人利益和整体利益是紧密相联的。无数的个人利益构成了整体利益，并以一定的社会整体需要的形式反映出来；社会整体利益又是个人利益得以实现的基础和前提，当整体利益得不到满足和保障时，个人利益也就不可能得到实现。所以，整体利益必然高于个人利益，个人利益必须服从整体利益。同时，个人利益与整体利益在根本上又具有一致性。改革的一个重要指导思想，就是把劳动者的劳动与自身的物质利益紧密地结合起来。随着改革的深化，应该也能够给全体人民包括我们军人带来看得见的物质利益。我们要自觉地服从整体利益，顾全改革大局，切勿仅仅以个人利益的一时得失来评价改革的成败。只有这样，深化改革才能顺利进行，整体利益才能得到全面实现和持久发展，个人利益也才有保证。应该看到，改革中某些个人利益的牺牲只是暂时的，困难是可以逐步克服的。应当相信，党和政府会采取各种有效的配套措施解决改革中出现的新问题，会给部队更多的支持和爱护。我们每一位官兵都应该站在改革的全局上看问题、想事情，把自己的命运和党的兴衰存亡、中华民族的兴衰存亡紧密地联系在一起，真正做到与党的事业同呼吸、与改革共命运，安心部队工作，尽心尽力地把部队建设好。
〖-ZW/正文〗
