〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玻利维亚陆军学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春茅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玻利维亚/陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军学院校园内不少建筑物特意修建成古代城堡的样式，随处可见古老的武器装饰雕塑。学院拥有设备齐全的体育馆、游泳池、轻武器射击场、马术场和战术训练场及生活设施。
    学院每年从地方青年和陆军部队的士官中招收学员。报名者年龄不超过19岁，具有玻利维亚国籍和中学以上学历；没有犯罪记录，身体健康。每年报考学院的青年约1000名，经过考试和筛选后录取300人。在第一学年中还要陆续淘汰约150人。
    陆军学院现有在校学员530人，分为四个年级，教学计划按照培养陆军军官的要求设置课程。前两年不分专业；一年级为文化基础课，主要讲授与地方大学相同的公共基础课；二年级开始增加步兵武器的构造与使用。从三年级起分专业，学员按照自己的意愿分别学习陆军部队的步兵、骑兵、装甲兵、工程兵、通信兵和宪兵等课程。四年级除了军事课的深度增加外，还开设了工程学、经济学、政治学和战术课。教学仿照美国军事院校的单元式授课方法，由不同教官分阶段、分单元讲授。学员毕业时要求达到大学毕业水平，再到特种兵训练中心受训半年后授予少尉军衔。
    学院拥有一支40多人的教官与管理人员队伍。教官中约有一半是地方大学的教师，主要担任文化课的教学。军事课则由现役军官讲授。军事教官定期与部队指挥官交流，一般在校任教3至4年后可到部队担任相应的指挥职务。（王春茅）
〖-ZW/正文〗
