〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为环保插上科学翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恩军/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境保护作为一门边缘科学，尤其需要依靠科学技术的进步和发展。这些年来，战斗在环保战线上的同志，锲而不舍，奋力攻关，取得了显著成绩，许多成果以其成本低、效益好等优势，在军内外占领了一定市场。今后，仍须进一步发挥全军环境保护研究监测中心、全军环境科学研究中心和各级监测站的作用，努力建设一支具有军队特点的环境科研队伍，攻克严重困军扰民和具有军事特性的污染源，为军队环保工作的深入开展，提供有效的技术保障。
    ――编者
    寻回清泉世界
    ――记天使混凝剂厂厂长李福媛
    一种高效、无毒的污水净化剂，惊动了全军环境保护委员会。1991年7月16日，他们对这种“TS系列混凝剂”进行了鉴定。时至今日，已经播撒到神州大地的四面八方。
    这种净化剂的研制者是北京军区天使混凝剂厂女厂长李福媛。
    混凝剂――一种处理污水的净化剂。上任的第一天，她把多年悬挂在客厅内的“博雅”条幅，换上了自己手书的一幅隶书：“寻回清泉世界”；接着，她带领工人把不足72平方米的破烂鸡棚改造成厂房，挖池焊罐，自制改装了工艺流程设备；她只身三下东北，从大连环保研究所学会了治理污水的技术，开始了她的“科研”里程。
    时间悄悄过去了4个月。I号净化剂问世了。李福媛迫不及待地带着产品来到附近的一家印染厂。混浊的污水摆在桌上，李福媛小心翼翼地把净化剂洒在水里。数分钟后，污水不但没有返清，反而更加混浊了。
    “这也叫净化剂？”厂方的技术员小声议论着……
    “厂长，下步怎么办呢？”大家悄悄议论。第二天，人们发现，在李厂长的客厅里又换了一个新条幅：“人海阔，无日不风波”。她对工人们说：“人世阔如海，哪有一天风平浪静。不研制出一种理想的净化剂，就算枉来一生！”
    为了解开污水净化之谜，这位早年毕业于解放军体育学院运动系的高材生，硬是利用晚上时间“啃”完了数十本有关污水净化方面的书籍，写下了30万字的笔记摘抄。缺口，开始打开……
    这天，她像往常一样，抄起铁揪走进工作间。她把原料一铲一铲地加入反应池。池内的盐酸滚沸着，呛人的氯化氢气体一股股侵入她的肺腑。突然，李福媛觉得一阵眩晕，猛地向贮酸池栽去……“不好！”一个工人眼疾手快，上前一把拉住了她。
    “厂长！厂长！”工人们急切地呼唤着她。不知是谁说了一句：“李厂长太累了。”大家望着她那憔悴的面庞，一个个低下了头。
    李福媛终于病倒了。她躺在洁白的病床上，望着静静滴淌的药液，仿佛一下子尝尽了人世间的酸甜苦辣。一瞬间，瓶子里的药液又出现在她眼前，依稀间变成了黑水、臭水。她一骨碌爬起来，拔掉输液管，蹒跚着向工厂走去……
    春终夏始，去日苦多。700多个日夜的矢志拚搏，数千次的反复试验，一种用于处理印染、纺织、皮革、造纸等各种工业及生活污水的新型、高效、无毒的“TS系列混凝剂”终于问世了。这种复合净化剂，以地方的废酸、铝渣等为主要原料，以废治废，变废为宝，打破了目前国内外使用铁系或铝系混凝剂在效果和适应范围上的局限性，可适用于碱性、中性和弱酸性废水的净化。专家鉴定认为，这项成果“居国内领先地位”。
    日前，“TS系列混凝剂”已申报军队科技奖，并参加了第三届世界环保产品博览会。还值得一提的是，京郊一家大型无线电元件厂，每月生产排出的废酸达2000多吨，过去常为废酸的处理伤脑筋，最后导致全厂停产，造成经济损失数百万元。现在，由于天使厂接纳了这家工厂的废酸，他们不仅生产恢复正常，而且还扩大了生产线，使产值翻了一番。 （杨恩军）
    制服“苯环”
    苯环，显影剂中的致癌物。如果排放出去，将会污染地下水源。八一电影制片厂决定治治这个“公害”。环保科科长袁德昌又挑起了这副担子。
    对此，有人担心，也有人怀疑：“这可是个大课题，他行吗？”也难怪，这个项目对袁德昌这个“门外汉”来说，的确是个难题。
    袁德昌没想这么多。他接受任务后，便马不停蹄地组织厂里的科技人员，外出参观学习，研究设计方案，认真实验，家人几乎不见他的影子。
    这天深夜，他脑子里塞满了实验数据，翻来覆去地睡不着。老伴埋怨说：“快奔50的人了，干起事来还这么不知轻重。”他皱着眉：“别说了，再拿片安眠药来吧。”“不行，你都吃过两片了。”老伴说。
    第二天天刚亮，他听说实验急需几种药品，就骑上自行车奔向20公里外的北京化工二厂。几番周折，把药凑齐，他却饥肠辘辘。可他连午饭也没顾上吃，便往回赶……
    经过近两年的奋斗，这个由他主持的项目，终于获得成功，填补了国内空白。“苯环”再也没有“力气”致癌害人了。袁德昌被评为全军环保工作先进个人。（吴志军）RW：李福媛
〖-ZW/正文〗
