〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帮倒忙”者该警醒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道中“帮倒忙”的参谋受批评后一度感到委屈吃亏了，按这种人的“理”：不择手段为领导脸上争光，自己应捞到好处才对，岂有吃亏之理。在有的单位，这种“理”确实得到了应验，看来症结还在领导身上。
    上有所好下必甚焉。下属搞虚虚假假这一套来讨好领导，看领导的眼色行事，这些人在有些单位吃得开，根子是领导者喜好这一套，给这种不良作风开了通行证。这位参谋作假吃了亏，是师长不给团领导面子，团领导不给部属面子的结果，恰恰说明了领导作风的转变，应该叫好，让“帮倒忙”者吃亏，养成对上负责与对下负责一致性的好作风。
    对领导负责本身并没错，关键是指导思想要端正，坚持对部队战斗力负责这个根本着眼点，把对领导负责和对部队建设负责统一起来，才是正道。
〖-ZW/正文〗
