〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列重视改进旧坦克性能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，以色列不断对其主战坦克进行改进，使某些老式坦克成为世界上最好的坦克之一。以色列这种花钱少、收效大的作法，已引起世界武器专家的关注。
    以色列军队的主战坦克，除国产的“战车”外，还有英国的“百人队长”、美国的M―60和M―48以及苏联的T―55等坦克。这些外国坦克在实战或训练中，都暴露出不少弱点。以色列依靠自己的力量和技术，经常对这些坦克进行技术或火力改进。
    目前，以色列约有1000辆“百人队长”式坦克。至今，以色列专家已对其进行了几百次改进。主要改进措施有：用105毫米炮取代83.4毫米炮，装配激光测距仪和图像增强无源夜视仪，扩大发动机功率等。
    对850辆M―60A1/A3和750辆M―48A5，以色列的改进措施是：用105毫米炮取代90毫米炮；新装了火炮转动、射角平衡系统；改善了光学和夜视设备。
    在几次中东战争中，以色列缴获了大量的T―55S型坦克，其中有相当部分是完好无损的。但是，T―55也有不足之处。以色列在进行改进的时候，更换了炮筒，从而增强了坦克火炮性能，节约了大量资金。近来，以色列还重新设计了炮塔内部，将通信设备移出，放到炮塔后部一个新增的长方形装甲箱内，将车长指挥塔调低，改善通风设备，安装了更强有力的排风扇。坦克内还装了自动灭火系统，并改变了原来的4个油箱位置，增加了弹药储存空间。此外，还安装了自动火控系统、夜视仪、激光测距仪、半自动传动装置等，从而使这种50年代的坦克成为以色列军队90年代的主战坦克之一。
    外国武器专家一致认为，以色列对外国坦克的最大改进是在坦克外部安上了一块块的装甲。这种被称为世界首创的反应式装甲，当被反坦克高爆弹头击中时，其内部的塑料炸药迅速引爆，内层钢板立即将弹头爆炸力抵销，从而使坦克安然无恙。目前，以色列的“百人队长”、M―60和部分T―55坦克都已装上了这种装甲。（晓犁）
    图为改进后的M―60坦克
〖-ZW/正文〗
