〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人民造福当开路先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站支援西南经济开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏钢/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援经济开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏钢、特约记者曾祥荣报道：5月上旬，成都军区某通信总站提前半年高质量地完成了国家“八五”计划重点工程项目――成渝高等级公路通信线路改道工程。至此，该站从1984年建站以来，高速、优质、低耗地完成了国家重点工程线路改道30余项，为社会创经济效益10亿多元，被誉为西南经济开发的“开路先锋”
    这个通信总站分布在云、贵、川3省，守护着数千公里国防通信线路。该站发挥技术优势，多次支援地方完成通信线路改道工程任务。修建重庆江北国际机场时，有5公里地缆线路铺设在新设计的机场跑道下面，线路不改，无法施工。该总站以比地方原承包经费低80％的费用，苦战两个月，完成了线路改道任务。
    这个总站在支援地方经济建设中，不图得利求贡献。他们承担的贵阳至黄果树瀑布的高等级公路和连接酒城的隆沪铁路通信线路改道两大工程，是两项严重亏本的工程。官兵们在施工中精心组织，精打细算，风餐露宿，把工程费用降到最低限度。
〖-ZW/正文〗
