〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何落实好政治工作四个文件？空降兵某旅的成功经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好结合全面贯彻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、记者洪和平报道：“应知、应做、应会、应有”，这是空降兵某旅探索出来的一条把《纲要》、《纪要》、《政治工作条例》、《要则》四个文件结合起来全面贯彻的成功经验。
    5月17日，空军政委朱光对记者说，《纲要》、《纪要》、《政治工作条例》、《要则》四个文件是有机联系在一起的，只有按照军委领导的要求“结合起来全面贯彻”，才能更好地发挥作用。
    怎样结合起来全面贯彻？该旅的做法是，对四个文件的规定要求进行归纳梳理，做到“应知、应做、应会、应有”。
    据空军政治部主任丁文昌介绍，“应知”，就是要知道四个文件的基本精神，达到熟悉理解、融汇贯通、统一思想的目的；“应做”，就是要明确自身的职责和任务，把文件的规定落到实处；“应会”，就是掌握按四个文件开展政治工作的基本功，提高政治干部的能力素质；“应有”，就是要明确加强政治工作和基层建设必须具备的条件和手段，并抓好落实。
    现在，这些做法已经在这个旅付诸实施。在旅“指导员之家”，记者看到，四周墙壁上展示了四个文件规定的基层要做的主要工作内容，还有可供电化教学用的投影仪、录像机、彩电以及各种备课资料。
    记者还看到每个连队都建起了党团活动室，里面张贴了四个文件中规定的基层三大组织工作生活制度、基层建设六条标准。从图表的显示来看，落实制度和达标情况都令人满意。
    不仅如此，全旅政治干部还对“应知”的重要内容做到了问不倒。参加空军深入贯彻落实四个重要文件座谈会的师、旅以上单位的政治部主任们，抽考了18位指导员、10名思想骨干，个个对答如流。
    “四应”保证了“结合起来全面贯彻”的要求落到实处。全旅各级政治干部都不同程度地提高了依据四个文件开展政治工作的能力，不懂不会的问题基本得到解决。近两年，全旅有4名同志被上级评为优秀政治教员，12名同志被军、旅评为优秀政治干部，基层全面建设也得到了加强。
〖-ZW/正文〗
