〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重奖科研成果重用科技人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二○九医院群众性科研成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志刚/洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/科研成果/209医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯志刚、洪仁文报道：地处偏远山区的209医院，近5年来取得的科研成果相当于过去30年的总和，有的成果还获得军队科技进步一等奖。这是他们实施多项措施，调动科技人员积极性的结果。
    对科研成果，敢于重奖。院里规定：凡获军队科技成果奖的，除给予适当奖金外，还给予晋职晋级、请功奖励，并按高于现职一档调整住房。最近，特诊科技师曾慧茹一项超声研究获军队科技进步三等奖，院里马上给她晋升一级工资、报批了三等功、发给奖金等。近年来，全院所有的奖励都兑了现。
    对优秀科技人才，敢于重用。他们打破资历等级界限，谁有科研项目就支持谁，谁有本领就用谁。医院几位中青年知识分子搞科研缺乏必要的条件，院领导下决心腾出病房，专门为他们建立了显微外科实验室、皮库等，缺什么补什么，需要什么购什么，先后投资10多万元为确定科研项目的医护人员购置必要的设备。与此同时，他们大胆起用有成就、有能力的科研人员。女医生杨东在烧伤整型上有一手绝活，院里破格选拔推荐她当了科主任。近年来，全院已有7名学有建树的中青年知识分子走上领导岗位。
    医院还从长远利益出发，制定了详细的人才培养规划，每年都选送一批医疗科研人员外出学习进修，仅去年，全院就派出50多人，使全院医疗技术水平不断提高。医院先后开展了10多种新业务新技术，其中喉部显微外科、断肢再植等达到国内先进水平。
〖-ZW/正文〗
