〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高师团政治机关的指导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《经常性思想工作要则》是军队加强政治建设的重要依据和章法。帅团政治机关应该根据自身的特点，高标准地抓好《要则》的落实，努力提高机关的指导能力。
    提高指导能力，要从思想建设入手。要针对有的师团政治机关干部贪图舒服，害怕艰苦，向往大机关的思想实际，强化他们的使命感和革命事业心，帮助他们树立无私奉献的思想。通过教育，使他们把师团政治机关作为施展才干的天地，在经常性思想工作中锻炼自己，提高自己。
    提高指导能力，要有组织建设保证。政治机关对干部的要求是很高的，不能随便凑数，一定要把好入口关。要严格按照有关规定，把德才兼备、热爱并适应机关工作，有一定基层政治工作经验的干部选到机关。要特别强调政治上的合格，工作作风上的深入，道德品质上的纯洁。在选拔干部中，要防止片面强调专业化、年轻化，错选了疏于政治和党性差的干部。
    提高指导能力，要在业务建设上使劲。经常性思想工作要渗透到军事、后勤、行政管理等各个领域，因而要求师团政治机关干部对本职业务工作要“精”，对本机关其它工作要“通”，对军事、后勤工作要“懂”。现在的情况是不少同志不能适应这个要求。可以通过办讲座、函授、集训，到上级机关见习，到基层任职等多种方法，加强业务建设。但最主要、最根本的是抓好在职学习。
〖-ZW/正文〗
