〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不迷眼前“花”多栽长远“树”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部注重科技后备人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀清/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武秀清、记者赵险峰报道：一幅详细具体地反映潜在的科技后备人才不足的图景，近日在北京军区后勤某分部上下引起强烈震撼。这幅图景是该分部党委为唤起大家对抓人才培养工作的紧迫感、责任感而主动描绘的。
    近年来科研成果的数量和质量都在军区后勤系统处于领先地位的某分部，日前在他们召开的科技人才培养工作会议上，没有对已取得的诸多成果津津乐道，而是出人意料地向与会人员敲响了科技人才危机的警钟。会上，部长李景连代表分部党委，把隐伏在繁荣表象后面的种种危机，毫不隐讳地全盘端给大家：学科带头人年龄老化、知识老化、科研能力下降；中层科研骨干成长缓慢，接茬困难；青年科技人员缺少尖子，近年毕业的本科生和研究生中专业技术发展较好的只占30％。
    在这次会上，他们还深入剖析了造成人才危机的原因：一是有些领导目光短浅，在科研工作中只栽眼前“花”，不种长远“树”，在人才培养上不愿下苦功夫、细功夫、深功夫，没有作为一顶战略任务紧紧抓住不放。二是没有建立有利于人才成长的竞争机制，一些单位对科技人员检查考评笼统定性多，科学定量分析少，在职级晋升上考虑资历因素多，看其才能及成果少，使一些人专业上不求进取，成长缓慢。三是一些单位对科技人才尊重、关心和爱护不够，造成宝贵人才不断流失。
    分部领导所揭示的情况在与会人员中引起极大反响。有的医院领导说：过去只隐隐约约感到在这方面有问题，现在才清楚了危机的严重状况，真是惊出了一身汗，再不抓紧人才培养就晚了！
    目前，这个分部上下正围绕如何解决科技人才危机问题，进行深入思考和制订对策。
〖-ZW/正文〗
