〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团机关从给基层配发锅炉后仍没开水喝现象中悟出办事标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管“栽”还要管“活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成、赵丕聪报道：给了基层钱物实事是否办好了？某团机关通过给基层配发了锅炉官兵仍没有开水喝中得到启示：办实事既要管“栽”，还要管“活”。今年以来给基层办的7件实事，都以一流的质量受到基层官兵的好评。
    去年夏季，为了解决基层官兵喝开水难的问题，这个团筹集2万多元资金，给12个连队各配发了一台小型锅炉。年底，施团长到八连蹲点，却发现战士仍在喝凉水。他到开水房一看，才得知锅炉出了故障，连队没有人会修，只得停了炉。机关办公会上，施团长说：给基层办实事不是给了钱和物就完事，要做好下半截文章。他责成有关部门对全团12个连队的锅炉逐个进行了检修。同时，组织了一期锅炉维修培训班，给每个连队培训了一名锅炉修理人员，保证了锅炉随坏随修。
    为防止类似的事情再次发生，团党委举一反三，重新确立了机关抓基层标准：办实事要既管“栽”还要管“活”，确实把事办好。他们组织机关干部对已办过的事，逐个进行“回头看”，对不符合标准的重新返工。政治处主任刘建江检查机关配发给连队乐器时，发现基层缺乏文艺骨干“玩不转”，便立即组织骨干进行培训，较好地解决了这一问题。
〖-ZW/正文〗
