〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛特区情依依〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登陆艇在东南沿海深处的海面上行驶。记者遥见前方横卧着一座小岛。它只有0.19平方公世，名叫角屿岛。它离厦门50多公里，与金门岛只隔1800米，对面鸡叫清晰可闻。
    刚上岛，连长就向记者讲述起小岛与特区的故事。
    那天，小岛迎来了一位贵客――厦门市副市长张宗绪。当时天热，白砂烫脚，树叶打卷。通信员给张副市长提来一桶水。他哗地一下冲了个凉，身上立刻清爽了。可在岛上走一圈，心里便沉重起来：只驻部队无一户居民的角屿岛，无一滴淡水，靠船从大陆拉来的水很金贵。每个战士一天只能保证一茶缸水。如刮风下雾，船来不了，用水就更紧张。平时战士们洗不上淡水澡，只有天赐良机下雨时，他们才能在天然浴池洗个痛快。
    特区生活的丰富多采和小岛日子的艰苦单调形成的反差，在张副市长心里反复出现：早晨，特区人们到菜市场走一圈，应有尽有，而岛上是“隔几日送船菜，乱风下雾紧裤带”；晚上的特区霓虹灯闪烁，而岛上每晚只能靠小柴油机供应两小时电。近几年市里的城市设施建设日益完善，而岛上的战士是“当兵三年不出岛，洗不上一个淡水澡”……小岛，牵挂着市领导的心。
    潮水慢慢涨了起来。一个特区支援小岛的规划在副市长心里孕育。他回去不久，一张烫金大红请帖寄到小岛。岛上5名优秀士兵和其他守岛部队50名士兵一起，作为厦门市领导的客人应邀赴特区。他们在“三资”企业访问，参观改革开放给特区带来的大好形势，又去鼓浪屿、湖里山炮台等旅游景点游览。
    “特区人民不会忘记你们！”市委书记石兆彬请他们回去把这句话捎给所有守岛官兵。
    接着，厦门百余名企业家来到小岛。他们按照市领导的要求，竞相为小岛办实事。华美烟草公司、厦门国贸等20家企业，集资26万，建一艘百吨运水船，解决战士们吃水难的问题。记者在岛上看到一块刚平整好的空地，是准备修篮球场的，山坡上还有一堆水泥。连队指导员告诉记者，这是“厦华公司”赠送的。他们还给连队送了电视、电子琴、卡拉OK，使岛上文化生活得到改善。小岛原来只有一条凹凸不平的小路，一到下雨天、泥泞不堪。如今，这条小路被水泥路取代了。它是“华美公司”资助的。
    就这样，海那边的厚爱，如一缕缕柔和的海风不断地吹拂着海这边的小岛。一座小岛，一个特区，其间虽然被漫漫海水阻隔，可它们骨肉相连，情比海深。
〖-ZW/正文〗
