〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷爱意洒向军营降蚊灭害身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/张卡夫/金义良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱万红，是蚊蝇的克星――长效灭蚊蝇新药“洁利33”的研制者。4月上旬，南京军区医学研究所又传喜讯：钱万红的“新型缓施保护剂的研究”通过了技术鉴定，他的“长效驱避剂研究”正进行最后冲刺。
    在部队，钱万红亲眼看到小小蚊蝇对指战员们在作战、训练、工作和生活中造成的严重危害，便选定了这不起眼的科研课题。几年来，他先后参加完成了12项科研项目，多次获军区以上科技成果奖。他5次赴云南边防部队进行现场防蚊试验，研制成功了总后勤部重点科研项目――单兵网式驱蚊装备，将为丛林作战训练的指战员解除了蚊虫叮咬之苦。在关启纱门窗时，他发现，还有少量蚊蝇向室内偷袭，便产生了新思路：能否制成一种缓慢施放安全高效杀虫药水？他采用100多种有机化合物进行上千次试验，并将窗纱做成一个个小圆笼放在雨水中淋，太阳下晒，再把饲养的蚊蝇放出来作接触性试验，终于攻下了这道难关。此法十分简便，只需将药水涂在纱门纱窗上，蚊蝇一接触就会一命呜呼，持效时间可达半年以上。军内外一些著名专家评价这项成果在卫生杀虫领域是一个重大突破。最近，南京军区授予钱万红“有突出贡献的中青年科技工作者”称号，并给他荣记二等功一次。
    葛克友 张卡夫撰文 金义良摄影
    钱万红正在配制药液RW：钱万红
〖-ZW/正文〗
