〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一参谋弄虚作假受处分团领导告诫官兵：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对上负责不“帮倒忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓飞武、特约记者黄群文报道：给集体争荣誉，向上级负责任，靠的是实实在在的工作政绩，不能变着法儿“帮倒忙”。这是5月初，某团领导就一参谋在射击考核中弄虚作假的事，向全团官兵发出的告诫。
    前不久，这个团在师组织的轻机枪射击考核中，前3组有2/3的人不及格，可从第4组开始，除2名不及格外，其余都在良好以上。前后成绩反差这么大，在现场组织考核的宋师长感到蹊跷，当即命令暂停射击。经仔细验靶，发现8人不及格只报了2人，还有4个刚及格却报成绩良好和优秀。宋师长当场严肃批评了该团领导。负责组织报靶的参谋挨批评后也感到委屈，他当时是抱着总评不及格，团领导挨批我们脸上也无光的想法，才弄虚作假的。
    团党委认为，这件事中反映了机关有的干部把心思花在投其领导所好上。这样做，败坏了机关的作风。他们抓住这件事在机关开展了“怎样才算是对上级负责”的讨论，对全团官兵进行了一次求真务实的教育，并给予这位参谋行政警告处分。一些基层官兵说，过去我们一讲弄虚作假等不正之风，眼睛总是盯着领导，实际上这些事我们下级往往也有责任，看来惩治弄虚作假，就要像地方惩治假冒伪劣商品那样，上上下下要实行“全程监控”。这位弄虚作假受了处分的参谋也感言：“耍小聪明，既害别人又害自己，给部队抹黑的事，再也不能干了。”
〖-ZW/正文〗
