〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日投身改革今朝海防建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师来自“三资”企业的二百余名战士健康成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴善新/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员成分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴善新、记者郑宗群报道：4月中旬，驻闽某师传出喜讯――来自“三资”企业的213名战士，扎根海防，健康成长。3年来，他们中已有96人入党，187人当上正副班长，135人立功受奖。
    近几年来，这个师来自广东、福建、上海等沿海开放地区“三资”企业的战士，许多是放弃了每月五六百元的收入和令人羡慕的职业来到军营的。他们说，我们来自经济开放地区，尝到了改革开放的好处，更懂得保卫改革开放成果的重要性，我们为自己的选择而自豪。这些战士入伍后，干一行爱一行精一行。五连饲养员陈兴全，入伍前和两个哥哥同在深圳蛇口中国国际海运集装箱有限公司就职，三兄弟每月收入近2000元。小陈入伍后想方设法为连队建设出力。他负责养猪，连续3年每年为连队创收3万余元，今年初荣立三等功。
    他们还通过与家乡和原来工作的“三资”企业的通信联系，及时了解改革开放的新成果，向战友们讲改革开放好的切身体会，成了连队进行改革开放教育的小教员。有些战士还努力将当年在“三资”企业工作时学到的本领和聪明才智，运用到部队建设中。三连战士张成入伍前在中外合资的广东新世界电子通讯有限公司任厂长助理，他当文书后，不但本职工作干得好，还多次为连队建设出谋献策，被团评为“优秀士兵”。
〖-ZW/正文〗
