〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解铃还需系铃人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你感到眼下最挠头的事是什么？”记者问某团机炮连指导员庄建林。
    “出公差呗！”他不假思索，脱口而出。
    机关拉连队的公差多，自然给连队的生活秩序和正常工作带来一定冲击。以训练为例，记者翻看了机炮连的训练登记本，官兵的参训率一般只有73％左右，离训练大纲规定的参训率还差一截子。部分列入训练计划的课目，如战术基础、步哨、卫生与防护等，也因训练时间被过多的公差勤务所挤占，而没有训完。连队一日生活秩序被打乱，官兵们节假日、星期天也捞不到休息。
    对此，连队官兵深感苦恼，但又无能为力：“公差都是上级机关派的，不管哪一个部门，哪一位领导，只要找上门来，都得去干。”
    公差勤务为何这样多？记者请团长刘洪凯谈谈对这一问题的见解。他说，像机炮连公差勤务频繁的现象在全团带有普遍性。其实，团里何尝不想让连队“安稳”些，但许多情况也是出于无奈。他分析了本团派连队公差的三种情况：一是帮助团生活服务中心购买运送粮食、燃料、蔬菜、饲料等；二是整治营区，如翻建营房、修筑道路、美化环境等；三是完成突击性任务。今年上半年，团里搞训练场地规范化和后勤基层设施配套建设，工程量大，需要大批人力，有时不得不动用建制连队，让战士充当“军工”。
    说到这里，刘团长面有难色：“不少任务是上面压下来的，团一级要落实，就得想方设法去完成。”
    “当然，团机关在派连队公差中也有不少问题。”他接着说：“主要是令出多门，把关不严；甚至有少数人偷懒，把一些本该自己干的事情，交给连队公差去干，因而造成公差过多、过滥。”
    记者与刘团长一起探寻了解决连队出公差过多的几条措施：公差统一由团司令部派遣，各业务部门不得擅自到连队拉公差；团领导亲自把关，严格审批手续，凡可派可不派的坚决卡住；该派的实行轮流制，尽可能减少对连队正常秩序和工作的影响；机关立足于自己的事儿自己办。记者感到，这些办法，虽称不上“绝招”，但实实在在，只要认认真真地照此办理，何愁不能把连队干部战士从过多的公差勤务中解脱出来，解铃还需系铃人。
〖-ZW/正文〗
