〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强综合治理改善城市环境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月2日电 国务院办公厅最近转发了国家环保局、建设部关于进一步加强城市环境综合整治工作若干意见的通知，要求各地政府和各部门认真贯彻执行。
    一九八五年全国城市环境保护工作会议以来，全国普遍开展了城市环境综合整治工作，有效地抑制了城市环境污染的发展。但是，由于城市污染防治和基础设施建设落后于城市经济发展和人口增长，城市环境保护问题依然严峻。为了进一步贯彻落实国务院有关决定，改善城市环境质量，通知提出：
    一、明确城市环境综合整治责任，健全城市环境管理机制。
    二、完善城市环境综合整治规划，实现城市环境保护目标。全国城市环境综合整治十年规划和“八五”计划的主要任务是：努力控制城市环境污染的发展，重点搞好工业污染防治和城市基础设施的建设，逐步使城市环境保护与国民经济和社会发展相协调。“八五”期间，要使城市环境污染的发展趋势得到减缓，部分城市环境质量有所改善，城市基础设施薄弱的状况有所缓解；到2000年，城市环境污染基本得到控制，重点城市环境质量有所改善，使城市环境质量与人民生活“小康”水平相适应。
    三、结合调整产业结构和企业技术改造，进一步防治工业污染。各企业应结合技术改造提高工业“三废”的回收和综合利用率，实现“三废”资源化。
    四、积极推行污染集中控制，提高防治效益。
    五、加强城市基础设施建设，提高综合防治污染能力。大中城市要逐步实行垃圾收集容器化和密闭运输，近期以高温堆肥和卫生填埋等方式为主进行处理，改善城郊环境卫生状况，减少农田占用面积，鼓励垃圾综合利用，减少垃圾量。控制交通噪声和机动车辆尾气污染。加强以绿化为主的城市生态环境建设，提高城市绿化覆盖率。
    六、疏通、拓宽资金渠道，扩大资金来源。
    七、加强城市环境管理，健全监督执法队伍。
〖-ZW/正文〗
