〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥特区优势拓宽政治教育路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕世华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放不仅极大地促进了我国经济、政治、文化的发展，也为加强部队建设特别是改进和加强部队的政治教育创造了良好的条件。我们驻特区的部队对此有着深刻的体会。
    借助特区发展取得的巨大成就，深化对改革开放的理解
    当前，部队政治教育的一个重要课题，是要引导广大官兵进一步认清我国改革和建设的形势，拥护党和国家的重大决策，积极参加和保卫改革开放。而事实则是最有说服力的教育。以我们部队的驻地――厦门为例，改革开放就给厦门经济注入了生机与活力。十年来，厦门与100多个国家和地区发展了贸易往来，兴办“三资”企业600多家，其产品有的已达到80年代国际先进水平。全市内联企业已达1000多家，初步形成了以工业为主，工贸结合，各业综合发展的外向型经济格局。改革开放使这个昔日偏僻落后的海岛城市发生了巨大变化，经济繁荣兴旺，人民安居乐业。我们多次组织部队到驻地参观访问，使广大官兵实实在在地感受到了社会主义制度的优越性，在实践中增强了对改革开放的感性认识。联系这些活生生的变化，干部战士划清了学习外国的先进技术、管理经验与照搬资本主义制度的界限，消除了思想顾虑，明确了特区姓社不姓资，加深了对党的十一届三中全会以来的路线方针政策的理解。
    借助特区“双拥”共建活动的成果，创造有利于官兵成长的社会环境
    随着特区经济的发展，特区人民愈来愈认识到军队建设的重要性。用他们的话来说，正是因为有一支强大的人民军队的存在，地方的同志才能一心一意地搞建设、搞改革。特区经济的发展，也使特区的军民共建活动得到了新的发展，进一步密切了军政军民关系。这些年来，我们部队认真贯彻军委领导的指示，在完成训练、执勤等项任务，搞好自身改革和建设的同时，主动承担了特区建设的一些急、难、险、重任务，为特区的建设尽了一份力。与此同时，地方为帮助解决部队建设中遇到的难题，也想了不少办法。厦门市委、市政府制定了八项优惠措施，扶持部队的生产经营。部队开展培养两用人才的活动，驻地有关部门便采取智力拥军的形式，帮助3000多名官兵获得了各类专业结业证书，使许多战士掌握了一门以上的专业技能。地方的党政领导也经常到岛上慰问官兵。许多公司企业主动捐款为部队购置建造运输船和储水设备，想方设法为部队建设办实事，逐步形成了建设不忘国防、致富不忘拥军的社会风尚。这些，都成为广大官兵为建设和保卫特区作贡献的动力。这也说明，特区人民富了，就能更好地关心和支持军队建设。国家经济建设搞好了，才能为干部战士的成长提供一个良好的环境，军队的现代化事业才有坚实的基础。
    借助特区思想文化建设的优势，拓宽部队思想政治教育的渠道
    改革开放促进了特区新闻、艺术、广播、电视等事业的发展，也对驻特区部队的思想文化建设提出了更高的要求。为适应这种要求，我们借助特区的优势，先后请地方的文化部门为部队培养了各类文艺骨干200多名。战士业余演出队经常与市歌舞团、特区“巨鲸”艺术团联合演出，向特区人民展现了我军的风采，提高了我军的声誉。特区文化事业的发展，为我们改善部队的文化生活创造了条件。仅去年以来，厦门市总工会就牵头组织一些国营大中型企业、“三资”企业向部队赠送了卡拉OK机、音响、图书、军乐器材等。这既活跃了部队的业余文化生活，又使广大干部战士在娱乐中受到了正面的教育和熏陶，提高了官兵的审美情趣和思想道德情操。
    我们还注意利用特区的新闻媒介，大张旗鼓地宣传我军的新人新事，以此激发广大官兵的光荣感和自豪感。几年来，我们在特区一些企事业单位的支持下，先后与厦门电视台等部门联合拍摄了《我们的小岛》、《鼓浪屿的兵》、《兵在特区》、《中国军人之窗》等专题片，反映了驻特区部队的火热生活。《我们的小岛》在中央台播出后，收到来自全国23个省市的500多封来信，许多人慕名上岛参观学习。不少战士家长、官兵亲人来信鼓励子女扎根海岛，献身国防，取得了课堂教育难以起到的效果，激发了广大官兵守岛建连，为特区建设作贡献的热情。当然，利用特区优势，改进和加强部队政治教育，一定要坚持正面教育为主的原则。对特区在改革开放过程中出现的某些消极因素，也要注意引导官兵自觉加以抵制和克服。
〖-ZW/正文〗
