〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“一招鲜”误了“大家乐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团撤除挤占“业余兴趣活动室”近两年的根雕书画展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡彦明/李宗林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡彦明、李宗林报道：5月初，某团陈列了近两年的战士根雕书画展览被撤除，这个展览所挤占的原该团“业余兴趣活动室”经重新整理布置，又以丰富多采的活动内容向官兵开放。
    前几年，这个团的文化活动开展得比较活跃，由此诞生的团“业余兴趣活动室”也成了广大官兵各展其长的艺术殿堂。一时，琴棋书画等色彩纷呈的活动内容构成了这里的主旋律。不久，有些官兵从附近山林拣挖了不少形状各异的树根，开始迷上了根雕。为了扶持这项活动，团里从地方请来几名老师给大家传授根雕技艺，使得这项活动在军内外小有名气，时常有上级领导和兄弟部队同志前来参观学习。1989年底，该团被上级树为基层文化工作先进单位。对此，有的领导认为典型就要有个典型的样子，便提议把团“业余兴趣活动室”几间屋子的隔墙拆掉，装修成一间大展室，制作了美观的展台，展出了出自官兵之手的根雕书画作品150余件（幅）。两年来，这个展览室接待了许多参观者，上级为此在团里召开了现场会，一些新闻媒介也前来采访宣传，展览室为团军赢得了很多荣誉。
    但是，“业余兴趣活动室”改作展览室后，官兵们的业余文化活动失去了固定的场所，原先丰富多采的活动内容逐渐趋于单调乏味，官兵们的活动热情也日渐低落。5月份，几名即将离队的专业军士向团领导反映了官兵们对这个展览室的意见后，团领导引咎自责，认为做任何事都不能走极端，不能让“一招鲜”误了“大家乐”，当天就决定撤除这个展览室。
〖-ZW/正文〗
