〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和实生物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和实生物”，是西周史官伯提出的哲学命题。我们的祖先很早就注意到了事物之间的联系，提出了“金木水火土”的原始五行说。这种思想到西周末年有了进一步发展。周史官伯提出了“以土与金木水火杂，以成百物”的思想，认为世界万事万物皆由五行杂以“和”成，如悦耳动听的音乐是“和六律”的结果；香甜可口的佳肴是“和五味”的结果；世界百物是“杂五材”、“和十数”的结果，可见“和”之重要。这一思想，后来受到众多思想家、政治家的重视。诸葛亮说：“夫用兵之道，要在人和，人和则不劝而自战矣。”但是，在旧社会，真正能够做到“和十数”的却不可多得，更多的则是争名夺利，尔虞我诈。
    “和”并不是绝对的同一，而是在承认差别和个性基础上的均衡与统一。这就好比交响乐，它所以气势磅礴是因为“和六律”，如果“一律”都用小提琴，那就单调得多，乃至“声一无听”了！干部交流、人才搭配、经济结构也是这样，只有长短相补，才能相得益彰。
    社会主义社会为“和实生物”开辟了光辉的前景。这不仅因为公有制的确立，从根本上为劳动人民和舟共济奠定了经济基础；还因为社会主义制度是人类社会迄今最为先进的制度，它在对旧制度的否定中吸收了以往人类历史的优秀成果。就像一个具有宽大胸怀的巨人，能包容他人的一切长处，因而也就能在博采众长的基础上站在前人的肩膀上。最近召开的中央政治局会议指出，要大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，吸收和借鉴当今世界各国包括西方发达国家的先进经营方式和管理方式。中央领导同志最近还谈到，海外留学人员是国家宝贵的财富，不管他们过去的政治态度如何，都欢迎他们回来，参加社会主义建设，报效祖国，回来后要妥善安排。多么宽大的胸怀！可以相信，只要认真按照中央的精神办，全党、全军和全国人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，通力合作，真抓实干，就一定能够促进社会的稳定和经济的发展，一定会“生发”出一个更加美好的社会主义明天。
〖-ZW/正文〗
