〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰妮/刘平文/勒学东/王大安/王志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森谈如何培养科技帅才
    钱学森在谈到要培养科技帅才时说，什么叫科技帅才？帅，就是能够指挥；指挥的意思就是要全面地看问题，不能光是一行的专家，而且要很敏锐地看到形势的发展，看得慢了一点，决策差了一点，就要吃亏，吃败仗。
    科技帅才怎么培养？除了现在高等学校理工科的课程之外，要特别注意全面的学问。我觉得有这么五点：第一，培养帅才，对于马列主义、毛泽东思想的学习不能一般，要真下一点功夫。第二，要注意了解科学技术发展的整体情况，要掌握世界科学技术发展的新动态。要多到图书馆去看看，从中发现新动向，然后组织人去研究。第三，一定要有世界知识。比如说，海湾各国出现的问题，南斯拉夫出现的问题以及出现问题的原因，总得懂一点，这样才能迎接世界挑战。第四，一定要有军事科学知识。当今世界是一个激烈竞争的时代，竞争实际上就是打仗，所以要有军事知识，包括组织管理这方面的军事才能。第五，科技帅才还得学一点文学艺术知识。文学艺术可以从另外一个角度培养人，完全不是从一般的角度去看问题。可以避免“死心眼”和机械唯物论。老一代革命家的文艺修养都比较高，是我们的榜样。当然，帅才还要身体健康。
    （《时事报告》1992年第3期）
    中国改革的新特点
    今年开春以来，一股改革春风吹绿了华夏大地，举国上下每一个中国人都切实地感受到自己正在步入一个充满希望的又看得见目标的新的改革时期。当前，我国经济体制改革步入成熟期的总趋势，呈现以下七大特点：
    一、在改革的指导思想上，通过百家争鸣，择优确立改革的总体方案和实施步骤，强调改革与稳定、发展有机结合。
    二、在改革的目标上，既制止向高度集权式的产品经济旧体制复归，也防止向全盘私有化和完全市场化倾斜。改革将沿着以公有制为主体的有计划的商品经济道路前进，以提高生产力为目的，为进一步提高广大人民的物质和精神生活水平而努力。
    三、在改革的战略选择上，避免一味寻找能造成改革奇迹的所谓突破口而频繁变更抉择的做法。注意宏观测控、市场体系和企业机制纵向改革的综合配套。实现计划、价格、工资、税收、财政、金融、就业、外贸等横向多方面改革的统一协调，发挥改革的整体效益。
    四、在改革具体操作上，不是事事超过“临界点”才引起重视，而是实行客观的科学试点和预测，及时健全经济政策体系的机制。
    五、在改革的舆论宣传上，透明度、开放度、力度有提高，空洞乏力的口号和无味枯燥的说教被众人所摈弃，取而代之受欢迎的是实在、全面的报道，务实而透彻的分析。
    六、在改革的力度上，明显加大，当前的改革气派大大超过前一轮。改革气魄之大，表现在此番的起点和层次上，上海浦东的开发，足可以说明中国已将基础最好、实力最强的地区开放出来了；改革胆子之壮，不论是对股市，还是改革人事、用工制度等，从上至下都给予直接参预者以较大回旋余地；改革紧迫之感，也可在一片“抓住机遇”声里，一个个政策、措施有步骤出台中领略。
    七、在改革的深度上，已推动政治体制改革的进程，为经济体制改革创造了良好的社会环境。
    （《特区时报》1992.5.12 冰妮文）
    偷税情节严重的数额起点――2000元
    对于负有纳税义务的个人，我国法律认定偷税情节严重的数额起点为2000至5000元人民币。
    最高人民法院、最高人民检察院日前发布《关于办理偷税、抗税刑事案件具体应用法律的若干问题的解释》，这一司法解释规定了偷税情节严重的数额起点。该解释已于5月1日起生效。
    根据“两高”新发布的这一司法解释，无论是单位还是个人，凡抗税数额达到偷税数额标准一半的，便被视为情节严重。依据我国刑法，情节严重的偷、抗税者除补税和被罚款外，直接责任人员还将被处三年以下有期徒刑或者拘役。
    （《首都经济信息报》1992.5.19 刘平文）
    音乐与智力
    有关研究证明，较慢的心跳和轻松的大脑会使学习效率大增，而音乐恰是通往这一状态的有效途径。缓慢悠扬的音乐，能使身体的各种节奏，如心跳、脑电波等与音乐的律动趋于同步，诱导学习者的大脑进入到一种既放松又敏锐的冥想状态。保加利亚的拉扎诺夫博士，曾以每分钟六十拍的巴罗克音乐为背景，在一节课里传授给学生五百个法语单词，后经测验效果颇佳。后来这种“暗示学习法”风靡世界，学习效率被公认提高了七倍。
    据专家估计，一个人的脑记忆容量，约等于目前世界藏书总量的全部信息，但真正被开发出来的却微乎其微。其中一个重要原因，就是人们往往重视主管抽象思维的左脑的利用，忽略了在记忆、形象感知和音乐等方面占有优势的右脑的开发。而学习或欣赏音乐，可以通过对右脑的滋润和启迪，促进和调剂左脑的功能。音乐可以激发大脑中有益于思维、记忆的肽的分解运动，还能促使人脑中传递神经信息的突触大量增加。近来，美国科学家在对爱因斯坦的大脑切片进行观察时发现，他脑中的突触比常人、甚至比其他科学家多出很多，这很难说与他那近于小提琴家的奇特经历无关。爱因斯坦承认：“如果没有早年的音乐教育，无论在哪一方面我都将一事无成。”而了解他的人也宣称，他的“相对论”是在琴声的启发和伴奏下产生的。
    （《今晚报》1992.5.1 勒学东文）
    我国的十大名寺
    白马寺位于洛阳城东，始建于东汉永平十年，为佛教传入我国后兴建的第一座寺院。
    灵隐寺位于杭州西湖西侧，始建于东晋咸和初年，为我国江南著名古寺之一。
    少林寺位于河南郑州市登封县城西北，始建于北魏太和十九年，为中国佛教禅宗祖庭。
    寒山寺位于苏州枫桥镇，始建于梁天监年间。现存建筑为清光绪、宣统年间重建。
    隆兴寺位于河北省正定县县城，始建于隋朝开皇六年。现为河北省现存最大古建筑群之一。
    清净寺位于福建省泉州，始建于北宋。为我国现存最古老的伊斯兰教寺院之一。
    相国寺位于河南省开封市内，始建于北齐天保六年，寺内有清代巨钟一口，重达万余斤。
    卧佛寺位于北京市海淀区西山寿安山南麓，始建于唐代贞观年间。主要建筑有大王殿、卧佛殿。
    塔尔寺位于青海省湟中县，始建于明嘉靖三十九年。为我国现存喇嘛教六大寺院之一。
    扎什伦布寺位于西藏日喀则城西，始建于1449年，寺内弥勒佛大殿的佛像历史悠久，为世界第一大铜佛。
    （《中国市容报》1992.4.26 王大安文）
    我国七大风俗文化圈
    我国风俗文化依据自然环境中地形、气候、物产的各异，大致划分为七个风俗文化圈：①东北风俗文化圈，包括黑龙江、吉林，辽宁北部及内蒙东部，特点是满汉民族风俗的大融合。②游牧风俗文化圈，包括内蒙大部，辽宁、河北、陕西三省的北部，宁夏北部及新疆，特点是强悍勇武的民风。③黄河流域风俗文化圈，大致北起长城，南界秦岭、淮河，西抵青海湖东，东及黄海，是我国传统文化发祥地，其特点，重乡土情谊。④长江流域风俗文化圈，大致位于秦岭、淮河以南，西藏至青藏高原东侧，东、南均迄于海，具有发展快速突兀起伏的特点。⑤青藏风俗文化圈，特点是藏族风俗文化同藏传佛教结下不解之缘。⑥云贵风俗文化圈，为少数民族聚居之地，风俗文化千姿百态。⑦闽台风俗文化圈，两省一海之隔，方言相同，习俗相仿。特点是保留中原古代风俗文化现象，为中国风俗文化的活标本。
    （《社科信息》1992年第1期）
    自信人生200年
    ――浅谈生理饥饿疗法
    “自信人生二百年，会当水击三千里。”这是毛泽东同志年轻时的两句豪言壮语。人，能达到200岁的高寿吗？
    在这里，我们谈谈神奇的生理有效饥饿疗法。
    原苏联科学家阿拉克里昂对一些衰老的动物实行饥饿控制饲养，结果使这些垂垂老矣的动物莫名其妙地返老还童。他的具体作法是，开始对已不生蛋的母鸡进行饥饿疗法，不给任何饲料，只让它喝水和吃一些草药制成的抗应激反应制剂。经过一段行饥饿饲养之后，鸡又开始生蛋了。尔后他又在马克思市的家禽研究所对1000只已近盛年的日本良种蛋鸡进饥饿饲养，一个月时间，奇迹出现了，鸡的老羽脱落，长出了茸毛，并且开始重新生蛋，产蛋率竟达91％。尤其令人惊奇的是；一般蛋鸡的的寿命仅6岁，而经过饥饿疗法治疗的蛋鸡平均寿命可达18岁。
    据有关专家研究认为，生理饥饿疗法是未来世纪生物科学的一次革命。它不仅适用于鸡，而且适用于牛、猪等其它动物。其科学原理是，对动物进行生理有效饥饿疗法，就好比对动物机体进行一次修理。饥饿使体内的钠离子从细胞中析出，而钾离子便通过细胞空间填补它的位置，这是一种化学元素取代另一种化学元素的补救过程，因而延缓了动物的衰老。科学家指出，在未来的医学水平上，人活到200岁是完全可能的。
    （《中国青年报》1992.5.16 王志强文）
〖-ZW/正文〗
