〖ZQ/总期〗12563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方国家继续加强特种作战部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把重点放在研制新装备上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宏来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前东西方军事对抗的冷战局面已不复存在，但世界并不太平。西方一些军事家认为，今后发生地区性的冲突和突发事件将有增无减，特种作战部队会显得更加重要。因此，尽管当前各国都在调整军事结构，削减军备，但美、英、法、德等西方一些主要国家，在组织上和装备上继续加强本国特种作战部队的建设，着力提高应付日益增多的突发事件的能力。
    西方国家在加强特种作战部队建设方面，特别把重点放在研制新的装备上，以提高部队在各种不同的环境下独立完成任务能力。
    在作战车辆方面，美英等特种作战部队除现装备使用的具有良好“隐身”性能的“轻型攻击车”（又称“多用途车”）外，正计划配备一种最高时速为135公里的全地形车。新的车型可根据不同的需要安装不同的武器。
    在空中运输工具方面，有消息说，美军计划再给特种作战部队所属的第160航空团装备51架MH―47E和23架MH―60K直升机。由于这两种特制的直升机上都装备了地形回避雷达、低空图像接收机、多用途雷达等新的导航、通信和飞行控制系统，具有全天候和距地面30米超低空安全飞行的能力，更便于部队采取空中渗透行动。
    在船只交通方面，据称，英国正在生产一种专供蛙人使用的可潜入水下的S―90型作战艇，并计划在前者的基础上研制一种具有大马力的主要用于近海运送人员的S―180型作战艇。据称，S―180艇最大的潜水深度可达50米，水下时速5公里，潜航距离可达8公里。
    在单兵装备方面，美英等国也不断推陈出新。如在海湾战争中，美国和英国的特种作战部队曾使用一种NAV―1000M型手携式接收机，接收美“全球定位系统”卫星的信号，对保证特种作战部队完成任务起了重要作用。现在美军又推出了一种改进型NAV―5000，据称，可同时接收5个卫星的信号。
    此外，各国特种作战部队都非常重视研制能适应在各种环境下作战的装具。如最近推出一种名为MK111型的特种作战服，具有耐高温、防潮湿和不怕水浸的特点，并配有特制的头盔、护盔式耳机、防毒面具、防弹背心和背负式通信装置等。为保证特种作战部队人员完成特定的任务，一些国家还研制具有特定用途的装备。如夜视仪、热成像仪、图像增强仪、微音放大器和激光测距仪等。这些仪器共同的特点是微型化、便于携带和操作。如一种名为“维斯塔P2000型”的夜视仪，装有一个25毫米的F1.4镜头，全重只有323克，一只手就可操作。（苗宏来）
〖-ZW/正文〗
