〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信总站结合身边事学习党的创新理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从军营流行词感悟共建共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀坤/李魁梧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这些军营流行词反映了科技强军战略带来的深刻变化，也说明科技练兵已经成为部队官兵的实际行动。”总站参谋长王建良的这番话引起了官兵的共鸣。大家你一言我一语，有的说军队现代化建设时不我待，高科技知识学习扩大了官兵知识“内存”；有的说知识与装备良性互动，让官兵大脑“CPU”不断升级……
    军营流行词还体现在工作环境的变化上。去年刚刚获得首届“全军优秀参谋人才”荣誉的王志伟说，以往作战参谋的“三件宝”是铅笔、指挥尺、指北针，如今是电子地图、网上作业、卫星定位系统。对这种变化，不少人连连赞叹：“指挥方法和手段的变革已经成了科技强军的倍增器。”
    变化是多方面的，一级士官裴洪全诙谐的概括引来大家会心的微笑：“营房变成别墅了，模拟变成数字了，话音变成可视了，三餐变成自助了……”一个名词如同一幅精彩画面，从训练变革到装备更新，从人才素质提高到打赢能力提升，从生活质量变迁到未来美好前景，座谈会越开越热烈，官兵越谈信心越足。
    总站领导介绍说，下一步他们将围绕这些新词语，发动官兵配写从身边挖掘来的故事，引导大家结合身边事，学习领会科学发展观给部队建设带来的巨大变化，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和紧迫感。
    编后
    感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。结合身边事学习党的创新理论，能够用理论升华感觉，并推动实现理论的具象化。某通信总站结合身边事学习党的创新理论的做法值得称道，就是因为这种做法能够用深刻理解带动深入实践，进一步引导广大官兵自觉做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者和积极实践者。
〖-ZW/正文〗
