〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的油布伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘诗颂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲有一把油布伞。黄黄的帆布伞面，内面一根粗壮的竹枝，支起八节细嫩小竹，折叠自如、灵巧好用。撑开后，伞下的天空可供两个人遮风避雨。
    雨季里，母亲牵着我，我牵着妹妹，行走在伞下，伞外细雨飘洒，伞内干燥温暖，家长里短、笑声不断。多年来，母亲撑着他的油布伞，遮护着儿女山一程、水一程，走过了无数个有风有雨的日子。
    用得多了，伞撑就折了。我们兄妹欲把伞扔掉！母亲执意不允。她找来铁锤、螺丝，自己动手把伞撑又接上了。我猜想，母亲也许并非舍不得那把油布伞，而是不想让伞下的那份温情和关爱中断。
    我备战高考的日子里正逢雨季，母亲每天清晨去一趟菜园，采摘新鲜果蔬，给我补充营养。大雨飘零的伞下，母亲变戏法地藏着一个竹提篮，里面多有吞豆、草莓、桑葚，甚至还有鲜活鱼虾。母亲深信，这些时鲜果蔬，最能滋补身体，可以助她的儿子一臂之力。母亲的伞下，我正被她寄予着无数厚望啊！当我走进考场时，母亲正站在雨伞下踮着脚张望。那几天，母亲天天跟着我，每次进考场前，她总要拿着我的笔，在手上试了又试，惟恐写不出字来。我一出考场，她便把雨伞高高举过我的头顶，生怕有一丁点儿雨水淋湿我。
    落榜的消息还是传来了。正值阴雨，我心情格外阴冷潮湿。母亲撑着伞，搂着我的肩，和我在庭院前长满青藤的小路上走了几个来回，不住地安抚我、鼓励我走入警营。
    参军的背包已早早打好，天空飘洒起小雨。母亲执意要再送我一程，为我再撑一撑那把油布伞。我回绝了母亲的好意，贴近母亲耳边，告诉她，儿子已经长大，不用您撑伞，是该我为您撑伞的时候了。母亲听后，好生宽慰，眼角绽出鱼尾纹。我知道，母亲是想送我走出那像苍凉的大山的怀抱，她总是那样忙碌而不知疲倦。母亲其实就像那把伞，不知不觉中已经老了、旧了，伞面明显褪色，伞骨也不再强硬。自己时刻经受着风雨的侵袭，哪怕还有一根伞骨支撑着，也要呵护伞下的孩子。
    油布伞凝结着母亲多少深情、寄托着母亲多少儿女之爱啊！
    油布伞伴我走过孩童，成长、成人。如今，油布伞褪色了、斑驳了，母亲也去世了。伞儿静静地置放在那儿，她载着我们儿女多少难忘记忆与深切缅怀啊！往事如烟尘般消散殆尽，但母亲的形象却透过岁月的浸染而日益鲜明。它唤起我那些已深入血液的记忆……
〖-ZW/正文〗
