〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化对复杂电磁环境的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读视点
    ◎信息化作战，最突出的变化是战场结构不同了，复杂电磁环境从传统战场环境要素中脱颖而出，居于主导战局的显赫地位
    ◎在相对狭窄的战场空间，种类繁多的信息系统和电子设备云集密布，大量电磁辐射互扰自扰，加之敌对双方还绞尽脑汁地施展电磁对抗手段，其复杂性可想而知
    ◎任何一个新事物的出现，争论多是十分正常的，认识电磁环境的复杂性不会一次到位。理清思路的关键点不是喊口号，而是打破传统，更新知识，从而获得新认知
    电磁环境跃升为战场空间的主导元素
    人类活动的空间延伸到哪里，角逐便追随到哪里。从陆战场到海战场，再从海战场到空战场，战争方式发生了由平面到立体的巨变。当信息资源成为兵家争夺的焦点之后，情况又在悄然变化――由电磁活动构成的隐形电磁空间的形成，是战场空间发生巨变的最显著标志，它预示着战场空间不再限于由平面向立体，而且发展为从单维到多维、从有形到无形。
    当代战场，电磁波已经成为信息获取的重要媒介和最佳载体，电子信息技术已成为武器装备的支柱：电子信息技术含量在飞机中已达50%（在B-2飞机中高达60%）；在舰船中达25-30%；在火炮和坦克中达30%；在空间武器中甚至高达65%至70%。联合作战、体系对抗、精确打击所依赖的信息获取、传递、控制、干扰等，绝大部分要通过电磁波这个媒介完成。作战行动对电磁活动的依赖性越强，制电磁权的较量便越激烈，电磁活动空间在战场构成中的地位也越突出。电磁对抗作为信息化作战的标志性行动，从根本上决定着战场主动权的得失。
    对作战行动产生巨大影响的电磁活动，构成了战场电磁环境。上世纪80年代初，第一代雷达对抗侦察机，可以在2万脉冲/秒的信号密度中正常工作。90年代初，信号密度增长到10万脉冲/秒，这时，连第二代雷达对抗侦察设备也难以分辨信号。战场空间发生如此巨大的变化，并非人人都有切身感受。这是因为，电磁环境是看不见摸不着的无形环境，不能被感官直接感受，认识它，比认识地理环境困难得多，除了弄清战场电磁环境形成的复杂性，还要弄清电磁资源的特征以及作战行动对电磁环境的依赖，确立保护电磁资源、管理电磁资源、利用电磁资源的意识。
    信息化条件下作战，对战场环境的适应与否，集中体现在对电磁环境的适应上。因此，将军事训练置于复杂电磁环境下，就成为推动军事训练从机械化条件向信息化条件转变的切入点和“抓手”，抓住了它，对武器平台、训练体系、训练方法都会产生重要影响。对我军来说，这是一个全新的课题。可以预测，一种新的学科――战场环境学，呼之欲出。
    战场电磁环境表现出复杂性极高的新特征
    给战场电磁环境加上“复杂”二字，说明对它的认识，是有难度的。众所周知，描述陆战场的特征，离不开山地、丘陵、平原、荒漠，以及江河、湖泊等，用这些直观的概念，即可表征一个具体、可感知的陆战场。而战场电磁环境，是由电磁活动构成的无形环境，在有限的时空里和一定的频段上，多种电磁信号密集、交叠，妨碍信息系统和电子设备正常工作，常常让人们感到摸不着头脑，有劲使不上。
    例如，电磁活动作用于武器装备，会影响以电磁波为工作媒介的电子装备的作战效能。一般认为，主要影响因素是电磁辐射的强度和密集度，诸如背景噪声的强与弱、频谱占用度的大与小以及辐射源的多与少。所以，有人用噪声、频谱、辐射源来描述战场电磁环境的复杂性。但严格讲，这种表述简单化了。电磁辐射，是能量以电磁波的形式，由辐射源通过传播媒介发射到空间，电磁波在空间、时间、频谱和功率上交叉重叠，瞬息万变。在空域上，电磁辐射分布在不同空间，电磁信号随空间的变化而变化，分布状态不好把握；在时域上，它又随时间的变动而变动，具有强烈的动态性和流动性，好比大型乐章中的旋律，起伏跌宕，跳跃不定；在频域上，电磁辐射所占用频谱不可能固定，这使电磁频谱管理相当困难，而对电磁频谱的管理决定各类电磁设备的作战使用效能；在能域上，电磁信号的功率或强或弱，皆由作战需求而定，而后者又是个难以把握的变量。
    正是电磁波传播在空域上的纵横交错，在时域上的流动多变，在频域上的密集交叠，在能域上的强弱起伏，使战场电磁环境表现出了复杂性特征。上述“四域”每一个都不能孤立存在，而是相互之间缠绕融合，又使这种复杂性较难把握。
    当然，难把握不等于不能把握。任何复杂事物，都有它的内在规律性，再杂乱无章的现象，背后也有某种有章可循的东西。面对复杂的电磁环境，人们不会束手无策，无从应对。就拿“频域”来说，当多种电磁设备不在同一方向、同一空域传播电波时，或不同时传播电波时，或辐射功率控制在一定范围内，都可以共同使用同一电磁频谱波段。只要对战场电磁环境进行客观分析与精心谋划，或分隔空域，或错开时域，或分离频域，或控制功率，就能化解频谱资源在使用时发生的冲突，降低其对作战行动的不利影响；或反其意而用之，把难题留给对手。它不仅仅是少数专业分队的事，而是各级指挥员在筹划作战时必须时时关注的。
    电磁环境对联合作战具有决定性影响力
    电磁波是联系陆海空天各个战场的信息纽带，在作战过程中，雷达探测、光电探测和电子侦察等电子信息系统，无不依靠电磁活动来实现其功能。指挥员对战场的感知，实质上是从复杂的电磁活动中筛选出有价值的电磁信号，然后加以判断。而一旦敌方实施强力干扰，电磁活动便会陷入混乱，继而引起传感器迷茫、战场感知错乱。在伊拉克战争中，伊军将小型GPS干扰机摆放在高楼和高山上，使美军发射的多枚巡航导弹因迷航而坠落在伊朗和土耳其境内。伊拉克战争中所发生的多起美英军队误击事件，大多与传感器识别失效有关。
    联合作战，各种作战平台及其与指挥机构之间，都要依靠无线电通信来传输情报、指令与协同信息。无线电通信信号的传播和接收，属于“开放”方式，既是电磁环境的组成部分，又受到电磁环境的影响。信息化战场上，通信系统广泛用于武器装备、作战平台和各类人员，如此密集的通信系统拥挤在狭窄的战场，传递数据中断、差错率频发、协同效能下降，在所难免。
    信息化武器装备所辐射的电磁信号，时刻处于敌方监视之下，稍有不慎，就可能招致“杀身之祸”。信息化武器装备通过辐射和接收电磁信号获取信息，这就为干扰信号的进入留了“后门”，埋下失效甚至失能的隐患。这种干扰源很多，有敌方的电子压制和欺骗，有双方民用电子设备的无意电磁辐射，还有自然电磁辐射，颇有点防不胜防。如果使用反辐射、定向能武器，甚至可以直接摧毁武器装备的电子信息系统，让这类高技术兵器变成一堆废铁。
    在相对有限的战场空间内，各种电子系统云集密布，敌对双方绞尽脑汁展开异常激烈的电磁对抗，大量真伪难辨的电磁、信号和辐射体，充斥战场，密不透风。指战员置身于这样一个复杂环境，身心高度紧张，心理压力大，给心理承受力的训练提出了新课题。
    全面提高应对复杂电磁环境的能力
    情报侦测。通过合理部署、综合运用各类侦察平台，构建完善的侦察与监测体系，不仅在地面，而且从海上、水下、空天实施侦察；不仅白天，而且在夜间及恶劣天候条件下实施侦察；不仅有光学手段，而且有红外、雷达、通信、声呐等多种侦察手段……力争在复杂电磁环境中准确获取战场信息。
    指挥控制。传统指挥平台主要采取“纵向、逐级、递进”的方式实施战场控制，断其一点，便影响一片。如果建立以网络为中心的指挥体系，既使部分链路受到干扰破坏，也不会导致整个传输链路瘫痪，仍可以利用纵横交错的网络链路，迂回传输信息，实施指挥控制。网状结构的指挥体系，能快速联接到每一级战斗单元，使指挥灵活自如。
    精确打击。精确打击首先依赖于情报侦察特别是电子战系统的大力支援，形成“软硬一体”的打击体系。“软硬一体”，首先表现为武器平台功能上的软硬结合，如美军在EA-6B电子战飞机上，装有多个主动和自卫电子干扰系统，可对雷达和通信辐射源实施电子压制和欺骗，同时还可装载AGM-88哈姆高速反辐射导弹，具备反辐射攻击的“硬杀伤”能力。其次，“软硬一体”表现为作战手段上的软硬结合，一方面实施电子干扰、假目标欺骗或电子摧毁等“软杀伤”手段，撕开敌方的“电子屏障”；另一方面，以火力摧毁等“硬杀伤”手段，为电子战平台打通“安全走廊”。
    综合防护。电磁环境下的战场防护，包括火力防护和电子防护两方面。火力防护是防护体系的基础，目前，防空反导武器的发展受到普遍重视，美军已将发展反导系统的重点放在部署战区导弹防御系统上，主要防御武器也从地基、海基拦截发展为由天基、地基和海基系统组成的一体化防御体系。所谓电子防护，是指利用各种电子系统和设备实施的防护，如美军第二代综合电子战系统IN鄄EWS，把电子侦察、威胁告警、有源与无源、光电干扰等多种手段相结合，使其功能互补，可靠性提高。
〖-ZW/正文〗
