〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论短辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文先/曹忠/牛洪/衣昭杰/张国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小”空军打“大”战争
    随着高效能的隐形战机批量使用，未来空中战争总兵力将大大压缩。1991年海湾战争，美国为首的多国部队使用2700架固定翼作战飞机；2003年的伊拉克战争只部署了1000至1500架作战飞机。后一场战争空军兵力减半，是由于当时美国使用的飞机绝大部分已能同时携带多枚由GPS系统制导的精确制导武器，以及同时使用了多种隐形飞机。可以预料，当新一代隐形飞机成为主力时，参战空军兵力的总规模将会有大幅度下降。美国空军称，由48架F-22A和12架B-2A组成的全球隐形打击部队，将在战争中担当“破门而入”的角色。先由F-22A用3天时间清除敌方天空战机，然后和B-2A一起摧毁敌方防空系统以及敌方弹道导弹，完成空中和地面扫荡任务。数十架至一二百架隐形飞机打一场地区空中战争，将可能是常见现象。（文先）
    走向“社会办后勤”
    目前，基层后勤摊子大、负担重，承担了很多非军事保障职能，分散了有限的保障资源，加剧了供需矛盾。其主要表现是自成体系，各搞一套。造成这一现象既有历史原因，也有编制体制原因，但更主要的还是观念陈旧。要解决这一问题，必须树立大保障观和开放式保障观，用创新的精神和办法，由“后勤办社会”逐步转向“社会办后勤”，凡是社会资源能够解决并有利于部队建设的，都可以进行尝试。比如，驻城市部队的取暖，可以与市政热网对接，尽管初始投资较大，但可以一劳永逸。同时，既有利于营区环保，又节约了人力资源。（曹忠）
    提高“技术理解能力”
    “技术理解能力”，就是感悟技术所显现或蕴含的意义并加以吸收，使其物化为武器、转化为实际战斗力的能力。任何一支军队如果缺少了这种能力，也就缺失了从技术跃升到战术的关键衔接。对同一种武器的不同理解，会产生不同的效用，并将导致不同的发展方向和结局。1916年9月15日，坦克首次被运用于战场，可人们却走上了两条截然不同的道路：英国、法国、波兰等国把它单独使用，作为配属、支援步兵的武器或补充骑兵的侦察部队；而德国却把它编组成装甲师，作为进攻的矛头集中使用。德军坦克并不是最先进的，但它对这种武器理解得好，运用得好，把当时条件下的技术融入“闪击战”理论和实践中。提高对新技术的感悟力，使其贯穿于战术变革全过程，切不可像“亚瑟王宫里的骑士拿M-16步枪枪托砸对手脑袋”那样，因对技术的无知而丧失了超前发展的机会。（衣昭杰、张国权）
    常用错人应“问责”
    “不唯学历，不唯职称，不唯资历，不唯身份”，不拘一格降人才，是选人、用人标准，这要靠领导干部用睿智去发现人才，选拔人才。选人、用人不能单靠学历等硬条件压，如何减少选人、用人中的失误呢？要贯彻全面创新人才工作体制和机制的精神，建立“用错人问责”制度。作为荐才的伯乐――领导有选人的权力，也要承担相应的责任，识不清人、用不准人就要受到惩罚。当推荐任用的人出现重大问题并达到一定比例之后，则必须追究领导责任。因为识清人、用准人是任何领导都应具备的最重要、最基础的能力和素质。（牛洪）
〖-ZW/正文〗
