〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重亚锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邱红梅破世界纪录石智勇获三块金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰安4月23日电 （记者赵仁伟、刘阳）亚洲举重锦标赛23日进入第三天。在女子58公斤级比赛中，中国选手邱红梅以141公斤的成绩打破该级别挺举世界纪录，雅典奥运会62公斤级冠军石智勇则在男子69公斤级比赛中获得三块金牌。
    邱红梅的挺举成绩比现世界纪录高出1公斤，140公斤的纪录是由奥运冠军陈艳青在多哈亚运会上创造的。邱红梅当天在抓举时表现得有点“悬”，前两次试举100公斤都以失败告终，第三次出手才成功举起。随后的挺举比赛中，邱红梅接连举起125公斤和135公斤，并在第三次试举中创造了新的世界纪录。最终邱红梅获得抓举、挺举和总成绩三项第一。24岁的邱红梅赛后表示，获得这个成绩是因为冬训练得特别扎实。她说：“我的目标就是奥运会金牌，我有信心超越陈艳青。”
    男子69公斤级比赛中，由于对手实力较弱，石智勇的夺冠没有任何悬念。不过他的成绩并不理想，抓举152公斤、挺举175公斤和总成绩327公斤都与他的最好成绩相去甚远。泰国和印度尼西亚选手分获总成绩第二、第三名。
    范长国
    邱红梅在颁奖仪式上留影。
    新华社记者范长国摄
〖-ZW/正文〗
