〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队话剧工作者认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当反映人民心声讴歌时代精神的排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，大家一致认为，胡总书记重要讲话充分肯定了中国话剧100年来取得的辉煌成就，深刻总结和高度概括了中国话剧繁荣发展的历史经验，从新的时代高度赋予了广大话剧工作者崇高的使命和职责，为在新的百年进一步繁荣发展我国话剧艺术事业指明了方向。受到胡总书记会见的“国家有突出贡献话剧艺术家”胡可、白刃和赵寰等老艺术家说：聆听胡总书记重要讲话，感到很亲切、很振奋、很受教育，这对广大话剧工作者是个巨大的激励和鼓舞，也使我们回想起党的三代领导核心和老一辈无产阶级革命家对话剧事业的高度重视和亲切关怀。党的坚强领导是中国话剧事业兴盛不衰的根本所在，用党的创新理论指导新的艺术实践则是话剧事业走向新的繁荣的重要保证。这次党和人民给予我们崇高的荣誉，是广大话剧工作者共同的光荣。我们虽已年迈，却有青春焕发的感觉。人生未满百，斗志不能衰，我们要活到老、学到老、为话剧事业奋斗到老，特别是在有生之年，要为部队培养年轻话剧艺术人才尽微薄之力，决不辜负党和人民的期望。
    学习座谈中，大家回顾军队话剧走过的战斗历程，进一步加深了对胡总书记重要讲话深刻内涵和精神实质的认识理解。被文化部评为“优秀话剧工作者”的郑振环、周振天、魏积安、黄定山、王俭等话剧工作者谈到，胡总书记在阐述中国话剧百年历史时强调指出，话剧艺术工作者“与祖国同命运、与人民同呼吸、与时代同步伐”，取得了突出成绩，发挥了积极作用，这也是对中国话剧事业包括军队话剧事业优良传统的深刻揭示。军队话剧事业是由毛泽东、朱德、周恩来、罗荣桓、聂荣臻等老一辈无产阶级革命家在井冈山革命斗争时期开创的，无论是在革命战争年代，还是在和平建设时期，军队话剧坚持贴近生活、贴近部队，始终坚持为兵服务、为提高部队战斗力服务，坚持大力弘扬时代主旋律。这是我军文艺工作的优良传统和宝贵财富，作为年轻一代军旅话剧工作者，要把老一辈开创的传统接过来、传下去，续写新的辉煌。
    在纪念中国话剧诞生100周年暨第五届全国话剧优秀剧目展演活动中，不仅军队推出的4台优秀话剧受到好评，而且一批军旅话剧工作者参与创作的现实题材优秀剧目同样引人注目。曾创作入选国家舞台艺术精品工程精品剧目的编剧和导演姚远、孟冰、胡宗琪等同志说：胡总书记提出话剧工作者要积极反映人民心声，热情讴歌时代精神，这是党中央在新世纪新阶段对文艺工作提出的总的要求，也是繁荣社会主义先进文化、建设和谐文化的重要举措。军队话剧工作者只有贴近现实，关注民生，投身时代洪流，从火热的军营生活中汲取营养，我们的话剧事业才能具有旺盛的艺术生命力，才能不断增强打造精品力作的艺术生产力，才能更好地用文艺这个特殊的武器来巩固和提高部队战斗力。
    通过学习座谈，大家进一步统一了思想，提高了认识，明确了方向。大家一致表示，一定要把胡总书记重要讲话精神贯彻落实到话剧艺术实践中，不断推出具有鲜明时代特色、民族特色和军旅特色，深受人民群众和部队官兵喜爱的优秀作品，为繁荣社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
