〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美军事环保交流与合作发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彪/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日电刘彪、记者范炬炜报道：记者今天从全军环保绿化委员会办公室获悉，我军与美军之间的国际军事环保交流与合作不断发展，双方对此非常满意。
    据全军环保绿化委员会办公室负责人介绍，自上世纪末开始，根据中美两国国防部达成的共识，中美两军开展了包括代表团互访、派人参加军事环保会议、开展两军环保教育交流合作等内容的环保交往，开辟了我军军事环保对外机制性交往的“绿色通道”。
    最近，美军军事环保专家代表团来华，参加了我军举办的“中美军事环保专家研讨会”，双方围绕生态营区建设，就环境影响评价、规划设计和绿色建筑技术等专题进行了广泛深入的交流探讨。此前，我军已先后两次派出环境保护代表团赴美，重点考察了美军环保发展战略、工作任务和体制机制，以及美军生态营区建设、训练场地生态恢复、环保教育训练、太空垃圾处理、新型环保节能技术等项目；美军也先后两次派团来华。
    有关专家指出，中美两军在环保领域的交流，丰富了两军交流的内容，为两军关系的发展增添了积极因素。通过交流，双方相互了解了对方军队环保工作的经验和做法，更加明确了军队环保工作的努力方向。
〖-ZW/正文〗
