〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有些事，不做比做了要好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某团运用科学发展观指导连队求真务实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋孟春/杨春林/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有些事，不做比做了要好”
    ――第二炮兵某团运用科学发展观指导连队求真务实纪事
    ■宋孟春杨春林
    卫生间摆报架――撤走
    二营进入新的施工点后，营党委提出生活设施建设要彰显以人为本。这本无疑义，但有的同志执行起来就走偏，干起了“画蛇添足”的事。这不，他们在新建的卫生间里设置了书报架，摆上书报供官兵如厕翻看。
    前来蹲点的团政委刘祖满第一次见到厕所里摆书报，感到很新鲜，觉得肯定会受官兵欢迎，但仔细一想顿生疑窦：如厕看书读报好不好？他向营卫生所辛医生请教，辛医生直截了当地说：卫生间里摆书报有害无益，一边蹲厕所一边看书报，势必延长如厕时间，容易引发多种疾病。
    刘祖满找到科学根据后，马上对营里领导说：“办好事、实事得讲究科学，不能拍脑袋决策。像厕所里放书报，就属好心办坏事。”听了政委一席话，营里随即撤走了卫生间里的书报架，并专门进行了一次改掉陋习教育。
    表扬带病工作――制止
    五连新战士何德玉施工晕倒了，团长刘正清赶来查原因。已知情况的王医生告诉刘正清，如果连队干部今天不表扬小何，也许不会出现这个情况。
    原来，小何已感冒几天了，一直在工地坚持干活。上午下班讲评时，连队干部表扬了他，号召大家向小何学习。
    本来小何准备请假去看病，上午刚刚被表扬，下午只好硬撑着去了工地。可没干多久，小何觉得眼前一黑，一头栽倒在地。
    刘团长以此为例，告诫全团干部：“带兵是一门科学，提倡什么，反对什么，都得符合带兵规律。战士已经病了，你还表扬他如何坚持工作，这不是爱他，是害他。今后，凡带病坚持工作的，一律劝回去。健康没保障，何谈战斗力！”
    展评战士家书――取消
    一营有个连队干部向政治处主任张立明汇报说，他们搞的“家书展评”效果很好，让战士们明白了“父母期望什么，朋友支持什么，我们该干什么”。但从战士中听到的却有不少反对意见。究竟咋回事？张立明决定作进一步调查。
    原来，之所以有战士反对，因为有的战士父母文化程度不高，写来的信错别字不少，还有的家信涉及一些家庭隐私。
    情况一弄明，张立明拿定了主意。他对连队干部说：“家信属战士个人物品，搞家信展评虽然能起到一定教育作用，但很容易在不经意间侵犯战士的隐私权。今后，不是战士主动要求，我看就不要再搞家书展评了。”
    张立明引导大家从尊重战士隐私权的高度，看清了家信展评的利弊得失。从此，一营再也不搞这类活动了。
    编辑感言 认准了再干
    厕所里摆书报架，表扬战士带病坚持工作，搞战士家书展评，乍一看，都是好事，可事实上弊大于利。这说明，凡事要认准了再干。是对是错、是好是坏，你还没认准就去干，这叫盲干、蛮干。干对了，算你运气；干错了，劳而无功，适得其反，有的后果不可挽回。这样的事的确“不做比做了要好。”做了，反而不符合科学发展观。
    有些事“认不准”，属能力水平问题可以原谅，但若属思想作风问题，那就不可原谅。常有这样的人，总爱别出心裁地搞标新立异的事，以显示他的“能力”和“政绩”。对于这样的人，我们要大声疾呼：果断地舍弃那些“不做比做了要好”的事，集中人力、物力、精力干好该干的事吧！（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
