〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注网络安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建头脑中的“防火墙”
    军事网络建设日新月异，但一些同志由于对网络知之不多，形成了一个认识的误区：网络信息安全管理是少数专业人员的事，与我们无关。事实上，网络信息产业比较发达的西方国家，利用其网络技术优势，大肆散布和传播其政治主张和价值观，干涉别国内政，挑动其他国家之间以及国家内部民族和宗教之间的矛盾，不断以混淆视听的虚假信息制造混乱。未来网络战的实质是“信息攻心”，动摇敌对国国民意志、部队士气及散布本国意识形态、建立文化壁垒等重要内容。这就要求我们增强防范意识，使广大官兵认识到，网络并非绝对安全，网络威胁就在我们身边；信息不是无法保密，而是我们没绷紧网络信息安全这根弦；网络信息安全管理关系到国家命运问题，关系到军队在未来战争中的胜败。可以说在每个军人的头脑中建立起网络信息安全的“防火墙”，是当务之急。
    培养高素质“网络卫士”
    有人以为，网络信息安全就是防计算机病毒。不错，网络攻击最常见的是计算机病毒的侵入，它会给计算机用户带来惨重损失。然而，安全专家认为，互联网的脆弱性主要在于，芯片不是我们的，应用系统、数据库、防火墙等几乎都是国外的产品。这给网络安全留下了严重的隐患。根据国内一些网络安全研究机构的资料显示，现在90%以上的互联网存在严重的漏洞，而网络管理人员受过正规网络安全培训的也不多，技术人才和管理人才缺乏。可见，网络信息安全管理是一个全方位、综合性工作，并不是几道“防火墙”、几种杀毒手段就能做到万无一失。当前，我们在硬件上是难以保证真正意义上的网络信息安全，但我们应当立足现实，采取措施，示强避弱，以强补弱，加强“网络卫士”队伍的培养和建设，造就一批具有高技术素质的“网络卫士”队伍，以保证我军在未来的较量中赢得主动。
    保证网络“硬隔离”安全线
    《中国人民解放军计算机信息系统安全保密规定》（以下简称《规定》）已经颁布实行若干年。《规定》是在总结新形势下网络信息安全保密经验，借鉴外国、外军有益做法的基础上，就网络信息安全保密的一些重大问题提出了明确要求，系统规范了网络信息安全保密的原则和措施。贯彻好《规定》，首先应当认识目前我军网络信息安全的隐患。一是国外进口设备存在“技术陷阱”，一些西方国家在向别国出口计算机硬件时埋藏“机关”，在出售的软件中特意留下“后门”。二是对利用高新技术获取信息的防范措施较为薄弱，例如计算机“接收还原设备”，可以在数百米的距离内，接收任何一台未采取保护措施的计算机屏幕信息。为此，要认真学习《规定》，落实《规定》所要求的“用于处理内部信息的计算机及其网络，必须与国外、军外计算机及其网络实行物理隔离，并不得出借、转让给军外单位或者个人”，确实保证部队网络信息有一个“硬隔离”安全线。
    抓好网络安全管理
    新世纪是网络信息技术迅猛发展的时代，它必然导致战争形态从机械化向信息化转变。从军事角度看，网络战是人类继陆、海、空、天战之后的又一种全新形式的战争。网络化的迅速发展以及计算机空间的不断膨胀，使军事、经济等各个领域越来越依赖于计算机网络系统。这一方面为军事、经济等领域带来丰厚的效益；另一方面导致网络信息安全成为军事斗争和经济竞争的焦点。可以断定高技术战争的序幕，将从网络这个没有硝烟的战场开始。为此，我们要充分认识到搞好网络信息安全管理，决不是一个单纯的保密问题，而是做好“打赢”准备的一项重要任务，是赢得未来战争胜利的重要保障，树立起保网络安全就是保“打赢”的观念。
〖-ZW/正文〗
