〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些情形不享受城镇退役士兵安置政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队李显龙读者：
    你来信说，你入伍前是焦作市户口，但因某种原因，你从新乡市获嘉县入伍，不知退役后能否享受城镇退役士兵安置政策。你问：不享受城镇退役士兵安置政策的情形有哪些？
    不享受城镇退役士兵安置政策的情形包括：因办理假材料谋取安置资格、占用农村指标入伍、非户口所在地入伍、缺少城镇安置有效凭证、在农村入伍后购买城镇户口、士官按义务兵作退伍处理和符合转业条件而作复员安置的士官等。具体规定有：一是1987年12月，国务院颁布的《退伍义务兵安置条例》第9条第2款第5项规定：原是城镇户口的退伍义务兵，无正当理由，本人要求中途退伍的；被部队开除军籍或除名的；在部队或者退伍后待安排期间犯有刑事罪（过失罪除外）被判处有期徒刑以上处罚的，退伍军人安置机构不负责安排工作，按社会待业人员对待。
    二是1999年12月，国务院、中央军委颁布的《士官退出现役安置暂行办法》第6条规定：“士官服现役未满本期规定年限，严重违反纪律或者无正当理由坚持要求退出现役的，经批准，可按义务兵作退伍处理；家居城镇的，人民政府不负责安排工作。士官无正当理由坚持要求退出现役的，须附本人书面申请。”
    三是2001年3月，民政部办公厅《关于士官转业复员安置问题的复函》第1条指出：“……不管是农村还是城镇的，只要是符合转业条件而本人要求作复员安置的士官均不应安排工作，也不存在发给待分配期间生活费的问题。”
    四是2004年12月，国务院、中央军委《关于2004年冬季士兵退出现役工作的通知》规定：“对办理假材料谋取安置资格、占用农村指标入伍、非户口所在地入伍的城镇退役士兵，以及缺少城镇安置有效凭证、在农村入伍后购买城镇户口的退役士兵，一律不享受城镇退役士兵安置政策……”这里的“占用农村指标入伍、非户口所在地入伍”，是指异地入伍，你的情况可能就属于这种情形。
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
