〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战略高度强化文化安全意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者与军事科学院战略部二室主任薛翔？武警天津总队政治部主任王鼎对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设社会主义核心价值体系专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的使命与国家的安全息息相关。国家安全是一个综合体，文化安全同政治安全、经济安全、军事安全一样，是一个国家安全体系的重要组成部分。在当今经济全球化和社会信息化的大背景下，作为发展中国家的我国文化安全问题已日渐突出地摆到我们面前。如果对这个问题不引起足够的重视，不从战略高度树立文化安全观，强化文化安全意识，加强文化安全防范，那么本域文化的失守势必危害国家的生存发展。在建设社会主义核心价值体系过程中，无疑应把维护国家文化安全放在重要位置。就这一问题，本报记者同中国军事科学院战略部二室薛翔主任、武警天津总队政治部王鼎主任进行了对话。
    文化安全是深层次的国家安全，一个没有文化自信的民族很难自立自强
    记者：很高兴和二位谈谈国家文化安全的话题。在经济全球化、社会信息化的背景下，世界各国不同文化相互交流、渗透、冲撞和融合，人类历史上很少出现像今天这样的经济繁荣，也很少出现像今天这样的文化跃动，如不正确对待，很容易使得一个国家的主流文化价值体系失去其社会主导地位。我国文化安全面临的新情况、新问题，不能不引起我们的关注。
    薛翔：文化安全在一般意义上是指民族传统、价值观念、意识形态等国家文化主权领域免受外来文化威胁和危害的状态。在传统的安全观中，国家安全主要指政治军事安全。冷战结束后，“综合安全”的新安全观逐步形成。在这其中，文化安全是非常重要的内容，日益引起世界各国政府的重视，文化安全在国家安全中的地位不断上升。当前我国面临的文化安全形势十分复杂。一方面，技术的飞速发展、文化的广泛交流，使我们能够共享先进文化产品和外来进步文化等人类文明成果，也为我们推进文化创新提供了优厚的条件。另一方面也要看到，目前我国文化安全领域也确实面临着诸多隐忧。一是全球化背景使抵御外来文化的侵蚀、破坏，面临前所未有的困难。经济全球化趋势使世界变成“村落”，各个国家和地区的文化伴随着经济交往而相互渗透、影响和融合，国家对外来文化的进入难以选择、难以排斥，这使得西方敌对势力推进文化渗透具有极为便利的条件。二是信息化技术的发展使文化安全的潜在威胁越来越突出。现代信息技术使文化的传播方式更趋便利，卫星广播电视媒介、计算机网络媒介比传统的纸质媒介更便利快捷，给国家文化安全带来一系列新问题。比如：以互联网为媒介的文化交流手段飞速发展，为先进发达国家向发展中国家进行文化输出提供了难以分隔的平台，也易于放大腐朽、落后文化和西方价值观的负面效果。
    王鼎：政治、经济、军事领域的安全，容易引起人们的重视，而文化安全则容易被忽视。由于文化影响着人的精神和灵魂，渗透于社会生活的各个方面，对一个国家、一个社会产生的影响是长远的、深刻的，所以文化安全是深层次的国家安全，是民族得以传承、国家得以维系的精神支柱，是国家政权、社会制度得以建立和维护的重要基础。一个民族如果失去文化主导力，就等于失去灵魂，失去赖以凝聚的精神力量。一个国家如果精神支柱锈蚀坍塌、文化阵地弃失，文化安全的警觉低，社会成员的凝聚力就弱，必然导致政治信仰、价值观念和思想道德规范的混乱，从而引发和加剧社会风险，从根本上损害国家安全。
    《道德经》中说：“天下之至柔，驰骋天下之至坚。无有入无间，吾是以知无为之益。”就是说，天下最柔软的东西，能战胜天下最坚硬的东西。无形的力量能洞穿没有间隙的东西。这可谓是对文化的力量最形象的概括。实际上许多有战略眼光的政治家和战略家都认识到了文化“软实力”在国际竞争中的重要性，美国学者布热津斯基就说：“归根结底，控制人类共同命运的努力的成败取决于具有极端重要意义的哲学和文化层面，正是它形成了指导政治行为的重要观念和思想。”
    记者：强调文化安全还有更为深层的意义。中华民族的伟大复兴无疑是当今中国的时代最强音，但是，中华民族伟大复兴不能仅仅以经济指标翻番作为标志，还应当以文化复兴作为灵魂。没有强大民族文化的国家，不可能有真正的根基深厚的民族自豪感和自信心，也不可能充分、持久地赢得别国尊重。没有强大的文化，绝不是真正的强国。
    文化安全面临着“全球化”、“网络化”冲击，必须从战略层面构筑抵御文化侵蚀的安全防线
    记者：在“全球化”、“网络化”语境下，我国的文化安全受到什么样的冲击呢？
    王鼎：二战以后，西方敌对势力和社会主义阵营的尖锐对峙，加大了“文化”因素的政治含量，使得“文化”紧紧围绕政治斗争的中心运转。在霸权主义国家，赫然已将推动其文化价值观的全球性统治作为国家战略的重要方面。西方敌对势力利用各种手段，大肆宣扬西方资产阶段的世界观、人生观、价值观，以各种方式加强文化渗透和文化输出。他们利用广播、卫星电视等传统媒体，不遗余力地进行西方价值观的宣传；利用互联网等新兴媒体，采取网络贴文、电子邮件等手段，争夺他国思想文化阵地；通过电子游戏、影视作品、卡通漫画对他国传统文化经典进行戏说、丑化，损害其民族情感和民族精神，消解民族凝聚力；凭借世贸组织的相关协定，向他国大规模输入影视剧、图书等文化产品，在获取巨大经济利益的同时，输入他们的文化价值观念，并对我国社会文化生活产生了一定的消极影响。这些充分说明，我国的文化安全环境是严峻的，必须从战略层面大力构筑抵御文化侵蚀的安全防线。
    薛翔：正如美国学者约瑟夫・奈所言，文化的力量虽然“没有导弹驱逐舰那样气势汹汹”，却能够“改变人思想感情的归属”。回顾近些年国际政治领域发生的重大事件，如苏东剧变，都有着遭受文化霸权主义入侵的鲜明烙印。从20世纪50年代，杜勒斯提出和平演变战略以来，西方一刻也没有停止对我国的西化分化，其主要手段就是文化渗透，在“自由贸易”和经济合作的掩护下，积极推行文化霸权主义，图谋肢解我国的思想意识、价值体系、民族传统和信仰。近年来我国出现的信仰危机、道德虚无主义、享乐主义和极端利己主义等现象，除了社会转型的客观因素，在很大程度上也是西方文化腐朽思想侵蚀所致。这种现象如不及时遏制，长此以往，将会削弱中华民族精神力量，破坏国家和民族凝聚力，危害国家长治久安。
    记者：危害国家文化安全的无疑也有来自内部的因素。比如在某些领域、特别是社会科学研究和文化艺术领域过度强调“淡化意识形态”，对敌对势力蓄意的文化渗透，无论是其政治思想、价值观念、还是文化艺术、生活方式，往往在“非意识形态”思想支配下，自动放下积极防御的武器。这就容易使得一些破坏社会主义价值体系和中国优秀传统文化的东西乘虚而入。还有一些世俗化、功利化等极端消极文化产品的流行，无不反映出一些文化人的社会义务感的缺失和使命感的拆卸。这些危及国家文化安全的内部因素，同样不容忽视。
    王鼎：在新的历史条件下，面对世界各种思想文化的相互激荡，我们只有牢牢掌握意识形态工作的主导权，坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，高举社会主义文化的旗帜，才能做到以我为主、为我所用，辩证取舍、择善而从，积极吸收借鉴人类文明发展的有益成果，防范和抵御各种腐朽落后的文化观念，确保国家的文化安全，在激烈的国际文化竞争中占据主动，为全面建设小康社会创造良好的外部环境提供文化条件。
    国际间文化竞争是无刃的对决，努力提升抗击渗透和侵蚀的文化“软实力”
    记者：文化是决定一个民族之所以存在的合理性之所在，是安身立命之根本。1993年，法国和加拿大等国在关贸总协定乌拉圭回合谈判中，就提出了“文化例外”的主张，认为文化产品有特殊性，不能与其他产品一样流通。还有一些国家甚至在广播电视系统中限制了外语使用比例，连E-mail一词也不可以用。维护国家文化安全，一方面对来之不善的文化坚决予以限制，另一方面就是要提升自身文化抗击力。
    薛翔：维护国家文化安全，既是我国当前面临的艰巨任务，也是复杂的系统工程。首要的是不断增强文化安全意识，着眼于全面增强国家“软实力”，逐步打造国家文化安全体系。要从民族和国家政权稳定的高度充分认识维护文化安全的极端重要性、紧迫性，增强抵御西方各种腐朽文化思想侵蚀的自觉意识，既要正视世界文化的多元性，更要加快社会主义核心价值体系建设，坚守中国特色的社会主义文化阵地。
    王鼎：坚强的文化“软实力”，是维护国家文化安全乃至国家安全的重要支柱。有资料显示，日本几乎垄断了全球的唱片业和动漫卡通业，美国则占据了世界电影市场80%的份额，控制了世界75%的电视节目和60%以上的广播节目的生产与制作。目前，我国文化“软实力”在激烈的国际竞争中处于劣势地位。一些文化产业、文化产品，对外缺乏竞争力，对内缺乏吸引力，导致我国在国际文化交流中入多出少，本土文化市场逐步缩小。随着我国加入世贸及文化领域的扩大开放，一些跨国文化企业集团纷纷进入我国。目前，已有30多个境外频道在我国落地，有上百种报刊进入我国市场。要维护国家文化安全，必须积极适应国际间文化竞争日趋激烈的形势，切实按照先进性要求积极推进文化进步和发展，不断增强国家文化的生机和活力，提高与西方文化霸权抗衡的文化“软实力”。
    增强文化“软实力”，我以为有这样几个方面的工作要做：一是积极推进文化创新，增强文化吸引力。按照建设社会主义核心价值体系的要求，用时代的眼光审视文化工作，用改革发展的办法推进文化工作，不断赋予社会主义文化以新的时代内涵和活力。二是以文化建设引领文化产业发展，增强文化传播力。文化产业的发展状况在很大程度上决定国家文化传播力的强弱，只有以文化建设引领文化产业发展，才能提高文化竞争力、占领国家文化安全的战略制高点。三是加强对外文化交流，使中华民族优秀文化赢得更加广泛的认同、欣赏和被吸收，进一步增强中国的影响力。
    记者：同时还需要公民保持对本民族文化的自信心。近期出版的《梭嘎日记》一书讲的一个故事让我很受启发。几位人类学家到某民族地区考察，本来他们对这里的一切生活常识和规则都不懂，应该属于“没有文化的人”。但他们不悚，当地人也不笑话他们，因为他们站在强势文化一边。所以在世界各种文化面前，我们必须有民族文化的自豪感，绝不可把本民族文化自贬为弱势文化，并以这种心态对待强势文化。
    我军既要不断弘扬自身传统文化，还应在维护国家文化安全上发挥积极作用
    记者：军事文化是一国文化的核心组成部分，先进军事文化展示着民族精神，又引领民族文化的发展。
    薛翔：军事文化直接影响国防和军队建设，关乎未来战争成败。当前重要的是处理好继承发展传统军事文化与借鉴外军理论的关系。要摒弃脱离实际、生吞活剥地盲目照搬外国军事理论的做法，也要警惕和防止误入西方敌对势力出于战略欺骗目的、在军事理论上对我布设的“陷阱”。
    王鼎：出于“和平演变”的目的，西方敌对势力始终把我军作为思想文化渗透的重点目标，通过各种文化传播途径大肆兜售军队非党化非政治化、军队国家化等反动思想，推行“武器制胜论”等错误观念。因此，作为军队比其它任何社会群体都要更加重视文化安全，采取扎实有效的措施，进一步加强官兵思想政治教育，以社会主义优秀的主流文化占领思想文化阵地。战争年代我军形成了井冈山精神、长征精神、南泥湾精神等，和平建设时期又形成了雷锋精神、好八连精神，“两弹一星”精神等，这些都是我军创造的先进文化，是我军广大官兵的精神支柱，也是社会主义思想文化阵地上的璀璨明珠，必须继承和弘扬。同时，人民军队要自觉担负起国家主流文化传播者的神圣使命，通过开展军民共建精神文明等活动，大力宣传优秀军事文化，展示民族气节和精神，为捍卫国家文化主权，推进中国特色社会主义先进文化建设做出更大贡献。
    记者：谢谢二位。
    本报记者 张心阳
    薛翔（照片）
    王鼎（照片）
〖-ZW/正文〗
