〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝领群英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国机械工业职工技术创新示范班组”袁政海班组（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余孝忠/李兴文/王以端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国机械工业职工技术创新示范班组”袁政海班组（下）
    先后参与企业重要技改革新项目170多项，其中130项技术攻关、技术改进项目获奖，创直接和间接经济效益数亿元。
    江铃袁政海班组凭借过硬的业务技能，参与各种车型重大模具的开发制造，加快了江铃汽车的国产化进程，结束了江铃重要模具完全依靠进口的局面，大大提升了江铃汽车自主开发的能力。
    江铃的前身是江西汽车制造厂，企业一度资不抵债。1995年，江铃与美国福特汽车公司合资，联合开发全顺商用汽车。如今的江铃已是中国商用汽车领域最大的企业，“全顺”汽车远销海内外。江铃起死回生，走的是一条引进、消化、吸收和再创新之路。
    模具制造和维修是汽车制造流程中最基础的一道工序，任何一套模具出了问题，都会影响到整车制造，轻则耽搁生产，重则造成经济损失。2001年，江铃从英国购进一批用于生产全顺车的大型车架模具，但后来发现这些模具在江铃生产线的机床上根本安装不了，要想投入生产，就必须对这些模具进行国产化大改造。
    这一任务最终落到了袁政海班组。班组成员王春主动承担了8套模具的修改任务。没有图纸，也没有相关数据，只能就着实物进行改造，几个月的时间里，王春和同事们“啃掉”了一摞又一摞技术资料。
    袁政海班组研究发现，英国公司在把钢材料吊入这些模具时有配套的机械手，但江铃根本没有这个条件。为了降伏这些“洋”模具，袁政海班组在“洋”模具上设计制作了大型钩环和压板，代替机械手运载。这一独特的设计使大型模具起吊翻转自如，外国专家观看修改的模具后连声对袁政海班组说：“OK！OK！”据测算，这8套模具的成功修改，为江铃创造了近千万元的间接效益。
    全顺车是江铃集团的一个“拳头产品”。而全顺车的下摆臂对保证汽车的行车安全起着至关重要的作用。如果这个部件的质量不合格，轻则车辆报废，重则车毁人亡。自1999年开始，江铃一直从国外进口这个部件。
    2001年5月，外国供应商相告：由于欧洲全顺车换型，将不再为江铃提供现有全顺车型的下摆臂。如果继续供货，每件须增加3倍的价钱。
    如果接受外国供应商的条件，每辆车的成本将大大增加，并且还有随时中断供货的风险；如果不接受，没有配件的主打产品将面临停产。在这节骨眼上，江铃别无选择，只有一条路――自主开发。
    重任再次落到了袁政海班组。全顺车下摆臂尺寸精度高，产品型面非常复杂，面对这一既熟悉又陌生的部件，袁政海班组感到了前所未有的压力，他们一起扑在了模具研制和调试工作上。每天，他们都对着模具不停地量尺寸、画图纸、改数据，经常加班至深夜。经过一年多的研制，下摆臂模具终于出炉并调试成功。
    事实上，开发这套模具，国外知名供应商用了3年，国内一家公司研制3年都没有成功，而袁政海班组只用了一年半的时间。
    （据新华社南昌4月23日电）
    新华社记者 余孝忠 李兴文 王以端
〖-ZW/正文〗
