〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题词党员干部作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟从福/徐迎华/吴磊/李祥辉/周碧平/李文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武警水电二总队党委坚持抓源治本，狠抓制度规范，强化监督制约，部队连续20年没有发生严重违纪问题，有力保证了各项任务的完成。这个总队坚持将党风党纪教育作为一项重要的政治教育来抓，定期组织党员干部学习党风廉政建设的有关政策法规，在广大党员干部中深入开展“学法规、守纪律、强党性”的教育活动，强化了党性党纪观念，提高了自律意识。他们先后完善了《党委议事规则》、《行政办公议事规则》，研究制定了《重要经济活动登记报告规定》、《在建工程管理规定》等11项规章制度，将干部作风建设置于严格的制度管束之中、广泛的群众监督之下。（翟从福、徐迎华）
    ■4月上旬，成都军区某高炮团党委机关干部切实改进作风，开展服务基层到一线活动。连日来，党委领导和机关干部纷纷深入基层，和官兵实行“五同”，找准为兵服务的切入点，真心实意为基层出点子办实事。服务基层到一线，不仅为基层解决了许多难题，而且树立了领导机关的良好形象，有效密切了党委机关和基层的关系。（吴磊、李祥辉）
    ■今年以来，山西省晋城市城区人武部党委采取多种形式，加强对党员干部的教育监督，收到良好效果。他们在加强教育的基础上，把握每个党员干部的思想脉搏，采取组织、社会和家庭监督“三位一体”的办法进行监督管理。每次召开党小组会，都要求党员干部把“八小时以外”的活动作为思想汇报的主要内容。为把预防工作做在前面，他们定期到军地有关单位走访，经常与家属沟通情况，掌握干部的思想动态，并及时进行分析讲评。（周碧平、李文忠）
〖-ZW/正文〗
