〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某分部新保障模式与战场对接等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海庭/王伦军/姜兴华/史桢玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准信息作战需要疏通战时物流通道
    新疆军区某分部新保障模式与战场对接
    本报乌鲁木齐4月23日电廖海庭、特约通讯员王伦军报道：今天上午，天山腹地的某野战训练基地鏖战正酣，新疆军区某联勤分部数十支后勤保障分队与一支机械化装甲作战部队进行实战对接，伴随跟进、信息传输、野战输油、弹药配送等信息化保障模式全程演练，百余项信息化保障成果得到实战检验。
    这个分部在一次配属作战部队进行不设预案的保障演练中，油料供应分队机动到保障地域时，却发现受供部队已迂回转移，而此时“蓝军”的强电磁干扰，使他们费尽周折，才确定受供部队的准确方位。分部党委总结经验教训，必须探索建立一套符合高原寒区特点的后勤信息化保障模式对接战场。为此，他们组织6支调研组，走访了70多家受供单位，破除保障预案中30多个不适应信息化战争需要的老招法，调整40多套应急作战后勤保障方案。
    他们还在分部局域网上建立了专门讨论信息化保障模式的“联勤论坛”，业务机关设置了油料保障战时对接、军需物资直达供应、装备器材战时发放等百余个研究课题；司令部建立了联通受供部队作战指挥网络的作战室、网上练兵室和应急通信联络系统。分部还对内部局域网进行升级改造，建成了本级联通、平级共享、上级链接的联勤保障网，使一线保障分队、受供单位和上级机关的信息资源互联共享。结合保障新课题研究取得的成果，他们把研究课题与作战部队的实战演练进行对接，运用岗位编组、联网协作、纵横交叉等手段，细化、量化供应标准和保障模式，探索改进后勤保障新路子，实现了保障模式由单要素独立向全要素集成的转变。
    报废坦克炮塔座圈改造成新型维修设备
    成都军区某大队围绕提高战斗力抓节俭
    本报昆明4月22日电记者姜兴华、通讯员史桢玮报道：“没想到利用两辆报废坦克炮塔座圈改造出新型维修设备，竟然使坦克维修容量增加了4倍！”今天，来自上级装备保障部门的10多名专家，为某坦克修理大队研制出的“环形流水线”叫好。专家们纷纷感叹：变废为宝，围绕提高战斗力做文章才是最大的节俭。
    在该大队坦克修理车间，记者看到8辆待修坦克先后驶入被称为“环形流水线”的轨道上，工区保障人员分别对其进行拆卸、分解、清洗鉴定……作业井然有序。该大队领导告诉记者，过去车间一次性只能维修两辆坦克，他们利用报废坦克炮塔座圈，改造出两个圆形带轨转盘，使坦克维修容量逐步增加。在专家的帮助下，经过不断改造完善，今年4月达到可同时高效维修8辆坦克。
    说到这套设备革新改造的过程，该大队领导说，战场上如果坦克修理兵能快速修复一辆战损坦克，在赢得战机的同时，还能避免造成数千万元的经济损失。只有科学利用有限资源，围绕提高战斗力做文章，才能实现资源的规模化节约。于是，大队党委因势利导，把传统的节俭观念向围绕提升战斗力不断延伸，很快革新出了这套设备。
    近年来，该大队先后对上百辆废旧装备和数十吨加工废材进行回收利用，革新出30多项小发明，每年都能为部队节约价值50多万元的资源。
〖-ZW/正文〗
