〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得票多为啥入党没通过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警南昌支队三中队党支部引导战士正确行使民主权利一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/龙德凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李典胜龙德凡
    前不久，武警江西总队南昌市支队三中队一名战士在群众推荐预备党员发展对象时，得票第一，但在党支部研究确定第二季度发展的新党员时，推荐表上却没他的名字。
    3月份，这个支队政治部下发了第二季度党员发展计划，要求每个中队按照党员发展比例，把预备党员发展对象名单上报。三中队党支部按照惯例先召开军人大会，对具备条件的入党积极分子，实行无记名投票。投票结果出乎意料：在5名推荐对象中，表现一般的一名战士居然得票最多。
    “平时表现不突出，为啥得票最多？”支部书记袁运先随即叫来这名战士的班长一块探究原因。但班长也搞不清楚是咋回事，只知道最近这名战士和中队好多战友经常聚在一起有说有笑的。
    袁运先又叫来几位战士，当面问了个清楚。原来，这名战士家里对他期望值很高，他也想通过入党来体现自己的价值。投票前夕，他向一些老乡和战友打招呼，请他们“帮帮忙”，投自己一票。老乡和战友觉得他平时对自己不错，因此全部投了他一票。
    了解这一情况后，袁运先随即召开了支委会，把此事摆上会议桌。党支部“一班人”分析感到：一般来说，得票最多的往往是在群众中最有威信、表现最优秀的。但有时也会出现反常情况，这名战士就是一个例子。在进一步分析中，他们还发现，以往在民主推荐评优、考学、学技术时，类似情况也出现过，一些官兵不能公正行使自己手中的权利，从而导致投票结果不能完全反映客观现实。
    症结找到后，中队党支部很快达成共识：暂缓确定这名战士发展对象资格，严把党员发展关，结合实际情况作定论，参照民主评议，把群众基础好、表现突出的入党积极分子上报。同时，他们引导官兵正确认识和行使手中的权利，专门组织了一次“得票最多为啥不能入党”的讨论。讨论中，中队有意识地让中队战士自己去找问题，让战士们自己去辨是非，很快统一了官兵思想。
    经过耐心细致的谈心，这名战士很快从错误认识中走了出来，进一步端正入党动机，并向党支部递交了一份决心书，表示从思想上、行动上更加严格要求自己，在各项工作中发挥模范带头作用，争取早日加入党组织。
    点评 不能仅仅以票取人
    发展党员进行群众评议，是发扬民主、保证党员发展质量的重要步骤。《军队党组织发展党员工作规定》指出：对经过1年以上培养教育和考察、基本具备党员条件的入党积极分子，在听取党小组、培养联系人意见和进行群众评议的基础上，经党支部委员会集体讨论同意，将其确定为发展对象，并报上级党组织审查。实施投票，是群众评议的重要方式。在实际投票中，由于有的同志不能正确行使民主权利，导致结果有时并不客观。这种情况下，如果仅仅以票取人，就有失公允，影响大部分同志的工作积极性。作为基层党组织，在进行决定发展党员、立功受奖等事项前征求群众意见时，必须从严把关，全面衡量，既看得票数量，更看票数的“含金量”，切实形成凭素质入选、靠能力进步的良好氛围。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
