〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿写《公仆铭》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石湾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值春风送暖之时，南京的海先生给我发来了一个沉甸甸的邮件。拆开一看，除信札之外，还有一本画册和他新书的一幅墨宝，令我好不兴奋！
    海先生名海笑，是我故乡江苏的著名老作家。他本姓杨，名忠。1942年初他投笔从戎时改名为海啸，喻意为抗日力量犹如海啸，定将来自东洋的鬼子兵彻底淹没！待抗战取得胜利，继而取得解放战争的胜利，为欢庆新中国的诞生，全国人民发出了大海一般的笑声，他才又用“啸”之谐音，定名为海笑。1999年8月，中国作家协会组织作家赴晋采风，他是采风团中最年长的一位，因此大伙都尊称他为海大哥。那次我们在山西参观访问了十多天，每到一地，主人都恳请作家们题词赠言。一是海笑是团里的老大哥，二是他的书法确实很见功力，因此，这挥毫泼墨的重任每次就当仁不让地先落给了他。采风活动临结束时，我曾向他表示，待我退休之后，要拜他为师，学习书法。他一口答应，说：“你有空回南京，我一定找几本好字帖给你。”我从岗位上退下来两年多了，还是东奔西忙，未能静下心来向他学书法。而他老人家却逢年过节都要给我赠送他的书画新作，好似在提醒我这个学生别再偷懒，快开始行动吧！这一回，他在信上说：“有趣的是，作家书画展在广州举办时，我书写的《公仆铭》，竟也得到好评，便再书写一张送您。可惜的是我病后无力，写得不好，请指教。”他去年患结肠癌，住院动了手术。疗养期间，仍勤于书画，不只是一种康复性的身体锻炼，更是他直抒胸臆的一种行为方式。《公仆铭》便是其代表作。我展开他新赠的墨宝，轻轻吟诵起来：
    位不在高，清廉则名；权不在大，公正则灵。在职之时，一心为民。学而时习之，信息日日新。谈笑有诤友，往来戒媚人。兼听察真情，定决策，避谀词之乱耳，视赃金如粪土。争光报祖国，鞠躬为人民。此乃是：公仆精神。
    仿刘禹锡《陋室铭》撰此《公仆铭》
    丙戌年秋南京思静斋八十叟海笑书
    海大哥的字依然苍劲有力，透出一股方刚之气，令人肃然起敬。对于书法，我一向主张“字不离文”。即单是字写得好，而所题之词既无文采，又不见书家自身的气质、品格，尽是抄录古今名人的诗词或格言警句，那就称不上是真正的书法大家。毛泽东、鲁迅、郭沫若、于右任的书法之所以成为传世珍品，不就是因为他们本身的文学造诣高，其诗词堪称千古绝唱吗？海大哥是从江苏省作家协会党组书记的位子上退下来的，离休之后，仍关心国计民生，笔耕不辍。尤其是对那些以权谋私的贪官深恶痛绝，发表了一篇又一篇反腐倡廉的犀利杂文，广受读者欢迎。他的这首《公仆铭》，之所以能在作家书画展上得到好评，我想，首先是因为它的内容好，既切中时弊，又表达了他作为一个新四军老战士的革命情怀和思想境界，很有哲理。一切为了人民，一切服务人民，既是我党的宗旨，又是我们的光荣传统。今天我们讲建立社会主义和谐社会，公仆意识成为我党要求每个党员和党的干部应有的基本素质。为此，我便动起了为海大哥改写《公仆铭》的念头。
    海笑先生说，他是仿刘禹锡《陋室铭》而撰此《公仆铭》的，那么，可否在艺术特色上仿得更像《陋室铭》一些，即尽可能保留其骈俪句式、对仗和通篇押韵呢？《陋室铭》全文仅81个字，之所以脍炙人口，是因为与其艺术上的这些特色密不可分的。为了做到易记易诵，凡《陋室铭》中能保留的字，我尽可能地将其保留，就如以旧瓶装入新酒。于是，我就壮起胆子，仿写如下：
    位不在高，清廉则名；权不在大，公正则灵。斯是公仆，惟吾德馨。长怀凌云志，永存忧患心。谈笑有诤友，往来无奸佞。可以察世情，定决策，无谎言之乱耳，无假象之迷睛。作风讲民主，功劳归人民。此乃是：公仆精神。
    实在是班门弄斧。权当是我拜海大哥为师，学书法先学做人，交上一份请吾师批改的作业吧！
〖-ZW/正文〗
