〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文贞/王海洲/石宝国/胡映球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅通信科长张炜乘车途中智救40多名乘客
    本报天津4月22日电何文贞、王海洲报道：4月18日，共青团山西省忻州市委员会致函北京军区某旅，通报该旅通信科长张炜智救40多名群众的事迹。
    今年3月3日，张炜探亲期间陪母亲到太原看完病，乘坐大巴车回家，途中突降大雪，盘山公路变得异常光滑。张炜意识到车辆随时有滑入山沟的危险，便果断叫司机停车，迅速组织40多名乘客下车。这时，坡顶一辆货车打滑失控。见情况危急，张炜高声引导乘客往山坡跑。失控的大货车连撞两辆货车后，将客车撞翻到了路边10米深的山沟里，40多名乘客安全脱险。
    武警黄冈市支队支援驻地新农村建设
    本报讯 石宝国、胡映球报道：近日，武警湖北总队黄冈市支队又派人员到扶贫联系点――英山县新华村传播农业实用技术，被农民誉为“及时雨”。
    1995年以来，该支队一直支援新农村的扶贫工作。今年一开春，这个支队给该村送去中央有关农村政策资料1000份，组织农民进行农业技术培训4期，送去茶苗、桑苗、树苗等。他们还资助11名贫困生上学，帮助5个因患病和受灾而返贫的家庭解决基本生活和春耕生产等问题。
〖-ZW/正文〗
