〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改装一部拖车“解放”24名官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某军械仓库新型导弹收发效率提高10倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪云贵/伍轶/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改装一部拖车“解放”24名官兵
    南空某军械仓库新型导弹收发效率提高10倍
    本报讯 汪云贵、特约记者伍轶报道：4月上旬，南空某军械仓库组织某新型导弹发付演练。狭小洞库里，由官兵自主设计改装的新型导弹拖车“身手不凡”，将一枚庞大的新型导弹以“不可思议”的速度从洞库存放点运至导弹装卸房。现场指挥的仓库主任郑磊抬腕看了看所用时间，欣喜地对记者说：“收发新型导弹的效率比以往提高了至少10倍。”
    这个军械仓库担负着空军某新型导弹保障任务。接装那天，当一枚枚新型导弹被特种车辆运送至洞库门口的装卸房时，负责导弹装卸工作的保管队官兵都“傻了眼”。当时唯一的运载工具是导弹生产厂家配发的导弹存放架与之配套的滚轮装置。官兵们花费了半个小时，才将重达数百斤一个的滚轮安装到固定位置。新型导弹的宽度达到了洞库宽度的9/10，而厂家配发的牵引杆又不能自动转向，很不便于牵引车拉着导弹拖车在狭窄的活动空间内行驶。无奈之下，现场的24名官兵一起肩顶手推，才将这个庞然大物向前缓缓推动。当时，保管队王教导员扳着手指头计算：“照这样的速度，保管队全体官兵加班加点，一个星期才能将所有新型导弹运送到存放点。”
    见此情形，该仓库决定对导弹拖车进行改造。在反复计算、设计和现场模拟演练后，他们结合洞库结构特点，动手将原来的导弹拖车改造成一部便于在狭小空间内灵活行驶的新型拖车。记者在导弹发付演练现场看到，一辆拖车和一名司机代替了保管队的24名官兵，节省了人力，部队快速反应能力成倍提高。
    编后 小革新产生大效益
    战斗力建设中任何一个环节被忽视都将对全局产生影响。实践中，科研创新既要紧盯信息化前沿技术的大项目，又要立足解决身边的“小事”。改装一部拖车，“解放”24名官兵，这则故事生动地告诉我们：以实战需求为牵引，小革新也会产生大效益。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
