〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵飞/秦礼军/周中余/张春华/陈永泽/马立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京向全国征集渡江战役文物
    为丰富将于2009年4月23日开放的渡江胜利纪念馆新馆的陈设，近日，南京渡江胜利纪念馆开始在全国范围内征集渡江战役文物。
    中国青年创业行动力争今年帮助20万名青年掌握创业本领
    记者23日从共青团中央了解到，今年中国青年创业行动力争全年帮助20万名青年掌握创业本领，扶持5万名青年创办小企业，开发就业岗位30万个，为150万人次提供就业服务。
    “雨露计划”将促成20万复员士兵就业
    国务院扶贫办公室新闻发言人刘福合23日表示，扶贫工程“雨露计划”，将在“十一五”期间帮助500万左右经过职业技能培训的青壮年贫困农民实现转移就业，同时预计将促成20万左右的贫困地区复员士兵找到工作岗位。（邵飞）
    贵州省铜仁民兵高炮减灾取得好成绩
    近日，为最大程度减少冰雹灾害，在接到铜仁地区人工影响天气办公室的通知后，贵州省铜仁军分区组织民兵开展大范围防雹作业。各民兵高炮分队迅速发动数百名民兵，组织27门高炮紧急开展炮弹作业，有效阻截了冰雹的成长和降落，取得了全区3个县降分散性冰雹、且均未成灾的好成绩。（秦礼军）
    重庆北碚发生特大交通事故武警官兵紧急救援
    4月23日8时10分左右，重庆北碚发生一起特大交通事故，目前造成人员伤亡。武警重庆总队二支队九中队紧急出动官兵，实施救援。事故原因正在调查中。（周中余、张春华）
    白碱滩区人武部倾心保护驻地万亩胡杨林
    为保护准噶尔盆地西北边缘约1.5万亩的胡杨林不受人为破坏，新疆克拉玛依军分区白碱滩区人武部官兵成立了胡杨林巡逻队，两年来坚持定期深入胡杨林巡查，有效制止了不法分子偷挖胡杨苗和非法围猎国家级保护动物的行为。（陈永泽、马立新）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
