〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗返乡入党，感谢部队教育培养，海南省军区某团一封退伍老兵来信引发新兵成长话题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连后，理性面对入党比例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “老指导员，通过一年的奋斗，我今天入党了……还记得我积极要求入党的事吗，虽然我当时在部队没入党，但我永远感激组织……”这是退伍老兵张亮前不久给连队写来的信。读着这封来信，海南省军区某海防团机枪连党支部书记、指导员杨丛雄很是感慨。
    和过去一样，新兵下连不久，杨丛雄的案头上已有10多份新兵入党申请书。4月上旬，利用党团日时间，他针对新兵下连后纷纷申请入党的可喜情况，带着退伍老兵张亮的感谢信走上讲台，给全连官兵上了一堂生动的党课，讲述了张亮在部队争取入党的前前后后，不仅让包括新兵在内的战士受到启发，也引起许多带兵人的关注。
    为何上门“汇报思想”――
    下连新兵普遍想入党
    背景调查
    今年新兵下连后，杨丛雄通过问卷调查、个别谈心、集体座谈等方式，对部分新兵就入党问题进行了专项调查。
    调查显示，90％以上的战士都想早日加入党组织，其中74％的战士入党愿望非常强烈。士官党员、班长何祚欢说，一些新兵了解到入党需要首先被确定为入党积极分子，然后还要经过1年以上培养教育和考察的规定后，只要感觉自身表现不错，就会提早递交申请书，他们感觉这样会多一分机会。事例回放“指导员，我想入
    党……”3年前，刚刚下连的新战士张亮就向党组织递交了入党申请书。
    几个月后，张亮再一次向党支部书记杨丛雄递交了一份申请书……
    一星期之后，张亮又找到杨丛雄：“指导员，我妈刚打电话过来，说我如果能在部队入党，退伍回去找工作绝对没问题……”
    第二天夜晚，张亮提着两箱饮料，又一次敲开杨丛雄的家门“汇报思想”。
    《军队党组织发展党员工作规定》明确指出：从义务兵中发展党员，每年控制在义务兵总数的5％以内。根据这一规定，连队在一年内只能发展几名义务兵党员。张亮的军事训练虽不错，但自身学习抓得不紧，工作成绩一般，离一名党员还有一定差距。于是，杨丛雄给张亮讲了义务兵入党必须具备很高的条件和标准，强调发展党员需党支部集体讨论，谁入党是根据个人表现，希望他正确对待。
    然而，令杨丛雄没想到的是，张亮不但没听进去，“礼”被拒之门外之后，张亮又改变策略，在杨丛雄深夜加班时，给他送上事先买好的饮料和泡好的方便面……画外音早日加入中国共产
    党，是许多官兵的共同理想和崇高追求。中国共产党党员，作为中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士，必须具备良好的综合素质，体现先进性的严格要求，这也是之所以规定入党比例的一个重要原因。新战士希望早日入党的愿望值得肯定，但必须正确面对，通过自身努力跨入5％的行列。
    简单说教为啥行不通――
    入党动机有所不同
    背景调查
    在对新战士入党动机的调查中，76％的战士写上了诸如为党、为人民、为社会服务的答案，24％的新兵写上了便于退伍以后找工作等答案。
    在与教导员、指导员和其他干部骨干座谈中，杨丛雄进一步了解到，入党申请人的动机存有种种偏差，如有的把入党看成是一种荣誉；有的只是为了在父母亲友面前好交待；还有的仅为退伍后就业考虑。当他们的入党愿望与现实不能一致时，有的会选择退却；有的不能正确对待。事例回放为什么耐心教育，
    张亮不但不听，反而变着法子“进攻”？
    经深入了解后，杨丛雄找到了答案：父母给他压力，战友不小心伤了他的自尊心。在此之前，张亮的母亲打来电话对他说，与他同时入伍的老乡小刘因工作表现突出在部队入了党，小刘的父母常在他们面前问：“张亮也该入党了吧？”张亮的父母听后就给张亮施加压力：“退伍前争取在部队入党！”无独有偶，张亮因心情烦躁，遇一小事与战友争执了几句，没成想战友一句话：“就你这样子还想入党？”伤了张亮的自尊心。
    然而，杨丛雄对张亮的入党动机刚开始只知其一不知其二，并简单地认为，只要把入党的条件和标准以及发展党员的规定对张亮讲清楚，就可以让他平静下来。
    相当一部分战士入党愿望强烈，但相当一部分战士又入不了党。化解矛盾，没有强有力的思想政治工作，显然难以让战士心情舒畅地面对现实，安心服役。杨丛雄领悟到：工作要做在平时。画外音要想真实具体地了
    解战士的入党动机是什么，最好的方法就是走近战士，以诚相待，以心相交。切不可想当然、凭经验，更不能无的放矢，简单说教，不然怎么努力都会事与愿违。
    双赢结果怎样收获的――
    多法并举促战士成长
    背景调查
    如今，机枪连所在团高度重视义务兵入党问题。他们在重点做好入党积极分子考察培养工作的同时，对其他要求入党而一时未列入发展计划的战士，也时刻放在心上，组织他们学习党的基本知识，让他们与优秀党员建立对子，帮助他们提高能力素质与个人修养；开展谈心交心活动，摸清这些战士的思想情况和生活困难，想方设法为他们排忧解难。
    事例回放
    针对张亮等一些入党申请人的现实情况，杨丛雄找来了一堆思想政治工作研究读本认真学习，主动与其他经验丰富的支部书记交流，认真组织过好党团日活动，定期召开思想形势分析会，共同研究战士入党过程中出现的问题。
    讲清“两个道理”，端正入党动机。讲清入党要具备很高的标准。他安排张亮和广大非党员战士参加党课教育，学习党章和有关规定，使其明确党员的标准、权利和义务，对照党员的标准找差距，明确努力的方向。讲清入党并不是衡量个人价值的唯一标准。利用业余时间，与张亮等讨论“当兵为什么”、“当兵干什么”，使他们认识到入党并非成长进步的唯一标志。
    注重“三个引导”，保护积极性。把入党申请人的积极性引导到争当优秀士兵上来，引导到求知成长上来，引导到立身做人上来。通过典型示范、党课教育等，帮助他们树立正确的人生观、价值观，鼓励入党申请人以训练尖子为标杆，以先进楷模为榜样，以优秀士兵为目标，在奉献中实现自我价值。
    办好“四件实事”，为战士政治进步尽心尽责。以党支部的名义，给每一名入党申请人的父母写了一封减压信，讲清有关规定，争取战士父母的理解；通过各种渠道，争取学习和培训的机会，提升他们的能力素质；开展党员与入党申请人结对活动，通过思想引导、生活关心、工作支持，使其“未进党的门，先做党的人”；退伍前给入党积极分子和入党申请人所在家乡党组织写推荐信，希望地方党组织认真负责地进行跟踪考察和培养。
    张亮等一批入党积极分子在部队虽未入党，但他们感觉连队就是温馨的家，自觉努力工作，自身素质得到很大提高，张亮退伍前被评为“优秀士兵”。在官兵的共同努力下，党支部当年被评为“全军先进基层党组织”，连队连续5年荣立集体三等功。
    画外音
    入党，不是成长进步的唯一标志，张亮的经历告诉每一名正朝着自己的理想和目标努力奋斗的官兵：“心信其可行，则移同填海之难，终有成功之日。”选定了奋斗的目标，就应该执着、坚定、勇敢地走下去，付出了终究会有收获。
〖-ZW/正文〗
