〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史，严肃得让人颤栗。
    大巴山深藏着的这段历史，就像一部深奥却又迷人的大书，让今天的我们，每翻动一页，都会思潮起伏，甚至魂动心惊。同时，它又似一座波谲云诡的山峰，谁想尽收它的风光，甚至哪怕想要寻找在大山褶皱里的点点风雨烟云，都需要十分的心智和过人的膂力。去年的一个春天，当我们置身大巴山怀抱的时候，这种感觉油然而生。
    川东北，大巴山是个标志。其间山势陡峭，峡谷深渊，沟壑纵横，山田如垒。“路虽通而险僻，行者所当其慎也”。沿着曲曲弯弯、凹凸不平的山路，我们在极度的颠簸中艰难前行，眼前是热气腾腾的建设社会主义新农村的图案，脑海里不时浮现出70多年前的风雨春秋，当年那支队伍，那个被称作“红四方面军”的特殊队伍。
    中国工农红军第四方面军是第二次国内革命战争时期中国共产党在鄂豫皖根据地创建的一支坚强的人民武装力量，是中国红军主力部队之一。徐向前任总指挥，陈昌浩任政委。
    在巴中，在通江，人们至今还津津乐道“神兵天降”，“闪电入川”的佳话。红四方面军经大天池寺、核桃树越巴山，出“敌”不意抢占两河口，直下通、南、巴。这一进军路线，是历来入川的一条捷径，也是一着险棋。上70里，中70里，下70里，在这210里的山道中，怪石嶙峋，窟窿坑洼，稍有不慎，便跌入万丈深渊。加之匪患，行人绝迹。羊肠小道都被荆棘淹没。且时值隆冬，冰雪封山，气候十分恶劣。红军缺衣少被，长期行军作战，体力消耗很大，要过“难于上青天”的无路之道，要翻越海拔1500米以上的“巴山天险”，谈何容易。不可一世的敌人万万没有想到，一觉醒来，红四方面军站到了他们面前。1935年12月25日，红12师先头部队32团，把红军的大旗插上了古老而又多难的通江城，守敌第2旅一个营及当地团防大部被歼。翌日，红四方面军总部率11师及12师的两个团，先后抵达通江城。通江沸腾了，红军用隆重的入城仪式，庆祝入川以后的第一次解放县城的胜利，同时也用灿烂的笑容带给了人民群众新的希望和信念。
    红四方面军入川以后，深得群众拥护，队伍越来越壮大，仗也越打越精。尽管如此，为了生存，为了发展，为了争取胜利的全局，红四方面军的各支部队都必须打一场恶战。因为，他们面临的对手，无论在装备、兵力，还是技术、条件等等方面，都超出自己几倍甚至十几倍。一切都不能以常规而论，一切都必须超常发挥。从“万源保卫战”到“夜袭青龙观”，从“广昭战役”，到“强渡嘉陵江”……打得勇敢坚定，却也残酷艰难。其实在当时，打似乎不是目的，走才是真正的意图；打，是迫不得已的过程，走，更是无奈的选择。最重要的是要到达懋功，与中央红军会合，继续北上。这一点，恐怕当时许多日夜兼程的士兵们大多是不清楚的。红军战士舍不得走，当地群众也不想让他们走，可革命需要他们走，这是民族大业所系，这是中国共产党的希望所在，也是包括川陕根据地广大群众在内的中华民众的根本利益所需。
    从巴中到懋功，今日已通途相接。可在当年，敌军围追堵截，道路崎岖多险，人马老弱掺杂，这支队伍，行行止止，打打停停，直到次年6月12日，红四方面军25师74团才在达维桥头与翻越夹金山的红一方面军先头部队2师4团的战友紧紧握手。
    在这漫漫的百川当海的路上，留下了太多的故事，埋藏了太多的秘密，根植了太多的希望，播种下了太多的梦和情。历史深处吹来的阵阵清风不断地扑打着心的窗棂。我们看到，拂去了尘土的一院一室、一桌一凳，乃至一木一石，都已在这里深深扎根；焕发了光彩的每一条标语、每一个印记，都在这里飘扬着芬芳。红花遍地、红星闪闪的老区令我们感慨、使我们陶醉，更让我们深思。
    带着激情和崇敬，我们叩响了一位又一位老红军的家门。
    今年85岁的程吉先是我们这次访问的老红军中最年轻的一位。他1933年5月参加红军，当时也只有12岁。一个12岁的孩子，能懂得多少呢？然而，红军的旗帜，红军的口号，红军的队伍，让他一夜间看到了希望。程老回忆说：“红军没来时，国民党反动派就作反宣传，讲红军要吃人。可红军到了，成立苏维埃，打土豪，分田地，把有钱人的东西背来，分给穷人，大伙儿一下子就全看清了，只有红军才是自己的队伍。报名参军可踊跃啦。那时，又不体检，也不管年龄，报名就行。有一家4口都当上红军。”是啊，红军本来就是穷人的队伍，人民群众怎能不欢迎呢？一个巴中，就有12万人参加了红军呀！
    刘洪财，今年96岁，身板硬朗，说话干脆。他是我们这次采访中提到毛主席最多的老红军。刘老从小家里很穷，他不到10岁就给人家当放牛娃，住的是岩洞。参军后，冲锋陷阵，英勇顽强。他说：“我们一直跟着毛主席，听毛主席的话。毛主席说我们是穷人，要维护群众利益，我们就照着做。毛主席要我们过草地，我们就过，还过了两次。党员要听党的话，军人就要服从命令，革命要带上勇气。敌人打我们，我们就同他们拼了。打死就算了，打不死就再跟毛主席走！”说到现在的日子，刘老很满足。他说：“我的两个儿子、两个女儿都退休了，一家人生活得很好。”
    最让我们震撼的是98岁的“高小伙儿”，老人3岁时失去父母，成了孤儿，参军前一直没有名字，别人都叫他“高小伙儿”，到部队后首长帮他起了个名字叫高寿芝。高老面色红润，声如洪钟，记忆力惊人。他当着我们的面，一口气背下了第一次学文化时上的第一课课文，之后老人家又唱起红军歌曲，一首接着一首，声情并茂，仿佛当年驰骋疆场。老人思路清晰而敏捷，性格开朗且幽默。他能因“管那些碎娃儿有点恼火”而弃官不干；他会因自己是干部而把功劳推给战士；他还因为自己会说笑话而让一帮一帮的“碎娃儿”都认得他并围着他团团转。他说：“我干得最好的是当马夫，我是放牛娃出身，机灵。”高老为李先念当马夫当得没说的。为了提高自己，他最用功的还是学习，几十年了，学习的习惯一直不改，现在每天还坚持“天天读”、“天天练”，读书看报练身体，老人过得十分充实。惟一让81岁的江苏籍老伴不满意的是，原来在南京住得好好的，可他偏偏要回到巴中。面对老伴的批评，老人并不急，他笑呵呵地唱起了“红军人马进了川，沿途撒下红传单，一张传单一把火，千里巴山红了天……”
    巴中有许许多多这样的老红军，他们就是活着的历史。从他们身上，我们不仅读到了历史，而且体会着真理，咀嚼着人生。
    人，不可能永远活着，但，历史永远不会衰老，更不会死亡！
〖-ZW/正文〗
