〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐军营党员干部站前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟幸福/王坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟幸福王坚
    哲学家认为，美的最高境界是和谐。党的十六届六中全会，具体而科学地勾勒出和谐社会建设的“路径图”。军队是构建和谐社会的重要力量，军人应当走在建设和谐社会的前列。在构建和谐军营过程中，党员干部应当站前列，不断提升综合素质，处理好与群众的关系，维护好广大官兵的根本利益。
    军营和谐的基础是官兵内心和谐，党员干部要勤学多思，努力追求个人心态的和谐。孔子在《论语》中说：“君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠。”是说君子总是心怀道德、法律的约束，因而能沉潜自制，品德高尚；而小人则总是贪占土地、贿赂，因而欲壑难填，浮躁难耐。作为党员干部，要自觉加强道德修养，强化党性观念，做内心和谐的模范，把内心的和谐作为一种境界、一种素质、一种力量，使内心和谐成为一种习惯、一种品格、一种生活。正如温家宝总理看望季羡林先生时所言：“人内心和谐，就是主观与客观、个人与集体、个人与社会、个人与国家都要和谐。”
    军营和谐的目标是官兵共同发展，党员干部要循循善诱，努力形成军营整体的和谐。青年官兵正处在身心发展的关键时期，需要及时指路引航。作为党员干部，应当树立良好形象，通过言传身教，引导官兵善于学习，用知识拓宽眼界、开阔胸怀、滋养心灵，使自己知荣明耻，顾全大局；勤于思考，及时总结归纳工作生活中成与败、得与失、荣与辱，使成长之路更加成熟稳健；敢于磨砺，在军旅生活实践中摔打体魄、磨练心志，增强身心的承受能力，努力做到难不倒、夸不倒、打不倒。
    军营和谐的关键是官兵关系和睦，党员干部要真诚爱兵，努力营造内部关系的和谐。和谐，传达的是善意，表现的是友爱，追求的是美好。《管子》云：“和合故能谐”。党员干部可以用这种主观意识来牵引自己的言行，努力营造和谐的内部关系。讲和谐就要与人为善、敬人在先，对待同志有爱心、有真情，解难题、办实事；讲和谐就要就事论事、将心比心，善于化解上下之间的矛盾，形成纯洁融洽的氛围。军队作为执行特殊任务的武装集团，有了和睦、团结，才能协调，达到步调一致，继而产生强大的凝聚力和战斗力，为构建和谐社会提供坚强的安全保证。
〖-ZW/正文〗
