〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文魁/申长江/马志昌/孙少军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渡海纪念碑前话使命
    海南省军区某海防团组织参观防区增强干部责任意识
    本报海口4月23日电张文魁、特约通讯员申长江报道：今天，海南省军区某海防团组织全体干部参观防区。“这条路又拓宽了”、“我们扶贫的村庄盖起小楼房了”……看着宽阔的战备公路，车窗外不断掠过的新型农庄，几位机关干部开始热烈地议论起来。
    据团政委涂勇革介绍，开展“看驻地变化、明使命责任”是他们“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育的一项配合活动。
    “这就是海南省西部工业走廊上最大的工业园区。”顺着团长杨兴德的手势，方圆几十里的新农业城呈现在大家眼前。后勤处长池航兵记得，几年前这里还是一片盐碱地。如今，涉及化工、汽车制造、油气开发的国内外多家大型企业都在这里投资办厂，总投资达数千亿元。
    军车继续前行在海防线上，一个个千亩无公害蔬菜基地、百亩香蕉园不时映入大家的眼帘。看了一路的新变化、新成就，大家心潮起伏。“扎实做好军事斗争准备工作，是党和人民赋予我们的神圣职责，也是我们迎接十七大最直接最现实的任务。我们要把这份热情转化为履行使命的具体行动。”团参谋长肖远富的话引起大家的共鸣。
    傍晚时分，军车行至临高角，50多年前，我军在此登陆解放海南岛。大家走下车，随着团领导肃立在渡海作战纪念碑前，庄严地举起右手：“牢记使命职责、铸牢钢铁海防”的誓言响彻海天。
    国际风筝节上看发展
    济南军区89医院运用驻地特色资源深化主题教育
    本报济南4月23日电马志昌、孙少军报道：昨天，济南军区89医院分批组织官兵，前往第24届潍坊国际风筝节的比赛现场、国际会展中心、经贸签约现场参观，让官兵们透过国际风筝节的规模变化，感受风筝之都潍坊经济发展取得的巨大成就，从而进一步增强大家立足岗位履行使命的信心和决心。
    用身边的新成就进行主题教育最有说服力。89医院积极与地方政府协调，将历届国际风筝节的资料进行分类整理，链接到医院的网站上。十六大代表、医院护士长王爱兰参加过历次风筝节的支援保障，她深有感触地说：首届国际风筝节只有6个国家7支代表队参加比赛，经贸活动几乎是零。如今，比赛场地是目前全世界最大的风筝放飞场，仅去年就有60多个国家80多支代表队参赛，受邀外商600多人，签订经贸合同400多个，打造了许多国内外知名企业。一路走来一路参观，官兵们看到如今的潍坊路宽了，楼高了，城市更漂亮了。
    在该院野战卫勤训练基地，正在组织训练的田清业院长指着功能齐全的训练大楼告诉记者，随着经济建设又好又快地发展，潍坊市委市政府支持国防建设的力度更大了，专门给医院划了50亩地建训练场，为医院创造了更好的训练条件。
〖-ZW/正文〗
