〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克能打什么弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在一次演习中，作战部门一名参谋竟通知某型作战平台，携带超出其作战极限能力的导弹基数参加演习，让基层官兵无所适从。这件事虽然是个例，但从一个侧面反映出一些机关干部不熟悉部队情况、不了解部队装备性能的问题，也反映出个别机关人员责任心事业心不强，没有把全部心思用在谋打赢上的问题。这种现象发生在平时还有改正的机会，若发生在战时恐怕就要误大事。
    由这件事，笔者想起了有“常胜将军”之誉的前苏军元帅朱可夫。二次大战中，朱可夫元帅在一次指挥部队与德军进行血战的关键时刻，部属突然报告说有几十辆KB坦克不能用了。朱可夫忙问原因，部属回答说没有坦克炮弹了。朱可夫斩钉截铁地说：“这种坦克可以打我们野战炮兵用的炮弹！”他的一句话让这些坦克重新投入战斗。朱可夫凭着自己对装备的了如指掌，正确下达了命令，挽救了战场危局，赢得了胜利。由此可见，对武器装备性能了解得深不深、掌握得够不够，其作用和影响平时也许看不出来，可一旦到了生死决战的紧要关头，就会立马显现出来，而且往往是决定性的。
    当前，在军事斗争准备扎实推进的进程中，有一些人看起来在喊打赢、论打赢、谋打赢，心思却没有放在打赢上。打赢不是口号，不是标签，它需要实实在在的实力和能力，需要广大官兵共同的努力。朱可夫元帅身居高位，工作十分繁忙，但他把心思全部投入到打仗上，对苏军部队装备了如指掌。扪心自问，我们忙军事斗争准备，你有没有把自己的全部心思和精力用上去，有没有了解现有装备的技战术性能，有没有研究作战对手装备和战法，有没有掌握部队战斗力的真实水平？熟悉装备是打赢的基础，只有熟悉部队和了解掌握装备，才能实施正确的指挥，确保打得赢。
    近年来，配发部队的新装备越来越多，一些长期在机关工作的同志，对部队新装备不了解、不学习，有的还很陌生，甚至没有见过这些武器装备，更不用说去熟悉掌握新装备了；有的对新型的舰艇飞机虽略知一二，但盲点依然很多；有的对导弹鱼雷等新型弹种，不知型号、数量、性能参数、射程距离、作战深度等等。这些看似是个小问题，实则是反映一个单位、一名军人准备打仗的思想树得牢不牢的大问题。
    也许有的同志认为，作为一级领导和机关，主要是作决策、搞指导、抓落实，对现有武器装备的精通使用，主要是基层官兵的事，这种想法是很片面的。连元帅一级的指挥官都知道“坦克能打什么弹”，这是因为技术决定战术，懂技术是科学决策和正确指挥的必要条件。如果对部队的武器装备不了解，对作战对手的武器装备不掌握，就容易闹笑话、打乱仗、吃败仗、酿大错。身为作战指挥机关的干部尤其是较高级别机关的干部，应该及时掌握新武器装备的技战术性能等基本常识，掌握作战运用的基本原则等，这是最基本的要求。
〖-ZW/正文〗
