〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月21日，发生决口的张掖市小海子水库再次出现险情？当天正在参加自学考试的某旅79名官兵，接到命令后毅然放弃考试，奔赴大堤――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢险一线书写“合格答卷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏利/孙亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日，发生决口的张掖市小海子水库再次出现险情。当天正在参加自学考试的某旅79名官兵，接到命令后毅然放弃考试，奔赴大堤――
    抢险一线书写“合格答卷”
    4月21日一大早，兰州军区某摩步旅参加全国高等教育自学考试的600余名官兵提前来到考场，等待开考。8点30分，随着一阵清脆的铃声，考试正式开始。
    然而，9点07分，该旅作战值班室电话铃声突然响起。距驻地80多公里的张掖市小海子水库下库在19日决堤后，由于近日又降暴雨，水库的上库、中库再次出现险情。当地政府请求部队前往协助抢险救灾。
    9点15分，担任战备值班任务的该旅三营接到抢险命令。此时，包括教导员张勤在内的三营78名官兵正在考场内参加考试，张勤得知消息后，第一个上交试卷。并迅速向分散在考场几个教室的官兵下达了紧急出动命令。
    三营士官刘鹏辉今年已到服役期的最后一年，为了能在退伍前完成学业，他这次考试特意报考了4门课程。接到营里紧急集合的命令后，刘鹏辉没有犹豫，毅然放下试卷跑出了考场。有几分腼腆的刘鹏辉坦然地说：“这次考试错过了，明年还有机会补考。”指导员马玄春同样正在参加法律专业考试，他告诉笔者，全连共有23名干部战士从考场直接奔赴抢险一线，从交卷到全部集合完毕只用了不到两分钟。
    士官秦力是赶赴抢险一线的第79名考生，也是惟一一个没有进入考场的考生。一大早，他就接到为参加抢险提前做好物资准备的命令，秦力决定放弃考试。他认真清点需要携带的卫勤物资，将氧气袋、绷带、止血带、常用药品等一一搬上了急救车，出发命令下达后，他和战友们立即加入了抢险队伍。秦力当天的考试课目是自己毕业前的最后一门课程，错过这次机会，下次补考将在一年后。虽然肯定要推迟拿到毕业证书，但这名三级士官说：“军人以服从命令为天职，只要部队需要，我随时准备出发。”
    截至发稿时，官兵们还在大堤上昼夜监控险情。担任抢险总指挥的副旅长熊安腾的一句话表达了官兵的心声：“人民的利益高于一切！”
    （本报张掖4月23日电）
    马宏利 本报特约通讯员 孙亮
〖-ZW/正文〗
