〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事转型的风险控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王志强董兆辉
    强化风险意识。军事转型是战斗力各要素的更新和重组，具有一定的不确定性和随机性，风险与之相伴。规避风险重在预防。加强决策中的选择性论证和不可行性论证，可以防止重大风险发生。在决策中，不但要加强可行性论证，同时也要有选择性论证和不可行性论证，以利于决策时权衡利弊和比较鉴别，避免重大风险发生。不可行性论证，看似“泼冷水”、“唱反调”，实则是规避潜在风险，提高决策的科学性。在导弹热兴起的20世纪60年代，鉴于导弹在空战中的作用，美国和苏联都先后做出决策，增加战斗机上的导弹，取消战斗机上的航炮。但以色列经过慎重研究，提出了相反的命题：一旦敌对战斗机近距离格斗，导弹将无用武之地，而此时航炮却可以发挥巨大的作用。后来的几场空战证明以色列的决定是对的。
    进行风险评估。风险评估主要是通过具体的评价体系和评价方法，对决策实施中风险后果的综合评估与评价。要正确评估风险，应设立宏观政策制订制度和论证规划的专家咨询机构，建立健全决策监督反馈制度和具体的评价指标体系，并运用科学方法识别、计算风险概率分布，定期对军事转型中的风险可能性、损益率进行正确评估，及时发现并纠正问题。美军在其《四年防务计划评估》中规定：为帮助国防部长对转型进行评估，部队转型办公室主任负责组织对战略转型进行评估，主要根据转型采购项目及重大活动对转型的影响进行评估和分析，从而确定转型的主要障碍和解决这些障碍的方法。
    加强风险控制。对风险发生的概率进行宏观控制，可以使风险降低至最小。如当项目整体风险超出评价基准很多时，取消该项目；当风险超出评价基准不多时，采取挽救措施，调整目标和策略；若风险不大可以接受时，则不必改变原定计划，而集中注意力监视已预见到的风险。2002年5月，美军反复对“十字军战士”火炮计划进行评估后，认为“十字军战士”火炮过于笨重，与建设更加轻便、灵活、多能军队的初衷相悖，便毅然中止已耗资数十亿美元的“十字军战士”火炮计划，转向加速研制精确制导弹药。
〖-ZW/正文〗
