〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少些应酬多读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在基层采访，有的领导干部坦言，自己从早上一睁眼就出去，一直忙到晚上10点多回家，一个晚上参加两三桌酒宴是经常的事。有的领导干部坦言：“根本没有时间有计划地读书，一直在吃20多年前读书时的老本。”
    读书，对领导干部而言，既是提高执政能力、履行好党和人民赋予职责的必然要求，也是自身提升素质、增长才干的内在需要。
    现代社会发展日新月异，人民群众的实践创造丰富多彩。一个领导干部如果不善于学习和思考，要想有过人的见识和谋略，做个合格的领导者和管理者，几乎是不可能的。要想胜任所肩负的重大职责，必须加强学习，养成良好的读书习惯，广泛涉猎经济、政治、文化、法律、科技、管理、历史、军事等方面的知识，努力用人类社会创造的丰富知识来充实自己。
    一个善于从书中吸取智慧的领导干部，必然胸怀广阔，足智多谋，工作中游刃有余；而那些整日陷于推杯换盏、疏于读书的干部，则容易沾染官僚习气，长此以往必然粗鄙浅薄，傲然无物，最终将贻害党和人民的事业。
    提倡全民读书，领导干部应起带头作用。尽管政务繁忙，本届中央政治局一直坚持定期集体学习，这为全党、全社会作出了表率。上行下效，地方的各级领导干部理应摈弃浮躁心态，减少不必要的应酬，沉下心来，多读书，读好书。如此，对于建设学习型社会，对于党和人民的事业发展，都善莫大焉。（据新华社济南4月23日电）
    新华社记者 王海鹰
〖-ZW/正文〗
