〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院党委注重找准转变作风着眼点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从具体事抓起从点滴处改起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报西安4月23日电陈太富、记者王士彬报道：今天上午9时，西安政治学院承办的一个培训班结业，结业典礼从学员集合到典礼结束，整个过程只用了12分钟。这个学院党委从具体事抓起，从点滴处改起，加强作风建设，取得了初步成效。
    从“说短话、写短文、开短会”突破。该院建立了“信息联动快报”，需要院领导掌握的信息，以快报形式报送，多则千字，少则百字。今年以来，该院10多个任职教育班次的开学、结业典礼，院领导讲话都很短，每次会议都没有超过20分钟。
    从涉及群众利益的具体事抓起。去年底，该院新建的经济适用房落成，院领导不搞任何特殊，与其他同志一道打分排队，结果学院的7名常委名次靠后，主管分房工作的副院长孙茂茂排名在百位以后。今年初，学院更新办公设施，院领导明确指示先配发教学一线。所有教员都更换了新办公桌椅，院、部领导用的还是20多年前的办公设施。目前，院领导都没有超面积住房，超标准用车。4月初，学院的一批工程项目上马，所有项目均在纪委监督下公开招标，院领导没有一人介绍工程队。
    改进作风体现到教学实践中。常委坚持每周三听课制度。去年下半年以来，9名常委每人平均听课60多个小时。院长齐三平说：“领导只有亲自到课堂上听听课，才能知道教学质量怎么样，学员反应怎么样，这比开什么座谈会都来得更快、更真实。”
    院党委改进作风的举措，赢得了教职员工的称赞。教授杨忠虎感慨地说：“院党委‘一班人’转变作风从具体事做起，从点滴处改起，正了风气，树了形象，大家心里很服气！”
〖-ZW/正文〗
