〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着军事训练转变逐步推进，显性矛盾让位于隐性矛盾，阻碍转变的深层次问题浮出水面，解决这些矛盾与问题，必须――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化训练转变的科学指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事训练转变观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事训练转变逐步推进，显性矛盾让位于隐性矛盾，阻碍转变的深层次问题浮出水面，解决这些矛盾与问题，必须――
    强化训练转变的科学指导
    ■孙学富
    提高起点搞设计
    瞄准制高点。当前，军事训练转变面临着诸多矛盾――信息化水平有限，“战建训”脱离，训练效益偏低……与应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的使命不相适应。改变这种局面，应以新世纪新阶段我军历史使命为着眼点，把军事训练转变的目标定位于提高信息化条件下的威慑和实战能力上。要真正站到这个起点上，必须打开眼界，把我军训练融入世界训练变革大潮之中，通过转变训练形态寻求战斗力新的增长点，用“练即战”的标准统筹训练工作，推动作战要素有效整合，实现整体作战能力的提升。
    找准切入点。与传统训练内容相比，电磁环境进入训练领域时间不长，加之其多变无形的特征，不易对其产生感性认识，是当前的训练难点。把难点作为切入点，可以取得突破一点、推动全局之效。所以，以复杂电磁环境下训练为推进军事训练转变的“抓手”，是促使军事训练转变尽快进入实际操作的有效举措。训练中，通过设立近似实战的陆海空天电全维电磁环境，可以把高技术武器装备放到其中去检验，把预定战法放到其中去完善，进而带动训练整体变革。
    抓住关节点。在训练转变进程中，最易引起连锁反应的是战斗力生成模式的改变。转变战斗力生成模式，必须抓好以下重点：加强信息化条件下的军事训练理论研究的力度，探索完善训练体制机制的新途径，改革训练内容和训练方法，重新修订一系列训练法规，创造有利于信息化训练的各种物质保障条件，形成科学、配套的信息化条件下的训练体系。
    好字当头谋发展
    充分论证。军事训练转变是一个崭新课题，探索性很强，对每一阶段的任务、目标和方法、步骤，都应当按照信息化作战要求进行充分论证，既坚持理论引导的时代性、前瞻性，又要充分考虑我军机械化和信息化复合发展的实际，如各部队发展不平衡、训练水平参差不齐等，保证方案的务实性和可操作性，防止只顾一点，不计其余，走一步看一步，失去可持续发展的后劲。
    试验先行。军事训练转变涉及范围广，头绪多，牵动面大，如果铺摊子过大，一旦走了弯路不仅代价大，而且“调头”难。为了减少可能的损失，应当先选取少量部队作为试点，通过试点部队的先导作用，检验新的训练理论和方法，然后推广经验，分步实施，推进训练转变由简单到复杂，由点到面，这比较符合训练发展的客观规律，也容易实现转变效益的最大化。
    及时反馈。训练转变不可能一蹴而就，但又是一项紧迫的战略任务，直接关系到军事斗争准备的质量。处理好这个矛盾，可以通过建立反馈机制，使总部与部队之间的信息渠道保持畅通，不断纠偏扶正。事实证明，反馈的过程既是一个查找弱项、暴露问题的过程，也是一个及时总结经验教训、选择最佳路径的过程。谋求军事训练又好又快地发展，这一点不可忽视。
    革新保障创条件
    加大投入。信息化训练是一种高投入高产出的模式，构建信息化的训练背景，需要仿真模拟与系统平台的支撑，需要高素质人才队伍，而这些依赖于足够的财与物的投入。美军在1996年至2003年间，其军费的40%约1万亿美元直接用于更新作战手段。目前，我军训练投入需求大，而经费保障不足。解决这一突出矛盾，一方面要调整资源配置，控制资金流向，提高资源使用效率；另一方面在国家经济建设总量提高的基础上，逐步增加训练投入比重，力争为推进训练转变搭建良好的物质平台。
    保障重点。训练转变是系统工程，顺序上有先后之分，项目上有轻重缓急，训练保障上必须突出重点，集中财力、人力、物力，解决主要方向、关键部位和影响全局的突出矛盾，把有限资源用在刀刃上。近年来，训练需求与训练保障的矛盾，已经有了一定程度的缓解，但必须承认，这个矛盾将会长期存在，解决的办法只能是统筹兼顾全局发展，区分主次，分出急缓，既反对“天女散花”式的平均分配，又反对过分强调重点而导致的重复投入，在大致平衡的局面下有所侧重，靠合理的投入结构产生投入效益。
    创新模式。机械化条件下的训练保障模式，是独立的、分散的、封闭的，而一体化综合保障模式，则是信息化条件下军事训练的特点所要求的。随着我国社会主义市场经济的深入发展，军队改革所产生的生机和活力，为军事训练的物质技术保障提供了坚实的基础，军用和民用两大领域的技术、人才、资金、信息、商品等，逐步形成互相交流和融合的态势。训练保障应以社会为依托，建立区域化、集约化、社会化的新模式，用技术含量高而成本相对较低的物质技术力量，来满足训练转变的需求。
    注重实效抓落实
    制定法规。从严治训的关键是依法治训。没有健全的法规体系，再好的训练转变部署也只能是愿望。这是因为，今天的训练，其精确化、可操作化要求已远非昔日可比，建立和制定新的法规体系，显得格外紧迫。尤其是联合训练，没有“刚性”很强的法规约束，就难以解决各军兵种“貌合神离”的问题，就难以实施有效的监管与考核，甚至可能“各走各的路，各吹各的调”，这是最大的隐患。
    着眼长远。“求法乎上，得乎其中，求法乎中，得乎其下”，说的是大处着眼、立意高远，才能有所收获。训练转变是一个长期任务，要一步一个脚印，把路走踏实了。任何现实问题的解决，都需要我们放长眼光，从长计议，不能眼前看见什么就抓什么。除了要摸清家底，知道眼前能够干什么，还应借鉴国外先进理念和技术，确立一个有利于长远发展的科学思路。这需要处理好速度与质量、规模与效益的关系，克服工作中的急躁情绪和一味求快的倾向。
    紧盯问题。当前，我军军事训练转变困难很多，哪些是突出矛盾？哪些是重难点问题？应当把发现和解决问题作为推进转变的着力点。可以说，难点问题解决得好与坏，决定转变的目标能否实现，也决定转变步伐的快与慢。必须反对好大喜功，要强化危机意识，不掩饰自身的不足，特别是不避讳自身深层次上的缺陷，甚至应把反思失误作为发现训练转变规律的重要途径，对问题实打实、硬碰硬，形成开拓进取的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
