〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际公共卫生机构称赞中国公共卫生体系建设
    在23日召开的国家级公共卫生机构国际联盟第二届年会上，国际公共卫生专家称赞中国已在公共卫生体系建设上取得成功经验，公共卫生水平不断提高。
    联盟主席杰弗里・科普兰说，中国能把政府的承诺和意愿与专家技术结合起来，促进公共卫生体系的发展，为其他国家提供了好的范例。
    日本决定明年在北海道举行八国集团峰会
    日本首相安倍晋三23日决定明年在北海道西南部的洞爷湖町举行八国集团峰会。
    全球100多个国家将参加世界图书和版权日
    在联合国教科文组织的倡导下，今年全球将有100多个国家参加4月23日举办的第12届世界图书和版权日活动。
    印度报纸说印美核能合作谈判陷入僵局
    印度媒体23日报道说，印度和美国因无法就民用核能合作协议的一些条款达成一致意见，两国就此而进行的谈判目前已陷入僵局。
    据《印度时报》说，美国坚持在核燃料处理、试验和燃料保证三个关键方面不向印度让步，而印度表示它的让步不会超过辛格总理在印度议会发表演说的范围。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
