〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百年讲堂”里的思想对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――方永刚先进事迹报告团与高校师生交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百年讲堂”里的思想对话
    ――方永刚先进事迹报告团与高校师生交流侧记
    北京大学百年讲堂23日迎来了方永刚先进事迹报道团，报告团成员与大学师生围绕方永刚现象，敞开心扉真诚对话、交流思想。
    “方永刚的坚定信仰是如何形成的？背后的动力是什么？对我们当代大学生有什么启发？”北大马克思主义理论专业05级博士生张义祥首先提问。“他带着一颗感恩的心，来研究创新理论，研究党的理论。”海军舰艇学院原副院长崔常发从方永刚的“感恩”心态谈起，“方永刚家庭状况很不好，从小就挨饿，还偷过舅舅家的玉米。是党的解放思想、实事求是的思想路线给他们这一代人的命运注入了生机与活力。出于对党的恩情的感激之情，他从复旦大学毕业后便投身军旅，当上军校政治理论教员。20多年的理性思考，他深深为党的创新理论的真理性和与时俱进的品质所折服，走过了一条从感恩、感悟到确立信仰的心路历程。”
    崔常发侃侃而谈，学生们听得有些入神。最后，他语重心长地指出：“当代大学生，很难体会到挨饿的滋味，很多人还认为，自己之所以有今天，是自己奋斗的结果，这是很片面的。你的成功，包含着国家、社会和家庭的多少心血！所以，一定要学会珍惜、学会感激，珍惜我们现在的成长环境，你就会增加一份责任感！”顿时，大厅里爆发出热烈的掌声。
    “方教授说他‘一生只爱一个’，可是我们看到，他有许多种社会身份，他是如何演好不同的角色，把它统一起来的呢？”一位北京师范大学思想政治教育专业的研究生发问。“永刚有爱心，有孝心。他爱这个家，父亲患病后，他每周背父亲到澡堂洗个澡；他爱学生，决不糊弄学生，手术后醒来见到学生，第一句话是问学业情况，还带病兑现了开学时讲最后一堂课的承诺；他爱自己的听众，有时为了赶报告，一天往返400多公里，连饭都在车上吃。钟情才有激情，爱的基础是统一的，爱是相通的。永刚的爱是一种大爱。”方永刚妻子回天燕的回答引起了师生们的强烈共鸣。
    “有人说，社会主义初级阶段需要几代人的努力，这还可以忍受；如果需要几十代人，我就不能容忍。方教授如何面对这样尖锐的问题？”“农民对于方教授讲的那些报告，也许当时听得过瘾，但过后能否留在脑海，并贯彻到行动中去？”学生们的问题个个犀利、直接，报告团成员用自己的切身体会一一作答，不时引来阵阵掌声……
    大学是一个充满思想的空间，观点与观点在这里碰撞、升华。不知不觉，两个多小时的交流会结束了，但是，讲堂外思想与思想的对话仿佛仍在持续……
    （本报北京4月23日电）
    本报记者 钱晓虎 通讯员 叶文勇
〖-ZW/正文〗
