〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类“小看”了黑猩猩
    一项最新研究认为，在自然选择、优胜劣汰的进化过程中，黑猩猩的基因表现要比预想的出色得多。
    美国密歇根大学科学家分析了黑猩猩和人类共有的1.4万种基因。结果发现，黑猩猩有233个基因显示出达尔文正选择迹象，而相应的人类基因中，只有154个显示正选择迹象。
    研究人员说，黑猩猩之所以在进化过程中表现出优于人类的基因正选择，说明他们比人类能更快地进化，以适应环境。他们猜测，人类与黑猩猩的这一差异可能是由于“分家”之后人类群体的实际数量偏小，降低了“自然选择”的效力。另外，一般在小数量的群体中，类似遗传漂变这样的事件会更多地左右基因变化。遗传漂变是指基因随机发生的变异，而非自然选择的结果。
    红酒有助预防眼疾
    日本旭川医科大学等机构的新研究发现，红酒中所含的一种多酚类物质具备扩张眼部血管的功能，这或许可以用于预防某些因血流障碍引发的眼疾。
    白藜芦醇是红酒中含有的一种多酚，以往的研究证实这种物质可抑制癌症。旭川医科大学等机构的研究人员调配了一定量的白藜芦醇溶液，溶液的浓度相当于人饮用三四杯红酒后血液中白藜芦醇的浓度。随后，他们把猪的视网膜血管浸泡到溶液中，五分钟后研究人员测量血管的直径，发现血管扩张到通常状态下的约1.6倍。
    如果白藜芦醇可对人类产生同样的效果，那么科学家有望开发出新药，以预防糖尿病视网膜病变等因血流障碍引发的眼疾。糖尿病视网膜病变在导致成人失明的病因中列首位。
    少吃盐预防心血管疾病
    美国研究人员进行的一项长期跟踪调查表明，减少盐的摄入量可有效降低心血管疾病的发病率和死亡率。
    哈佛大学医学院的研究小组介绍说，他们对3126名“高血压前期”患者进行了长期跟踪调查。高血压前期指血压处于正常高值，很容易演变为高血压。
    在长达10至15年的跟踪研究中，由于这些“高血压前期”患者控制了饮食中盐的摄入量，他们患心血管疾病的几率比对照组低25％；即便患上心血管疾病，他们的死亡率也比对照组低20％。
    研究小组说，他们这项研究规模大、时间长，因此得出了迄今最有力的证据，证明少吃盐确实可防心血管疾病。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
