〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准靶心再击发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师开展每月一课教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师以官兵的现实思想问题为选题，采取“一月讲一课，一课解一题”的“月课”教育形式，有效地增强了思想政治教育的针对性及时性有效性。去年底，这个师被总部表彰为“科学文化教育先进单位”。
    精心选定主题
    每月初，这个师都要组织调查组深入基层连队，调查研究官兵的思想状况和心理变化，坚持有什么问题就搞什么教育，什么问题突出就重点抓什么教育，使教育与官兵的思想同频共振。
    一次，调查组在某团六连调查时听说这样一件事：只有初中文化程度的战士李春来，向大学生士兵周扬请教如何制作多媒体课件。小周一连讲了几遍，李春来仍然没有听明白。气得小周扔出一句话：“不懂ABC，还想学科技，咋讲也是对牛弹琴。”小周的话让小李的自尊心受到伤害。从此，两人就像陌路人一样，谁也不理谁。
    调查组深入调查发现，类似现象并不少见。师党委听了调查组的汇报后当即决定，结合年度工作进展情况，把尊干爱兵教育以月课教育的形式划分四个阶段，贯穿全年：新兵入营，以带新兵骨干为重点，开展“知兵爱兵，文明带兵”教育；新兵下班，集中进行“官兵团结友爱，军营温暖如春”教育；部队外训演习期间，开展“你教我一招，我学你一技，携手攻难关，并肩抗顽敌”教育；抓住部队年终考核、士官选取和老兵退伍的有利时机，以“化解矛盾，奉献爱心”为主题，开展谈心活动。这一做法，使官兵之间的关系更加融洽，部队洋溢着团结和谐的氛围。
    培养教员队伍
    这是一次别开生面的授课比赛。参加人员既有政治干部，也有军事干部、后勤干部，还有普通战士。担任评委的有部队主官、机关干部，还有基层官兵。某高炮团士官闫科走上讲台后，围绕“真情献战友”这一主题侃侃而谈。由于他说的是战士心里话，讲的是战士身边事，解的是战士心头结，赢得了评委的普遍赞许，一举夺魁。
    类似这样的授课比武，这个师经常举行。师政治部把培养政治教员队伍，作为增强月课教育实效的基础工程常抓不懈。他们通过在职学习、集中培训，开展“优质教案”、“最佳一课”、“‘四会’政治教员”评比竞赛活动，采取面对面传帮带等方法，不断提高政治干部的授课能力。同时，他们还在全师中选拔部分文化程度高，表达能力强，思想素养好的官兵走上讲台。
    随着教员队伍素质能力的提高，课堂教育质量也在不断攀升。
    创新教育手段
    这个师所属某团四期士官李小明谈恋爱几次受挫，成了名副其实的恋爱“困难户”，对爱情一度失去信心。苦恼之中，小李想起了师政工网开设的“心理咨询室”栏目。于是，一天晚上他点开“心理咨询室”，与主持人聊了起来。在主持人的开导下，小李心情豁然开朗。更让他没想到的是，几天后，他们的谈话观点变成了战士月课教育主题，让和他一样在恋爱中遇到苦恼的士官，重新看到了爱情的希望。
    为了增强月课教育效果，这个师经常组织政治干部深入基层征求官兵意见，不断创新教育内容、方式、手段。为激发官兵参与教育的热情，他们采用官兵喜闻乐见的对话、辩论等形式，开展了“话题式”教育，把教育课由一人讲变成了大家谈，由被动灌输变成了人人参与。他们还完善了师政工网，在各团建起了集网络教学室、电子图书室、官兵讲坛于一体的“指导员之家”，为每个基层连队建立了网络室。在部队局域网上开设了“首长信箱”、“士兵论坛”、“心理咨询”、“官兵在线”等栏目，增设了学习娱乐功能。组织官兵定期开展网上授课、网上交流、网上谈心活动，使政工网不仅成了政治干部的好助手，也成了战士倾诉心语的好去处。
    本报特约通讯员 贾文恒
〖-ZW/正文〗
