〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教体结合”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “教体结合”好
    ■马越舟
    高水平运动员的培育应当遵循什么原则？“体教结合”是惯常的做法。但是，北京理工大学足球队用实践证明，“教体结合”更能着眼长远，更具有生命力。
    “体教结合”是在举国体制下，我国专业运动员培养遵循的传统路子。运动员从体校开始，就在训练之余接受文化教育。这一模式现在看来已经难以适应时代发展――
    邹春兰、艾冬梅等尽管在运动场上战绩骄人，但是退役之后往往陷入困境，由于文化基础薄弱，一度只能靠搓澡、摆摊卖服装维生。尽管受到了媒体的关注，暂时解决了当前的困窘，但是从长远看生活仍不乐观，这说明她们在当运动员期间接受过的文化教育，不足以应对退役后面临的生活挑战。
    “教体结合”则完全不同，是指在高校的学生中选择好苗子尽心培育，在不影响正常学业的前提下，努力让他们的竞技水平达到专业水准。这样一来，运动员退役之后完全可以用所学专业谋生，至少不会有衣食之忧。北京理工大学足球队就是一个很好的例证。这支“学生军”的主力成员绝大多数是在校大学生，去年从乙级一路杀来，如今驰骋中甲，广受瞩目。
    期待北京理工大学足球队“冲超”眼下恐怕不很现实，但至少这支球队为我国高水平运动人才的培养提供了新的思路，“教体结合”原则完全可以成为举国体制的有益补充。在竞技体育舞台上，多拿金牌固然重要，但是为社会培养出更加全面的人才，是体育事业的最终目的。如果能够将金牌运动员与合格公民的培养过程合二为一，又何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
