〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展健康向上的军营网络文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络文化是在信息平台上建立起来的一种新的文化形态，随着部队信息化建设的深入，网络文化逐渐成为军营文化建设的重要组成部分，在提高官兵的信息化素质和创新思想政治工作形式中发挥着重要作用。它作为一种新兴文化出现在军营里，既为军营文化建设开辟了新的领域，又丰富了官兵的生活，拓宽了学习成才路径。但是，网络文化这把“双刃剑”也带来一些新的问题。网络既是信息、知识传播的场所，也是不同意识形态和文化理念激烈斗争的阵地。只有把握网络文化的发展规律，科学制定相关措施，才能确保网络文化走上健康发展的轨道，才能用和谐健康的网络文化占领军营思想文化阵地。
    针对网络内容的多样性，加强网络“主阵地”建设，使军营网络成为宣传主旋律的平台。网络内容丰富、信息繁杂，是不同意识形态、文化观念、道德理念和生活方式激烈斗争的阵地，其中既有积极、健康的“红色”信息，也有虚假、颓废的“灰色”信息，还有低下、粗俗的“黄色”信息，更有蛊惑、有害的“黑色”信息，这些都容易对官兵的人生观、价值观形成一定冲击。这就需要我们牢牢把握住网络思想政治教育的主动权，树立“占领”意识。网络同任何思想阵地一样，如果不用先进文化去占领，低级颓废的精神垃圾就会乘虚而入。在信息爆炸的时代，坚持弘扬主旋律，是牢牢把握网络思想政治教育主动权的关键环节。应不断强化利用全军政工网、局域网为官兵学习和生活提供保障服务的意识，建设好融思想性、知识性于一体的网站或网页，开辟宣传党的路线、方针、政策专栏，把宣传教育的触角最大限度地延伸到官兵所能触及的网络空间。同时加强网络知识的普及，提高官兵运用网络的能力，使他们能分辨、剔除不良消息，严防各种有害信息在网上随意传播。
    针对网络的娱乐性，加强管理引导，使网络成为提高官兵业余文化生活质量的工具。网络是丰富多彩的，但网络也容易使青年官兵迷恋其中不能自拔。一方面对网络使用的规定进行细化，同时教育官兵加强自我约束，正确处理工作和娱乐的矛盾，合理分配业余时间。同时，也不能将网络的娱乐功能视为洪水猛兽，一律予以禁止。可以充分发挥网络文化的娱乐功能，用好网上娱乐信息。比如，积极鼓励官兵多开展棋艺比赛、游戏互动，使大家在娱乐中接受熏陶，做到寓教于乐、寓学于乐。网上影视音乐资源丰富，通过开设“音乐下载”、“视频点播”等栏目，使基层官兵足不出户，就可以在连队网络终端听歌、看电影、电视，丰富基层业余文化生活。
    针对网络的互动性，加强网络功能的创新谋划，使网络成为政治干部开展教育的新阵地。网络作为一种新型的交流平台，具有互动性、灵活性强的优势。要把网络的功能进行科学分析，充分利用好全军政工网、部队局域网。发挥网络的“载体”功能，运用网络多媒体的优势，为经常性思想政治教育开辟新的园地。比如根据网络方便快捷、开放性强，信息内容可以平等共享的特点，在网上及时公示官兵关注的重大经费开支、士兵考学提干等敏感事务，主动接受大家监督；可以设置“在线信箱”、“兵情热线”等栏目，及时倾听官兵呼声，吸纳合理化建议；还可以把网络作为解难帮困的“连心桥”，当官兵工作生活中碰到困难和挫折时，动员大家积极排忧解难；在网上开辟心理咨询、心理疏导等专栏，向官兵普及心理知识。
〖-ZW/正文〗
