〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部中央文明办新闻出版总署等17部门联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展以“同享知识共建和谐”为主题的全民阅读活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展以“同享知识共建和谐”为主题的全民阅读活动
    据新华社北京4月23日电 全民阅读水平是衡量一个国家社会文明程度的重要标志。每年4月23日是“世界读书日”。在今年“世界读书日”即将到来的时候，中宣部、中央文明办、新闻出版总署、中华全国总工会、共青团中央、中华全国妇女联合会、教育部、民政部、财政部、文化部、国家广播电影电视总局、解放军总政治部宣传部等17个部门共同发出通知，倡导全国各地各部门各团体积极开展以“同享知识，共建和谐”为主题的全民阅读活动。通过开展活动，在全社会大力倡导多读书、读好书的良好风气，广泛开展奉献爱心、捐赠助读的公益活动，努力为党的十七大营造积极健康的舆论氛围和文化环境。
    《通知》要求，各地和各有关部门根据各自实际，确定活动的分主题，制定具体活动方案。要在“世界读书日”前后，集中组织开展多种形式的读书活动。如优秀出版物推荐活动、读书征文活动、社区阅读活动和读书会、读书知识竞赛等，引导广大群众积极参与阅读，多读书、读好书，养成阅读习惯，提高阅读水平。集中组织开展各种形式的捐赠助读活动。深入基层、深入社区、深入农村，把优秀图书送到边海防一线官兵、边远农村群众、下岗职工、进城务工人员及其子女手中，缓解他们“买书难、看书难”的状况，让全社会共享文化建设和文化体制改革的成果。
    《通知》要求，各地新华书店特别是各大型书城，要在“世界读书日”前后统一开展优惠售书活动，吸引更多群众踊跃购买。充分利用公共图书馆、学校图书馆、社区阅览室、职工之家、农家书屋等场所，为群众阅读提供便利条件。还要推动开展“中小学生阅读示范点”建设活动。
〖-ZW/正文〗
