〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好“五一”黄金周期间安全工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实做好“五一”黄金周期间安全工作
    本报讯 新华社4月23日播发了《国务院办公厅关于切实做好“五一”黄金周期间安全工作的通知》。
    通知说，今年以来，全国安全生产继续保持了总体稳定的发展态势，事故起数和伤亡人数有所减少。但最近一段时间，煤矿、冶金、道路交通等行业和领域重特大事故时有发生，安全生产形势依然严峻。“五一”黄金周即将来临，为切实做好各项安全工作，确保人民群众度过一个平安、欢乐、祥和的节日，经国务院同意，现就有关事项通知如下。
    通知强调，要切实加强节日期间安全工作的组织领导和责任落实。要坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，进一步加强领导，落实责任，狠抓各项安全措施的落实。强化行政领导负责制，主要负责同志要组织对“五一”期间的安全工作进行专题研究和部署，制订严密的防范措施；各级领导干部要进一步转变作风，深入基层、深入一线，切实把节日期间的安全工作抓细抓实抓好。各地区、各部门、各单位要组织全面开展安全大检查，深入查找事故隐患，认真制订整改措施，及时解决影响安全的突出问题，并将责任落实到具体单位和人员，坚决防止重特大事故发生。
    通知指出，要认真做好人员出行和公共场所安全保障工作。要针对“五一”节日期间城乡居民出行大量增加、旅游景点等公共场所人员增多的特点，把做好旅游、交通及人员密集场所安全工作放在突出位置，全面组织落实各项安全措施。各级公安、交通、铁路、民航等部门要加强对各类交通运输工具技术性能和运营状态的检查和监管，加大交通安全执法力度，严禁超载超限超速，严肃查处各种违法违规行为，采取切实有效的措施确保旅客出行安全。要做好大型公众聚集活动的安全保卫工作，妥善制定和落实安全防范措施。
    通知强调，要全面落实重点行业和领域的安全防范措施。要针对重点行业和领域的突出问题，采取有效措施，确保安全生产形势稳定。要全面落实烟花爆竹、民爆物品、石油、建筑、建材、轻工、纺织、电力、军工、特种设备、渔业船舶等行业和领域的安全防范措施，严防各类生产安全事故。凡节日期间继续生产的企业，要全面排查事故隐患，合理安排生产经营活动，严格领导干部带班作业制度，加强现场管理，落实隐患整改措施，存在重大隐患一时难以消除的必须停产整顿。节日期间停产放假的企业，要制订专项措施，落实专人负责，做好设备检修和维护工作，同时要加强跟踪检查，严防私自违法生产引发事故。各级安全监管监察机构及负有安全管理职责的部门要进一步加大安全生产监管监察力度，督促企业落实安全生产责任和措施。
    通知说，要切实加强森林草原防扑火和消防安全工作。气象、林业、农业等有关部门要加强火险天气分析和监测，及时做好森林草原火险等级预测预报和发布工作。要全面做好火灾扑救的各项准备，提前安排好人力、物力，森林消防队伍要随时保持高度警惕，落实各项应急防范措施，一旦发生火警，要迅速组织扑救，防止火势蔓延。
    通知最后强调，要妥善安排好节日期间的值守应急工作。各地区、各部门、各单位要高度重视值班工作，认真落实24小时值班制度和领导带班制度，确保通信联络畅通；值班人员要熟悉业务，尽职尽责，严禁擅离职守。负有安全监管职责和承担专业应急指挥职能的有关部门，要准备足够的应急力量，遇有突发公共事件，按规定及时启动应急预案，妥善进行处置，同时迅速上报有关情况。任何单位和个人不得迟报、谎报、瞒报和漏报。各地区、各部门、各单位要加强协作配合和联系沟通，在信息资源、监督执法以及抢险救援等各个环节形成工作合力，确保人民群众生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
