〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从严管理实现安全发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某油料仓库连续48年无事故无案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉君/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉君、特约通讯员王义生报道：“坐在火山口，守着火药桶。天天上火线，时时防火险。”这是油料仓储系统官兵中流传的一段顺口溜。截至4月中旬，沈阳军区某油料仓库已经实现连续48年无事故无案件。奥秘在哪儿？仓库领导的回答只有八个字：责任、制度、作风、科技。
    安全工作千招万招，没有责任心都是虚招。这个仓库先后换了13届领导班子，历届领导班子都把安全当作头等大事常讲常抓。建库之初发生的一次差点酿成事故的险情，被他们当作警钟敲了40多年。13届领导班子还传承着一个习惯：逢年过节都要带班巡库。一次，他们在作业区发现一个熄灭的烟头，立即组织了3天的安全整顿。如今，全库112个重点部位全部贴有安全提示卡，623个阀门个个都有责任人。
    “落实制度差一点都不行！”在落实安全制度上，他们不折不扣，几十年如一日坚持“三个雷打不动”：每天晚上的安全汇报制度没变过，每周二的综合安全大检查没停过，每月一次的安全形势分析会没落过。党委“一班人”还常年坚持“四个经常”：经常在库区内外看一看，经常在夜深人静时转一转，经常往安全隐患上想一想，经常对干部战士讲一讲。处在闹市区的某加油站只有5名官兵，但他们早操、晚点名、查库等制度依然落实得一丝不苟。
    仓库安全，离不开兵心安稳。党委“一班人”坚持公正用权，创造和谐环境，消除人为隐患。在干部提拔、战士考学、选取士官等敏感问题上，他们坚持“三不”原则：群众测评不过关不行，基层组织不推荐不行，机关考核不合格不行。他们还坚持每年年底开三个“恳谈会”，常委分别与基层干部、战士、职工谈心交心，及时掌握官兵的思想动态，消除安全隐患。建库以来，仓库及时消除各种险情21起，其中有13起是战士发现并及时处置的。
    仓库一些设备设施进入“老年期”，党委“一班人”带领官兵向科技创新要安全效益。他们先后取得30项革新成果，安装了油罐液位自动测量仪、油气浓度监测报警系统、查库巡检系统、消防报警系统、视频监视系统、防盗报警系统等，安全防范能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
