〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月，北京军区保卫部门？山西省军区和山西警方联手，在龙城太原展开了一场打击制售假冒军车号牌行动，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙城“雷电行动”纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/郭唐/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，北京军区保卫部门、山西省军区和山西警方联手，在龙城太原展开了一场打击制售假冒军车号牌行动，请看――
    龙城“雷电行动”纪实
    4月，是春暖花开的季节，但龙城太原的深夜依旧寒气逼人。
    晋源区某村南北路口，两辆黑色轿车静静地停靠在路边。夜色中，透过车窗玻璃，几双警惕的目光借助红外望远镜正严密地监视着一间看似普通的砖瓦平房。车内的日历表显示：4月13日1时50分。北京军区保卫部一位办案人员告诉记者，这已是他们跟踪监控制售假军牌团伙的第6个昼夜了……
    骚扰短信叫卖假军牌
    进入3月份，太原市多家媒体相继接到读者反映，称经常收到叫卖假军车号牌的骚扰短信。据电信部门透露，类似短信甚至造成过当地电信系统拥堵。此外，太原街头也时常出现来历不明的小广告，公然兜售假军车号牌。
    4月6日，山西省军地联合打击盗用、伪造军车号牌专项斗争领导小组，在太旧高速公路查获4辆运煤假冒军车。经核实，从2007年1月至3月底，这4辆假冒军车逃缴高速公路费高达30余万元。车主交待，其假军牌和假证件均从太原市购买……
    上述种种迹象表明，太原市很可能藏匿着一条制造贩卖假军车号牌的“大鱼”。去年底，北京军区保卫部门和太原警方已经采取过一次联合行动，在太原端掉两个制假窝点。不法分子沉寂一段时间后，在巨大的经济利益驱动下，又开始了更隐秘更疯狂的造假活动。
    面对犯罪分子的嚣张气焰，北京军区保卫部门决定和山西省军区、山西省公安机关再次联手展开打击行动。4月7日，北京军区保卫部4名具有丰富办案经验的人员赶赴太原，军地联合组成代号为“雷电行动”的侦破小组，开始对造假窝点的侦查、摸排工作，一张大网在太原悄悄撒开……
    神秘女老板浮出水面
    侦破小组迅速在太原市及周边区域展开了排查。他们从造假分子所发的骚扰短信和非法小广告入手，很快将一些贩卖假车牌的人员锁定，根据他们的活动顺藤摸瓜，最后发现所有的货源信息都终止于一个湖南口音的妇女身上。看来，这个湖南籍妇女就是幕后老板。
    在对女老板的侦查过程中，办案人员发现其行动异常诡秘，反侦查能力很强，几次都将跟踪的侦查员甩掉。后经查明，她果然是一名惯犯，其丈夫因制作假证至今仍在某监狱服刑。侦查员经过数天的跟踪守候，终于摸清了她的居住地――太原市万柏林区某小区的一幢楼房内。通过向周围群众了解核实，发现该地只是嫌疑人的租住地，而不是真正的造假窝点。为了挖出造假窝点，彻底打击犯罪活动，指挥部决定按兵不动，等候女老板去窝点时将其一网打尽。
    但是，狡猾的女老板似乎嗅到了什么，一连几天没有任何动作，侦查工作一时陷入僵局。
    第一次行动扑了空
    正当指挥部准备调整侦查方案时，情况有了转机。侦破小组得到一条重要线索，造假分子从浙江运来一批用于制作假车牌的毛坯近期到货。
    侦查员迅速行动，在太原市某物流公司查到了该批货物，发现货物果然送到了女老板的租住地。指挥部分析认为，女老板一定会将该货物运送到制作假牌照的窝点，连续几个昼夜没有合眼的侦查员们又一次兴奋起来，加强了对女老板的全面监控。
    4月11日22时许，女老板带着几个纸箱出门，叫了一辆出租车向郊区驶去。侦破小组立即行动，跟踪其来到距市区约10公里的晋源区某村。由于该村胡同较深，侦查员到了村口没有贸然深入，只是看着女老板打车到了村口，走进胡同叫人出来卸货，然后又乘出租车迅速离去。原来，狡猾的犯罪嫌疑人怕暴露制假窝点，只是打车到村口，从不让外人走近窝点。
    女老板走后，侦破小组全体成员分散进村排查，但是一个晚上过去了，村子里除了偶尔几声狗叫，一点动静也没有。
    守株待兔锁定目标
    制假窝点到底在哪里？12日上午，侦查员化妆进入该村详细了解情况，经过排查，将范围缩小至村外水塘边的几处独立房屋。指挥部立刻派人对这一区域进行24小时监控。
    当晚22时，女老板又行动了。3名中年男子骑摩托车来到女老板租住地，不一会儿，从她家里搬出3个沉重的编织袋装上一辆出租车。接着，女老板上了出租车，沿着南内环西街驶往晋祠路，3名骑摩托车的男子却向相反方向驶去。指挥组果断命令侦查人员“咬住”女老板。
    近半小时后，出租车果然又来到晋源区某村。蹲守在此的侦查员发现，女老板带人将货物搬进水塘边一间封闭严实的普通平房后，又匆匆离去。指挥部初步判断，该平房就是制作假车牌的窝点，于是立刻调兵遣将，决定于凌晨展开抓捕。
    制假窝点颇具规模
    13日凌晨2时，一支由军警组成的车队风驰电掣般驶来。公安干警迅速完成对目标平房的包围，抓捕组成员快速接近目标。突然，一条半米高的恶犬扑了上来，被侦查员迎头打了一棍子，远远地跑开了。平房内一片漆黑，侦查员踹开房门：“不许动，警察！”但是，偌大的房间里除了3辆摩托车，什么也没发现。
    侦查员打着手电仔细检查，在房间的一面木板墙上发现了一块活动木板，推开木板，一个颇具规模的生产车间豁然眼前。3名男子正在昏暗的灯光下赶制车牌，现场有冲压机、千斤顶、模具等制假工具，地上分门别类摆满了车辆号牌，与此对应的墙上写着“军、武警、京、沪、粤、黑、青……”等字样。经办案人员粗略统计，查获的假冒军队及地方车辆号牌成品、半成品3800余副，制假工具1200余台（件），制作的假车辆号牌涉及全国30多个省（市、自治区）和各军兵种、武警部队、公安机关等。现场搜出账本7个，涉及金额上百万元。从账目统计看，该犯罪团伙在不到两年时间内已出售各种车辆号牌4万余副。
    控制了制假窝点后，抓捕人员又迅速赶往女老板和该团伙另外3名成员的租住地，顺利将其抓获归案，并搜出短信群发器13台，手机卡30余张。
    至此，持续近半月之久的“雷电行动”取得了阶段性的胜利，据北京军区保卫部的同志介绍，这是自去年国家5部委开展“打击盗窃、伪造军车号牌专项斗争”以来，破获的全国最大一起制售假冒军车号牌案件。
    在4月13日下午举行的新闻发布会上，军地有关部门的领导表示，将进一步加强军地协作，坚决彻底地打击制贩假冒军车号牌的犯罪活动。
    欧灿
    军地双方办案人员在现场查验假车辆号牌。
    欧灿摄
    郭唐
    图为制作假车牌的模具。
    郭唐摄
    制假窝点就藏在木板墙后的隐蔽小屋里。
    杨鸿 摄
    杨鸿 郭唐 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
