〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传声筒与加工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到当下少数干部工作作风不正不实的问题，其中一点就是学习贯彻上级指示精神上下一般粗，乐当传声筒。上级文件怎么要求的，下级一些领导和机关也怎么要求；文件作什么原则性要求，贯彻也是什么原则性要求，囫囵吞枣，食而不化。这种现象显然不是按照科学发展观要求建设部队所应表现出的态度。
    贯彻落实上级指示精神，科学的做法就是领悟其要旨，把握其精髓，结合本单位的实际抓落实，需要进行什么样的建设就狠抓什么建设，需要解决什么问题就着力解决什么问题，以上级指示精神为准则，以本单位实际为前提，真正做到，上级规定的，结合本单位实际做到位，上级批评的，结合本单位情况解决掉。作为中间层，对贯彻上级指示精神，不当传声筒，要做加工厂――当指示精神传达到自己这一级时，既不偏不倚地把主要精神贯彻下去，又对其进行具体地分解细化，有效指导部队抓落实，使部队贯彻上级指示精神思路清、重点明、有抓手、见效快。不久前军报就刊登了这样的报道，某团党委贯彻军区党委会议精神，不是把会议精神照本宣科地向基层干部念一遍，而是按照会议精神到基层蹲点抓落实，这样基层欢迎，工作也扎实。
    分析一些同志贯彻落实上级指示精神乐于当传声筒的原因，一是当传声筒省事。上级说什么，我也说什么，正可谓小巷子抬竹竿――怎么进来，怎么出去，不劳神也不劳体，还算完成任务，不亦乐乎。二是当传声筒安全。对上级指示精神进行分解细化，弄不好还会跑偏走题，而当传声筒则无此虑，而且还能以原汁原味传达上级指示精神自慰，不亦乐乎。三是当传声筒显能。在有些同志看来，调门把得高，口气特别大，说话很原则，也是一种本事。由此不难看出，在一些单位出现贯彻文件当传声筒现象，既非机制问题，亦非个人能力问题，而是思想作风和工作作风问题。作风不正、思想懒惰、不求真、不务实、图省事，自然也就不肯在传达上级指示精神上动脑子、下功夫。
    或许有的同志也想在传达贯彻过程中对上级指示精神进行细化，但又怕背离上级“贯彻指示精神不走样”的要求。其实，这是对这一要求的误解，所谓“不走样”，是要求基本精神、重要思想贯彻不走样，但这和照本宣科、照转照搬是两回事。现在的基层官兵文化素质虽然提高了，但由于认识问题水平的差异性，对上级指示精神仍然需要做一些细化和诠释的工作，要用官兵最能理解的方式，最易听得懂的语言和以最少的时间来对上级指示精神进行全面正确地把握。
    贯彻上级指示精神要当好加工厂，既要有对上级指示精神正确理解的水平，更要有很强的事业心、责任感，要有求真务实、联系实际、勤动脑筋的作风，我们常说工作既要对上负责，又要对下负责。能不能把上级指示精神传达好、贯彻好，使之真正落实在基层，并取得成效，是既对上负责又对下负责的极好体现。而真正做到对上又对下负责，是需要做大量艰苦工作的。
    叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
