〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻村官“读书热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德灿/王信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜闻村官“读书热”
    ■郭德灿王信
    不久前的一天，我们到山西省阳城县凤城镇岳庄村了解民兵连建设情况，恰逢村里在举行村干部和企业管理人员培训。只见台上的授课人侃侃而谈，给大伙讲解市场营销理论知识。台下的人边听边记，非常专心。一打听才知道，台上的“专家”正是该村党支部书记、民兵连指导员梁东亮。
    原来，根据村里的安排，梁东亮去年参加了清华大学举办的现代经济管理培训班。在清华的课堂上，教授们讲授的企业发展、人才管理、市场营销等知识令他深受启发，思路大开。学习刚归，他就迫不及待地把村干部和村里企业的管理人员召集起来，把自己学到的内容再讲给大家。
    “我们岳庄村大大小小的企业有一二十家，与千变万化的大市场紧密联系，要想管理好企业，发展好现代农业，村干部必须要有知识，懂管理啊！”梁东亮深有感触地对我们说。
    非常凑巧，在该县的北留镇皇城村，党总支书记、民兵连指导员张家胜也参加了清华大学的培训班。皇城村积极发展煤炭、旅游、生物制药三大产业，总资产达数十亿元，曾当选“中国十佳小康村”。为实现村企健康发展，村里每月都要邀请跟企业发展相关的专家、学者到村里讲市场、讲政策，深受企业管理人员和广大村民的欢迎。
    如今，在阳城县广大农村的村干部和企业管理人员中，兴起了一股“读书热”、“听课热”。这种“热”，源于社会主义新农村建设及现代农业的发展需要，源于农村基层干部的内在需求。像梁东亮、张家胜这样自觉地走进大专院校，接受集中培训的“村官”正不断增加；而更多的村干部则是从县乡各级部门组织的各种讲座、培训中获益。据统计，去年以来，该县先后组织、举办法律知识、农村财务管理、新农村建设培训班60余（期）次，培训人数达2800余人次。
    我们欣喜地看到，受过培训的“村官”们在新农村建设中已经崭露头角，担当起带领广大群众走上致富路的重要角色。
    （作者单位：山西省阳城县人武部）
〖-ZW/正文〗
