〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于动寓动于乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京学生定向运动锦标赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/纪明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周末，在密云的小水峪地区，北京高校的200多名学生在崇山峻岭中，进行了一场定向越野比赛。这看似一场普通的比赛，却是北京高校学生喜爱的一项传统赛事。辽宁、天津、河南等地竟也有高校学生慕名前来参赛。
    来自首都师范大学的王洁生老师，是北京高校国防教育协会的副秘书长，有十余年开展军事体育工作的经历。他说，北京73所高校开展国防教育主要是通过军训、军事理论课、军事体育运动等方式来进行，而定向运动则是学生们的最爱。
    对高校学生进行国防教育，不能光让他们记一些名词，而国防意识的增强，常常能在一些具体的活动中收到良好的成效。对学生进行军训，当然是一种不错的方式，而开展军事体育运动则能收到事半功倍的效果。以前，在高校中开展军事体育运动比较多的项目只有两个：射击和定向运动。由于受到场地、器材等客观条件的限制，射击运动开展得比较少，而定向运动的开展在近些年日渐火爆。
    谈到定向运动日渐火爆的原因，王洁生副秘书长介绍说，定向越野运动是一项环保和绿色的运动，只要有一个指北针和一张地图就可参赛，大家在户外不仅可以饱览祖国的大好河山，与大自然亲密和谐相处，而且可以强身健体，培养大家的团队精神。更重要的是，定向运动可以培养学生独立克服困难的能力和独立自主完成任务的素质，这也是该项运动能得到广大高校领导支持的一个重要原因。因为，现在的独生子女太需要这些独立的“能力”和“素质”了。
    北京体育大学的田亚非老师对定向运动也有切身的感受，认为定向运动不仅能强健体魄，而且还能培养人在体力和智力受到压力下做出迅速反应、果断决定的能力。
    现在，教育部已经把军训作为高校学生的必修课。而如何丰富军训的内容，则是高校军训面临的一个课题。如今，首都师范大学、中国地质大学、北京石油化工学院、北京科技大学等高校在进行军训时，除了搞好队列、军体拳等内容的训练科目外，也把定向运动作为丰富军训内容的一个切入点，并收到了良好效果，得到了广大学生的欢迎和喜爱。
    令人可喜的是，不少高校学生在参加定向越野活动中，不仅了解了这项运动起源于军事活动，而且通过识图用图，深刻理解了什么叫国家机密、国家利益、国家安全和国防意识。
    天津财经大学学生梁爽在接受记者采访时说，定向运动是一项智力与体力并重的比赛，在比赛中不仅需要好体力，同时需要头脑清醒的判断，不断修正行进路线。每当自己判断正确顺利找到下一个点时，非常有成就感。
    如果要说北京学生定向运动锦标赛有高潮的话，那么高潮就出现在最后的颁奖仪式上。组织者特意安排了装备指挥技术学院的学员进行了队列和军体拳的表演，就是这么简单的内容，竟然赢得了学生们十多次热烈的掌声。
    4月的北京，学生们在定向运动的比赛中，收获的不仅仅是运动带来的快乐，而且受到了一次生动的国防教育。
    本报记者 范江怀 纪明星
    起跑线上。车轮摄
〖-ZW/正文〗
