〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备工作动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/吴一一/徐君/孟劲帆/徐赫/黄涛/张国运/张翔/陈江兵/刘强/彤克仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高新型车辆装备保障能力
    本报讯 朱铭报道：西藏军区某汽车团针对主要车型全部更新的实际，邀请军地专家与技术骨干集中攻关，研究解决提高新车维修保养中的技术难题，编写出《汽车实用故障100例》，研制出两种车型的单车携行器材箱等4项车辆保养革新成果，提高了新型车辆维修保障能力。
    广空某通信总站――
    提高战时通信保障能力
    本报讯 吴一一、徐君报道：广空某通信总站着眼实战需求，在全站范围内选调专业技术精、理论知识厚的骨干成立攻关小组，着力挖掘新装备性能，加强新装备战术演练，在提高战时通信保障能力上下功夫。如今，全站配发的新装备已初步形成战斗力。
    总装某军代室――
    送年轻军代表到部队代职锻炼
    本报讯 孟劲帆、徐赫报道：为培养出适应装备需求的新型军代表，总装某军代室积极与上级沟通协调，选派年轻军代表到部队代职锻炼，使他们更好地了解部队对装备实际使用、维护、保障情况和真正需求，从而全面提高能力素质。
    沈阳军区某摩步师――
    构建新型车辆装备保障网络
    本报讯 黄涛、张国运报道：沈阳军区某摩步师积极适应新型车辆装备科技含量高的特点，探索出军地一体化装备保障的新路子，与一汽公司建立起技术保障、人才培训、器材供应和维修革新等车辆保障网络，大大提高了新型车辆装备的保障效能。
    广州军区某炮兵团――
    循序渐进推进新装备训练
    本报讯 张翔、陈江兵报道：广州军区某炮团在抓新装备训练中，克服急于求成的浮躁情绪，按照先理论后实践、先模拟后实装、先单课目后多专业协同的步骤开展训练，引导官兵夯实训练基础，循序渐进。同时，该团进一步修订完善了训练方案，取消了12个不切实际的攻关项目，使新装备训练更加切合实际。
    新疆军区某炮兵旅――
    完善新装备人才培训机制
    本报讯 刘强、彤克仲报道：着眼新装备保障需求，新疆军区某炮兵旅从人才培养和储备入手，依托军内院校举办装备保障集训、积极与地方院校联姻等途径，不断完善新装备人才培训机制，为提高新装备人才的整体素质打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
