〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在渡江纪念碑前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了丽江，朋友建议：一定要去石鼓看看。中午时分，我们来到了石鼓镇。导游介绍，石鼓，不仅因长江第一湾而闻名，更是古来兵家必争之地，又是红军长征的渡江之处。
    三国时期的诸葛亮“五月渡泸”，元朝时期的忽必烈“革囊渡江”都在这儿上演。1936年4月25日，中国工农红军二、六军团在贺龙、任弼时、肖克等率领下，长征来到石鼓，也选中此地，在这里抢渡。当地各族人民积极为红军筹粮、摆渡，经过四天三夜，仅以7只木船，几十只木筏，28名船工，从5个主要渡口，神速渡过18000余红军人马，将追敌远远甩在后面。留下了“贺龙擂石鼓，江中红旗飘”的动人故事。
    为了纪念红军渡江胜利这一重大历史事件，在石鼓镇边的山头上，建起了一座红军渡江纪念碑。高8.1米（寓意八一建军节）的纪念碑，像一柄巨剑直刺蓝天，显得气势雄伟、庄严肃穆。碑前有一尊雕塑，表现的是一位气宇轩昂的红军与一位情深意切的老艄公道别的情景，背面刻有“英雄的红军万岁”的文字。
    纪念碑基座上有一首七律“青峰壁立水云间，南下金沙直北还。神兵天降曾飞渡，万里长江第一湾”，文字记下了那永恒的一瞬。
    站在纪念碑前，立于突兀的高坡上，遥望金沙江奔腾的江水，我心潮澎湃，热血沸腾。在这里，我看见了伟人毛泽东浪漫乐观的气概，看到他把宇宙间无穷无尽的精彩和悲壮统一在一起，形成了一种深刻的美。我看到了一种精神，一种光芒万丈的精神，这种精神穿过了天地之间的无数尘埃直达我的心底。于是，纪念碑活了，只要与她久久倾心交谈，真情沟通，就能读懂一种神奇的凝固，就能激起血性的升华。
    半个多世纪过去了，金沙江一如既往地奔流不息，而两岸已是沧桑巨变。石鼓渡口涛声依旧，但已难寻当年的古渡和木船。作为军人，我知道，我不可能有机会再去创造“过雪山草地，飞渡金沙江”的壮烈故事，但我们不能忘却那段惨烈的历史。走过石鼓，重温红军渡江的故事，我比以往又多了许多真切的情思。在这里，历史与现实已拉得很近，在那滔滔江水中，似乎还可以看到红军飞渡的神影。
〖-ZW/正文〗
