〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国山地车手首获世界杯赛金牌
    21岁的中国姑娘任成远22日在比利时乌法利兹举行的2007年世界杯山地自行车赛第一站比赛中，以2小时0分23秒06的成绩勇夺金牌，这也是中国山地车运动开展十几年来获得的首枚成年组赛事的世界杯金牌。
    本次比赛也是2008年奥运会的资格积分赛，国际自盟2007年排名前20名的运动员及去年世锦赛前10名运动员悉数到场。
    射击世界杯韩国站中国选手只获一金
    飞碟射击世界杯韩国站比赛23日在韩国昌原结束。中国队只有魏宁和张山在女子双向比赛中夺得1金1铜。另外，陈丽获得女子多向第四名，王楠名列男子双多向第五。男子多向和双多向冲击奥运会入场券仍未成功。
    其余4枚金牌被美国、俄罗斯、日本和斯洛伐克选手分享。
    联合会杯网球赛意法俄美进入四强
    在21日至22日进行的联合会杯网球赛世界组四分之一决赛中，卫冕冠军意大利队、法国队、俄罗斯队、美国队战胜各自对手后，进入半决赛。意大利队以5∶0战胜了缺少主力队员李娜、郑洁的中国队，将在半决赛中与法国队交手。（均据新华社）
    4月22日，国际米兰队客场以2比1战胜锡耶纳队，提前五轮夺得意甲联赛冠军。图为国际米兰队球员马特拉齐庆祝进球。新华社发
〖-ZW/正文〗
