〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵/张永兴/杨德洪/熊伊眉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈萨克斯坦将继续发展与俄中军事合作
    据新华社阿拉木图4月23日电 （记者王作葵）哈萨克斯坦国防部长艾哈迈托夫23日表示，根据不久前发表的新国家军事学说，哈萨克斯坦将继续把俄罗斯和中国两国视作国际军事合作领域的战略伙伴。
    艾哈迈托夫在当日举行的新闻发布会上说，哈萨克斯坦将积极参与上海合作组织在政治、军事领域的合作，把深化与独联体集体安全条约组织成员国的关系作为哈对外军事合作的优先方向。
    新加坡展示新的网络化防空系统
    据新华社新加坡4月23日电 （记者张永兴）新加坡23日在廷加空军基地展示了该国空军新的网络化防空系统。
    新的网络化防空系统由新的探测装置、陆基防空武器及指挥与控制系统组成，包括AMB多波束雷达、改进型I-HAWK地对空导弹、机械化的IGLA防空武器系统及ERWD加强型遥控武器显示系统等。ERWD系统加强了空军的早期预警与指挥控制能力。
    拉脱维亚将从伊撤军
    据新华社里加4月23日电 （记者杨德洪）据拉脱维亚通讯社23日报道，拉国防部长阿季斯・斯拉克特里斯日前表示拉将于今年6月中旬从伊拉克撤军。
    斯拉克特里斯在上周末参加由拉脱维亚军人家属俱乐部组织的见面会上说，拉脱维亚军人已经完成了自己的使命，将在6月中旬撤离伊拉克。
    俄美防长磋商美在欧部署反导系统问题
    据新华社莫斯科4月23日电 （记者熊伊眉）俄罗斯国防部长谢尔久科夫与到访的美国国防部长罗伯特・盖茨23日举行会谈，重点讨论了两国争议最大的美国在欧洲部署导弹防御系统问题。
    谢尔久科夫在会谈结束后举行的记者招待会上说，双方在会谈中重点讨论了美国在欧洲部署导弹防御系统将出现的问题。俄方再次指出这一系统将“严重影响地区和全球安全”。双方还讨论了美国利用携带非核弹头的洲际弹道导弹问题。谢尔久科夫说，该计划不能不引起俄罗斯的担心，因为在作战时使用这种导弹可直接打到俄罗斯边界。
    盖茨建议俄罗斯在战略导弹防御系统方面与美国合作。他重申，美国在欧洲部署导弹防御系统并不针对俄罗斯或其他国家，而是针对来自中东和西南亚的“潜在入侵者”。
〖-ZW/正文〗
