〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从初中生到“兵律师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传玺/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从初中生到“兵律师”
    离开部队一个多月便被律师事务所聘为律师，去年底退伍的南京军区某旅四级士官肖国华，近日给部队领导报喜。他入伍时初中都没有毕业，服役期间不仅考取了法律大专文凭，还取得了法律职业资格证书，为官兵解决涉法问题30余件，成了官兵信赖的“兵律师”。
    肖国华参加浙江省法律自学考试的4年时间里，没有休过一次假，把业余时间都用在了学习上。拿到法律自考大专毕业证书后，他又参加了国家司法考试，结果考出了意想不到的好成绩，名列浙江省前十名，在部队引起了不小的震动。
    通过国家司法考试后，肖国华成了旅政治部的编外律师，几件官兵家庭涉法案件处理下来，他在部队的名气也渐渐大了起来，因涉法问题来找他的人越来越多。去年8月，一名战士的母亲遭邻居殴打，经鉴定为轻微伤，花去医疗费3000多元，因种种原因，案件迟迟得不到处理。肖国华奉命到这名战士家中了解实情后，多次与当地派出所交涉，终于使行凶者受到了行政处罚，并赔偿了受害人的医疗费。
    去年12月13日，对四营战士小何全家来说是甚感欣慰的日子，其哥哥3年前乘出租车遇车祸身亡一案，经过法院重审，终于尘埃落定，何家获得12万元的赔偿。能够赢得这场官司，是肖国华两下福建的结果。车祸发生后，何家就赔偿问题与出租车公司打官司一审获胜，但对方不服判决结果提起上诉，何家二审败诉。小何情急之下向部队求助，部队领导指派肖国华代理何家处理此案。肖国华通过查阅案卷发现：车祸发生在新的交通安全法实施之前，应该执行当时的交通法，而法院却以新的交通安全法为依据作出判决。当时的交通事故处理办法明确规定，车主有垫付责任。因此，肖国华向法院提起申诉：此案适用法律错误，请求再审。福州市中级人民法院经过再审，最终判决出租车公司承担垫付责任，为小何家讨回了公道。
    肖国华任部队律师期间，先后为官兵举办了100多场法律讲座，起草各种法律文书200余份，并受部队指派，帮助官兵处理涉法问题30余起，为官兵挽回经济损失300多万元。
    刘传玺 特约通讯员 邵敏
〖-ZW/正文〗
