〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长的“法律情书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长的“法律情书”
    俺们班有个老传统，只要是女朋友来信，都要挑一段能够公开的内容给大家念一念。听起来不合情理，但大多数人都愿意拿出来炫耀一下，让大家分享他的快乐。
    这天，班长来了一封信，看着信封上娟秀的字迹，俺们坐不住了：“班长，你什么时候开始恋爱了？也没见你给俺们报告报告。”大伙你一言我一语，弄得班长很是不好意思。
    班长拆开信快速看了一遍，把后面几页信纸递了过来：“哈哈，拿去念吧！”大家迅速围到一块儿，我朝信纸上一瞧，不禁大叫起来：“班长，这哪是情书啊，这不是一道道的考试题吗？是不是你的她把信给装错了？”
    “你懂啥，这是我的‘法律情书’，没见识过吧！”
    “啊，‘法律情书’？”大伙一个个被班长弄得一头雾水。
    原来，班长上次回家探亲时，与某大学法律系的高中同学小丽交上了朋友。春节前，班长家里与邻居发生了债务纠纷，班长为此动了歪脑筋，在与小丽的通话中，扬言要回家“摆平”此事。小丽担心班长一时冲动做出违法的事来，便给他寄来了《法律常识》、《军营说法》等5本法律书籍，还给班长下达了学习计划，约定班长在3个月内完成学习任务。
    这不，3个月过去了，姑娘为检验班长的学习进展情况，出了30道法律题寄过来。班长拿着法律题，故作痛苦状，其实俺们都看得出来，他心里美着呢！
    打这以后，班长的“法律情书”在俺们连就传开了。大家都说，得抓紧学习呀，要不然以后找女朋友都困难啦。
    新疆军区某高炮团战士 杨章
〖-ZW/正文〗
