〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯前总统叶利钦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍里斯・尼古拉耶维奇・叶利钦1931年2月1日出生于俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州达里茨基区布特卡村的一个农民家庭，俄罗斯族。在家乡读完中学后，他于1951年考入乌拉尔工学院建筑系，1955年毕业。
    大学毕业后，他在斯维尔德洛夫斯克市工作了30年，先后担任总工程师、建设局局长、斯维尔德洛夫斯克州委第一书记等职。1984年，他当选为苏联最高苏维埃主席团委员。
    1985年，叶利钦被调往莫斯科出任苏共中央书记兼苏共中央建筑部长、莫斯科市委第一书记等职。1986年，他当选为苏共中央政治局候补委员，并再次当选最高苏维埃主席团委员。1987年，他被解除苏共莫斯科市市委第一书记职务。1987年至1989年，他任苏联国家建设委员会第一副主席。1988年2月和5月，他被解除苏共中央政治局候补委员和最高苏维埃主席团委员职务。1989年，他当选为苏联人民代表。在1990年7月举行的苏共28大上，以叶利钦为代表的“民主纲领派”提出的旨在改造当时苏联社会的一系列主张未被大会接受，他在大会结束时宣布退出苏联共产党。
    1991年6月，叶利钦当选为俄罗斯联邦第一任总统。1991年12月，他同原苏联其他10个加盟共和国领导人一起发表联合宣言，宣布建立独立国家联合体。1996年，叶利钦再次当选为总统。1999年12月31日，叶利钦发表电视讲话，宣布辞去总统职务，并任命总理普京为代总统。
    叶利钦担任总统期间曾于1992年、1996年、1997年和1999年先后四次访问中国。
    辞职后，叶利钦撰写了《总统马拉松》一书，讲述了他同一些著名政治家之间的交往。
    叶利钦善饮酒、抽烟。他喜欢打排球、网球、钓鱼等活动，并喜爱听音乐。
    叶利钦1952年与妻子奈娜・叶利钦娜结婚，他们有两个女儿。
    （新华社北京4月23日电）
〖-ZW/正文〗
