〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借梯上楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警上海总队十支队借助驻地资源提高战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈劲松/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队十支队先后完成APEC会议、上海合作组织峰会等大型国际会议的安全保卫任务，是上海总队惟一的执勤一类支队。今年以来，支队协助公安部门开展治安整治行动，先后捣毁犯罪团伙3个，抓获犯罪分子70余名。
    谈到支队战斗力的不断提高，支队长陶敏说，这是我们积极借助驻地资源的结果。
    启动“借脑工程”
    4月2日，浦东国际机场3名网络工程师来到担负机场守护任务的八中队，对中队网络监控系统进行了调试和升级，使数字监控系统夜间监控的清晰度提高了40%。中队长汪军说，此举有效解决了哨兵夜间观察死角的问题，提高了目标安全系数。
    部队信息化人才一直匮乏，支队党委采取“借梯上楼”的办法，启动了“借脑工程”：先后与上海大学等5所地方院校签订人才培养协议，与9家企事业单位签订警民双向共育人才协议，建立了3个教学联系点，选送86人次到地方院校深造。在“借脑工程”中，支队党委提出“借一次技术培育一批人才，锻炼一次队伍”，有效弥补了计算机、网络技术、信息化专业人才的短缺问题。
    走进驻守在浦东的十支队，笔者看到，他们充分利用驻地人才、技术、管理方面的资源优势，优化了执勤指挥控制系统、加密电子邮件系统、兵器室门禁系统，初步实现了数字化网络覆盖全部执勤目标。中队指导员余正伟介绍，支队还定期邀请浦东国际机场、上海大学、上海彬达学院的专家学者参与难题会诊，进一步完善了军事、政治、后勤3个信息中心，建立了执勤处突、文件法规数据库。
    确保“后顾无忧”
    截至4月中旬，支队去年随军随调的8名干部家属工作安置均得到较好落实。支队政委张永熙说，支队已经连续6年实现干部随军家属就业率100%，工作满意率100%。
    支队后勤处副处长周亮华爱人程素文是一名中学老师，两年前随军到上海。开始，程素文认为凭自己的学历和教学经验，一定能找到一份满意的工作，可当她一天跑了十几家单位都吃了“闭门羹”后，才知道在上海找一份满意的工作是多么难。
    是没有岗位吗？处在高速发展期的浦东正是求贤若渴、求才若渴的时候，每天都有新的就业机会。“关键是要看能不能适应这样的工作要求？”支队领导对随军家属就业难的现状进行分析后提出，只有把提高随军家属的就业能力作为突破口，才能走出这一困境，真正让干部们“后顾无忧”。
    支队领导与浦东新区劳动、人事、民政等部门联系，把支队随军家属的就业培训纳入地方计划。支队还与区人才交流中心、人武部建立了定期走访和联席会议制度，与双拥办开办“警嫂就业培训班”，与多家企业共同举办“干部家属就业洽谈会”。推荐未就业的随军家属到大型企业见习，邀请驻地专家为随军家属开设文化补习班，讲授办公自动化、会计和计算机等知识，这些举措取得了明显效果。今年3月8日，在浦东新区人才招聘会上，程素文凭自己的才学被浦东新区新路中学高薪聘用。
    破解“职业难题”
    训练伤曾一度制约着这个支队整体训练成绩的提高。支队为此制定了“十不训”、“八不准”等措施，可训练伤仍时有发生。陶敏上任后，多次走访上海体育大学和驻地医院，邀请专家讲授相关知识，使这个难题终于得到解决。
    支队与上海体育大学结成共建对子以后，体育大学坚持每月派人给官兵授课，讲解运动防护原理和方法，并走进训练场指导干部骨干利用“趣味游戏训练”、“音频共振训练”、“舞蹈放松训练”等科学方法组织训练，摸索出“无伤训练十要点”。
    上海市东方医院的心理医生还协助支队卫生队建好官兵心理档案，开展心理训练，为各基层单位培训心理咨询人才，克服官兵心理障碍。上个月支队展开擒敌训练，原计划2周完成的训练课目，官兵仅用10天时间就全部通过了考核验收。一些战士说：“以前是怕训练，现在不仅不怕训练，一走进训练场还浑身来劲儿！”
    陈劲松 本报特约通讯员 徐连宗
〖-ZW/正文〗
