〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏兵站部否决脱离实际的比武方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织官兵在千里川藏线结合任务开展岗位竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该兵站部所属部队高度分散，常年执行进藏运输保障任务。前不久，在接到上级关于开展“爱军精武活动”的通知后，机关有关部门很快制定出一个比武竞赛方案，对参训课目和人员进行严格限定，就连高原兵站的油料员、炊事员、卫生员都要求赶赴内地参加比武。
    方案提交办公会后，兵站部领导陷入“两难”境地：按照这个方案组织各类人员参加比武，本意虽然是推动部队训练，但部队担负的进藏运输保障任务繁重，抽调那么多人员专程比武，兵站就会没人做饭、油库就会没人加油、医疗所就会没人看病，进藏运输任务将无法进行。不仅如此，高原兵站远离内地，参训人员坐汽车、乘飞机辗转千里，不说安全管理难度大，仅差旅费就要开支十几万元。很快，这份脱离实际的比武方案遭否决。
    随后，兵站部领导在认真查找机关作风建设存在的问题后发现：有的机关干部基层工作经验欠缺，起草文件通知脱离实际；有的局限于坐在办公室想点子，深入基层了解情况少……一个个作风不实的问题警醒了兵站部党委“一班人”，他们立即重新修订比武竞赛方案，针对各单位担负的保障任务科学确定比武内容，在不影响中心工作的情况下，把集中练兵比武与岗位竞赛结合起来，达到“部队搞比武，工作照样干”的效果。
    连日来，笔者辗转千里川藏线看到：汽车部队组织的反小股敌特袭扰、野战车场开设等课目在执勤途中闪亮登场；高原兵站组织的“看谁饭菜质量高、看谁服务态度好”等岗位竞赛活动进行得如火如荼……
    仇成梁
    担负全军军交运输训练改革试点任务的济南军区某训练大队创新司机训练模式，使训练内容更加贴近实战。图为该大队开展应急驾驶、载重驾驶等课目训练。
    仇成梁 摄
〖-ZW/正文〗
