〖ZQ/总期〗18001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：推进思想政治工作改革创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借风扬帆破浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某集团军开展网上政治工作的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/汤亚/胡佳阳/张兴福/刘风林/陈雪斌/蔡云骜/林德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：推进思想政治工作改革创新
    借风扬帆破浪行
    ――南京军区某集团军开展网上政治工作的一组新闻
    某炮兵团“首长直通车”架起“连心桥”
    本报讯 官兵敢于直言道疑惑，领导坦率真情解难题。某炮兵团开通“首长直通车”专栏一年来，先后解决了就医、管理、机关作风等13个方面107个问题，“直通车”成了一座联系团领导与基层官兵的“连心桥”。
    政工网进连入排后，官兵上网“冲浪”热情不断升温。该团利用政工网络平等、开放、互动的特点，借鉴网络聊天室开设了“团长直通车”、“政委直通车”专栏信箱，全团官兵随时可以上网留言。
    打开“首长直通车”信箱，记者看到，大到部队战备训练、管理教育，小到何时换装、迷彩服裤脚怎么扎等细枝末节问题，条条留言有回复，个个疑问有解答。新排长韩昌盛反映家中变故急需用钱、但供给关系未到工资未发的困难，团里及时预支他部分工资，并安排他休假回家处理。2名战士反映到卫生队看病是“看脸色”，后勤处及时组织卫生队进行作风纪律整顿和医风医德教育，使卫生队的服务质量很快得以改观。
    目前，“首长直通车”信箱不仅是领导与官兵、机关与基层交流看法、意见的有效平台，而且成为基层了解团党委领导意图、掌握工作重点的风向标。官兵休假或学习归来，都要打开“首长直通车”浏览一遍，随时掌握团队情况和首长关注焦点，以尽早进入工作状态。
    某旅网上法律咨询服务维护官兵合法权益
    本报讯 “丁律师，我家的宅基地纠纷一事已得到妥善解决，感谢您的帮助和组织的关心。”4月19日，南京军区某旅政治部丁志勇律师刚登录自己的网络信箱，就看到了一封由战士发来的帖子。该旅开展的网上法律咨询服务活动，有效地维护了官兵的合法权益。
    这个旅根据官兵学习法律知识欲望强烈和近年来官兵涉法问题逐渐增多的实际，建立了“法律服务”网页，设置了“法律知识”、“法律在线”、“律师信箱”等专栏，安排3名法律专业毕业的干部轮流值班，为官兵提供咨询服务。
    记者看到，“法律知识”专栏收集了《军人常见法律问题实例选编》、《战士生活中的法律问题》、《如何打官司》等100多部常用法律法规的法律大全数据库、1000多个常见涉法问题解答和200多例典型案例剖析，每天都有很多官兵点击阅读和下载。在“法律在线”专栏中，律师与基层官兵直接交谈，既解答法律疑问，又提出解决问题的法律途径；既提供法律帮助，又做好思想疏导工作，教育官兵自觉用条令条例规范言行。官兵还可以参加网上法律答疑、涉法问题大家谈、知识竞赛等活动，不断增长法律知识。
    对于官兵反映的一些涉法问题，网络值班干部及时与地方军人维权机构联系，或通过政治机关去函去人帮助协商解决。一级士官周海涛的父亲驾驶摩托车时被一辆农用车撞成重伤，肇事司机拒付医疗费用。周海涛通过法律在线，向丁律师咨询相关处理事宜。丁律师耐心解答之后，又把相关情况向保卫科和旅领导作了报告。旅里马上向当地人武部发函请求协助解决，并派专人前往处理相关事宜，使周海涛的父亲如数拿到了赔偿费用。
    据悉，网上法律咨询论坛开设半年多来，点击率已达到5600余人次，先后帮助18名官兵解决了涉法问题，为促进部队安全稳定、提高部队战斗力发挥了积极作用。
    某旅网络文化“大餐”走俏军营
    本报讯 未进班排宿舍，先闻笑语欢声。4月14日，正好是周末。记者在南京军区某旅看到，连队排房宿舍人头攒动，官兵们围坐在电脑旁，尽情地享受着网上“冲浪”带来的乐趣。
    这个旅把政工网拓展成一个重要的思想文化阵地，连队有网页，班排有终端，网速实现了千兆到连，百兆到终端。正在和几个战士观看电影的班长王亮对记者说：“网上不仅能看电影，还可以听歌、下棋、看书，是我们休闲的好去处。”
    记者点击进入“影视在线”网页，一幅幅精美的电影海报滚动出现在显示屏上。从战争片到情感片，从纪录片到科幻片，从电视剧到曲艺小品，“影视在线”网罗了9个大类1700余部电影、电视剧和600余部曲艺小品。点击图书城“电子图书”网页，一旁的官兵介绍道：“这里有军事、历史、人文、哲学等12类书籍，并由机关定期更新，只要鼠标轻轻一点，10万余册图书任我们挑选。”
    告别连队官兵，记者来到旅网络中心，只见里面座无虚席，热闹非凡。有津津有味观看电影的，有兴高采烈登录论坛的，有专心致志查找资料的，每个官兵的脸上都洋溢着快乐的笑容。旅政委李作萌介绍说，他们在网站上开设了“博客论坛”、“电子图书”、“军事游戏”、“指导员之家”、“军营文化”、“一线采风”等20几个特色网页和专栏，并经常开展网上视评、影评、音乐鉴赏、有奖征文、知识竞赛等活动，有效地提高了官兵的文化品位和知识修养，给军营思想政治工作注入了新的活力。
    某通信团网上纪检别有威严
    本报讯 在敏感问题上，别看大伙嘴上不讲，其实眼睛都在瞧着。某通信团顺应兵心，在局域网上开设了纪检廉政专栏。
    宣国民团长讲了这样一件事：春节前夕，纪检廉政网上的“领导信箱”收到一封检举信，反映转业、交流干部名单确定后，有人开始“想点子”，希望在档案袋内放一两张奖励卡片，以增加参与竞争的砝码。团党委态度鲜明，安排纪委书记徐继友副政委坐镇纪检廉政网，引导官兵树立正确的进步观，不搞投机取巧，坚持素质立身，使11名转业交流干部深受教育。
    去年下半年，团党委对16名拟提升干部进行综合考核后，又在网上纪检廉政栏进行公示。结果，3名满任期的干部因自身存在问题被暂缓提升。团里还成立了由财务、军务、组织等业务股组成的纪检督导组，运用纪检廉政网加强对重大工程建设、物资采购等事务的监督，既扩大了官兵的知情权、参与权、监督权，又防止了违纪案件的发生。
    某炮兵旅网上心理咨询论坛开启心灵之锁
    本报讯 “我是一名新战士，由于身体素质差，训练跟不上，常被战友们当作笑料……”聊天室中有个网名为“一兵”的战士正在诉说自己的烦恼，许多热心官兵纷纷跟帖，有的教他自我调节，有的鼓励他树立信心，担任“版主”的心理医生何桂生也对他进行积极引导。这是4月15日记者在南京军区某炮兵旅网上心理咨询论坛上看到的情景。
    去年7月，该旅在一次调查中了解到，有些官兵尤其是独生子女官兵性格比较内向，心里想什么不愿意告诉战友，有的因此产生了心理障碍，又不敢和心理医生直接对话，怕暴露隐私。部分入伍前经常在网上“冲浪”的官兵反映，与电话相比，他们更喜欢通过网络表达自己心声，习惯以匿名的方式与他人交流。旅党委因势利导，挑选骨干、收集资料、设计网页，一个月后“心理咨询论坛”正式“落户”旅政工网。
    在心理咨询论坛上，官兵个个敞开心扉说真话、抒真情，专家、领导、骨干们则用网名在另一端化解心结、释疑解难。四连战士张建新因在军校学员苗子军事考核中发挥失常被淘汰，对自己失去信心，工作没有干劲。自从和政治部杨仕协主任“网谈”后，懂得了挫折也是人生财富，经历风雨方能见“彩虹”的道理，重新扬起了生活的风帆，恢复了往日的风采。
    为了方便官兵学习和自我解压，旅党委还在网上开辟了自助式的“心灵驿站”，收集了《军人常见的心理问题》、《如何缓解压力》、《心理问题的危害与剖析》等50多部心理知识教育读本、150多个常见心理问题解答和100多个典型事例剖析，供官兵点击浏览。旅里还经常围绕年轻官兵不同时期的心理变化开展心理讲座，以“心理问题从何而来”和“怎样对待心理问题”为题开展网上讨论，有针对性地对有心理问题的官兵进行疏导，有效地激发了他们的学习、训练和工作热情。
    （本组稿件由通讯员陈云、汤亚、胡佳阳、张兴福、刘风林、陈雪斌、本报记者蔡云骜采写）
    专题点评 积极用好政工网络这个平台
    政工网是我军政治工作创新发展的重要成果，它为部队开展政治工作提供了一个崭新的平台。南京军区某集团军开展网上政治工作的这组新闻表明，网上政工魅力无穷，网上政工前程似锦。
    随着信息化建设步伐的不断加快，我们很多部队的局域网已进入班排，为开展网上政治工作提供了十分有利的条件。各级政治干部应逐步实现两个转变，即从传统的指导思想理念转变到积极依靠科技进步提高质量效益上来，从传统的方法手段转变到运用信息技术开展工作上来，不断提高自身和部队官兵上网、用网的能力素质，不断拓展网上政治工作的形式、内容和方法，从而为广大官兵积极投身军事斗争准备，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命，提供强大的精神动力和智力支持。（林德明）
〖-ZW/正文〗
