〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公平处事人皆敬之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代大理寺少卿戴胄，办事向来公平。一次，唐太宗李世民的大舅子、长孙皇后之兄长孙无忌带刀入宫，宫门口站岗的监门校尉并未发现。按照《唐律》，长孙无忌和监门校尉都犯了法。可是，当朝宰相封德彝却说：“无忌是一时疏忽，不能算犯法。校尉太过大意，应该杀头。”唐太宗闻言，居然同意照办。这时，戴胄挺身而出，明确表示这样量刑不公。他说：“无忌带刀入宫，校尉没有发觉，两方面都是由于一时疏忽，如果量刑，应一视同仁，怎么能重此轻彼呢？”戴胄说得理直气壮，有根有据，唐太宗只好答应重新商议。
    当再次商议时，封德彝仍力主原判，戴胄便据理辩驳，寸步不让，坚决要求据法重新判决。唐太宗觉得戴胄说得有理，终于接受他的意见，将长孙无忌和校尉都予免罪。长孙无忌乃“国舅”，功绩卓著，开国元勋；封德彝是当朝宰相，大权在握，更有皇帝偏袒。而监门校尉，不过是个皇宫门口站岗放哨的小吏而已，就连戴胄自己也不过相当于今天的最高法院副院长罢了。可是戴胄不畏权贵，秉公直言，坚持公平断案，实属不易。正因为他态度公平合理，唐太宗最终才采纳了他的意见。
    怀抱公平之心，不仅是处世的必需，做人做事的准则，还是一个人德高品正的表现。尤其是身为执法人员或领导人，办事若能大公无私，就会获得群众与部属的敬重和信任。倘若办事不公平，偏袒喜欢的人，或者趋炎附势，便会败坏风气，破坏正常秩序。因此，公平是待人处世的一个重要课题，切不可等闲视之。（李庚辰）
    方汉
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
