〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央 全国人大常委会 国务院 全国政协 中央军委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺广西壮族自治区成立50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共广西壮族自治区委员会、广西壮族自治区人大常委会、广西壮族自治区人民政府、广西壮族自治区政协、广西军区：
    值此广西壮族自治区成立50周年之际，中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向全区各族工人、农民、知识分子、干部和各界爱国人士，向人民解放军驻广西部队指战员、武警广西部队官兵和公安民警，向所有关心和支持广西壮族自治区改革开放和社会主义现代化建设的同志们和朋友们，致以热烈的祝贺和亲切的慰问！
    50年前广西壮族自治区的成立，是广西各族干部群众政治生活中的一件大事，是我国民族关系发展史上的又一座里程碑，掀开了广西发展的历史新篇章。50年来特别是改革开放以来，在中央正确领导和全国各族人民大力支持下，广西广大干部群众同心同德、艰苦奋斗，使广西的面貌发生了历史性变化。全区经济实力显著增强，人民生活大幅改善；民族区域自治制度不断完善，各族群众合法权益得到充分尊重和切实保障；各族群众的思想道德素质、科学文化素质和健康素质普遍提高，各项社会事业持续发展；民族团结进步事业不断推进，各族群众和睦相处、和衷共济、和谐发展，汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想更加深入人心。今天的广西，政通人和、百业兴旺，改革开放不断深化，各族干部群众正满怀豪情地为实现全面建设小康社会的宏伟目标而团结奋斗。
    广西壮族自治区成立50年来取得的辉煌成就，是全区各族干部群众团结奋斗的共同结果，是党的民族政策的巨大成功，是中国特色社会主义的伟大胜利。历史和现实都充分证明：只有坚持中国共产党的领导，坚持走中国特色社会主义道路，坚持民族区域自治制度，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，才能实现广西经济发展和社会全面进步。
    我国改革发展已站在一个新的历史起点上。把握机遇，乘势而上，加快广西经济社会发展，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，是广西各族群众的根本利益所在，也是中央和全国各族人民的共同愿望。党和国家将一如既往地大力支持广西各项建设事业，为广西实现又好又快发展创造更加有利的条件。希望广西各族干部群众紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以庆祝广西壮族自治区成立50周年为契机，努力在继续解放思想上迈出新步伐，在坚持改革开放上实现新突破，在推动科学发展上取得新进展，在促进社会和谐上见到新成效，在巩固民族团结和军政军民团结上创造新业绩，为建设更加繁荣富裕、更加团结和谐的新广西，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
    祝广西壮族自治区繁荣昌盛！
    祝广西各族人民幸福安康！
    中共中央
    全国人大常委会
    国务院
    全国政协
    中央军委
    2008年12月11日
    （新华社南宁12月11日电）
〖-ZW/正文〗
