〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团从制度上解决“评比盲区”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终总结过后不再“歇脚松劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月11日电王国庆、特约通讯员鲁平报道：12月初，在南京军区某装甲团年终评比中，今年整体建设形势良好的二连却“意外落马”，原因是该连去年评上先进后到今年初出现“歇脚松劲”现象，连队建设明显滑坡。团党委以此为例，出台了“将年终评比后的工作纳入下年度评比范围”的规定，从制度上解决“评比盲区”问题。
    团政委陈正峰告诉笔者，去年，二连全面建设走在全团前列，年底被评为先进连队。评比结束后，部分官兵感到，一年的“果实”该摘的已摘了，年末这段时间即使干出成绩，也不计入下一年度，不如等到来年再努力。结果，去年评比结束到今年初这段时间，连队工作标准降低，整体建设出现滑坡，还发生了几起违纪现象。今年开训后，他们积极调整思路，才使各项工作有了新的起色。
    今年年终评比时，二连与另外4个连队一起作为先进候选对象提交党委会研究。团党委分析认为，二连存在功利思想，与《纲要》相悖。经研究，他们取消了二连先进连队评选资格。为解决“评比盲区”问题，团里研究出台规定，年终评比结束至下年初这段时间，各单位建设和个人表现情况将被记录在案，纳入下年度“双争”评比范围。在此基础上，团党委还引导官兵，年度总结评比后，更要认真针对不足，抓住年底这段时间进行冲刺，为年度工作画上圆满句号。被取消评选先进资格的二连党支部“一班人”也表示，要吸取教训，消除弱项，为明年建设打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
