〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫失掉成熟的机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰成/李扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一则寓言：一个农民耕完地来到地头大树下搁盆休息时，盆里的一粒麦种思想开起了小差：就这样被抛到露天地里，以后从抽芽到结穗肯定要受风吹日晒之苦，还不如找个凉爽的地方生长呢！想着，这粒麦种就从盆里跳了出来，落在树阴里的泥土中。到了七月，金黄的麦浪翻滚着成熟的喜悦，大树下这株麦子却还绿着，前来收割的农民对它视而不见。它问农民：“为什么冷落我？”农民回答：这怪你太聪明了！当你逃避日光照晒风吹雨淋的时候，也同时失去了成熟的机会！
    这则寓言颇值得玩味，它说明人只有经过风吹雨打、千锤百炼，才能成熟。然而现实中很多人像这粒麦种一样，逃避磨砺，追求安逸。比如有的人拈轻怕重，专挑轻松省事的工作做；有的人畏惧困难棘手之事，还未尝试，已然放弃。这样长期下去，势必使人失去成长锻炼的机会，能力素质得不到提升，成功的脚步因此而迟滞。
    人们接受磨砺和锤炼，常常与痛苦做伴，然而，从某种意义上说这并不是坏事。只有经历过磨砺和锤炼，才能比顺利者更能经得起突如其来的挫折。如果很多时候顺顺当当，没有失意的岁月，没有沮丧的经历，往往就会对世事之艰难理解浮浅，遇到“大风大浪”就容易心灰意冷。老子说：“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。”挫折和磨难是成熟的条件。正因为失败，人们才要努力考虑如何摆脱失败，总结教训，重整旗鼓，在失败中奋起；正因为挫折，才使人们不断准备新的奋斗，在挫折中前进，成为强者。惧怕挫折，逃避锤炼，就是在拒绝成长，拒绝成熟。
    成长之路注定充满艰难困苦，一个人只有克服了这些困难，才能成熟，才能成功。有人说：困难和障碍是为了阻止那些不想成功的人。是的，想成功，就不要逃避成长路上的困难，因为在逃避的那一刻，也许你就偏离了轨道，失去了成熟的机会，失去了成功的可能。（张兰成 李扬）
〖-ZW/正文〗
