〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴黎巴嫩维和部队荣获和平勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11时整，授勋仪式在庄严的军乐声中拉开帷幕。联黎部队司令克罗迪奥将军在中国维和部队指挥长李元祥的陪同下检阅了维和官兵。列成6个方队的维和官兵，个个英姿勃发，脸上写满了自豪与光荣。
    克罗迪奥将军在检阅后发表讲话说，中国维和部队在促进南黎巴嫩地区的和平与稳定过程中扮演了重要角色。中国维和官兵在各个领域的工作里都展现了真正的职业精神和热情，为联黎部队树立了专业、勤奋和奉献的典范。
    随后，克罗迪奥将军走到李元祥面前，将一枚三级维和勋章挂在他胸前，紧握着他的手说道：“您是在黎执行任务时间最长的分队指挥官，这是非常令人钦佩的举动。您是一位真正的维和勇士，一位非常优秀的指挥官！”
    今天的授勋仪式上，62名连续两批在黎执行维和任务的官兵被授予三级维和勋章，5名驻黎维和参谋军官被授予二级维和勋章，其余273名官兵被授予一级维和勋章。
    我第四批赴黎巴嫩维和部队自今年6月抵达任务区以来，出色地完成了蓝线扫雷、栽桩、工程建筑与维护、医疗以及人道主义援助等任务，赢得了联合国及当地民众的肯定与赞扬。
    刘新
    克罗迪奥将军在为中国赴黎维和官兵佩带勋章。
    刘新 摄
〖-ZW/正文〗
