〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习成为生活的常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡运华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远大的理想是勤奋学习的不竭动力。一个人在学习的征途上，没有志向就没有目标，没有目标就没有动力。孙中山先生提倡“努力向学，蔚为国用”，周恩来同志立志“为中华之崛起而读书”。老一辈革命家正是由于树立了远大的理想，才学有所成并成就一番伟业的。当前，有的同志疏于学习，关键是缺乏学习成才的远大理想。远大理想根植于对形势任务的准确把握。当今时代是新知识、新事物不断涌现的时代，每个人都面临着知识更新的挑战，不学习就会被时代所淘汰，被社会所抛弃。远大理想应该建立在崇高的事业追求之上，只有矢志建功军营、把毕生精力奉献给军队和国防现代化建设的人，才会自觉地发愤学习。远大理想应该与自身实际结合起来，把理想建立在实践的基础之上，结合军队建设和个人工作实际科学确定学习的目标，并朝着自己的目标而不懈努力。
    学习是成才立业的基石。人与人之间的差异关键在于后天的学习上。光有远大的理想，没有坚持学习的毅力和天天学习的好习惯，只“羡鱼”而不“结网”，远大的理想也只能成为虚妄的空想。宋朝诗人黄山谷说：“三日不读书，便觉语言无味，面目可憎。”人必须天天吃饭，才能保持旺盛的精力。同样，人只有始终坚持学习，不断补充精神食粮，才能在工作上得心应手。要真正把学习看成是生活必不可少的重要部分，像天天吃饭那样，天天自觉学习。“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时”。要有惜时如金的观念，学习宋代苏轼“马上、枕上、厕上”的“三上”学习精神，找时间、挤时间学习。要有坚韧不拔的意志，做到几年如一日，十几年如一日，甚至几十年如一日，使学习始终成为生活的常态。
    学习要与时俱进、常学常新。“问渠哪得清如许，为有源头活水来”。人生的源头活水，就是知识的不断积累，素质的不断强化，能力的不断提高。而知识、能力、素质只有从学习中来。“流水不腐、户枢不蠹”，当今国际形势风云变幻，科技进步日新月异，知识更新不断加快，学习必须与时俱进，不断吸收新的知识，补充新的营养，更新思想观念，常学常新，才能在学习中成长，在学习中超越。科学发展观具有与时俱进的理论品质，当前，我们就是要在深入学习实践科学发展观活动中，实现思想观念的与时俱进，破解发展难题，推动实践不断实现新的跨越。（蔡运华）
〖-ZW/正文〗
