〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化描绘军营新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某潜艇基地见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜庆华/张庆洲/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影――为心理训练服务
    对于潜艇部队来说，如何锤炼艇员过硬的心理素质是生成战斗力的关键要素之一。这个基地对官兵的心理素质训练一直很重视，然而在军事演练中还是出现了有的专业尖子由于心理原因掉“链子”的现象。
    要突破心理训练的瓶颈，就必须对训练方法手段进行改革创新。那么文化工作能为提高心理素质训练水平做些什么呢？一次在组织新战士实施战场环境心理训练时，心理专家建议组织大家看电影。于是，政治部宣传处成为心理训练活动的组织者之一。
    训练口令下达后，新兵们来到了一间黑幽幽的屋子里。突然，一艘红方潜艇出现室内显示屏上。紧接着，蓝方的反潜舰艇发现了它，并投下了深水炸弹。为了避开攻击，潜艇冒险开始了极限深潜。在水的压力下，艇壳发出“嘎吱”、“嘎吱”的变形声，高保真的音响和逼真的光声电所营造出的战争氛围，愈发让人觉得恐怖，不少新兵的额头上和手心里冒出了汗，心理承受力达到了极限。
    然而，当这番“折腾”过后，日光灯开启，大家才慢慢缓过神来：“哦，原来是看电影？！”
    实践证明，新兵们通过这种方式的特殊训练，信心指数大幅提高，心理承受能力普遍增强。
    现在看电影已成为这个基地官兵心理素质训练的手段之一。当然，他们还通过其它科学的训练方法提高官兵临危不惧、处险不惊、纷繁不乱的战场胆量和智慧。基地投资数百万元，引进了国内先进的心理测试评估系统，建成“战场环境心理训练室”和“战场行为模拟训练场”，构建起海军第一个功能齐全的心理行为训练中心。
    在这个中心，通过设置“信任背摔”、“战胜恐惧”、“挑战极限”、“飞跃自我”、“合力冲击”、“湿爬发射管”、“闸套逃生”等14个既是训练内容又是文化活动的项目，进行心理品质训练，通过战场环境模拟、凶险战争场面刺激，给心理训练带来新的突破，使艇员对未来战争的残酷性有了深刻的心理体验。
    饮食文化――官兵吃出新感觉
    前不久，笔者走进即将出海远航的某艇员队食堂。墙上的食谱显示，荤菜以牛肉、鱼虾为主，还有海参，素菜中豆类制品较多，汤也以豆浆类为主打。而再到刚出海回来的另一艇员队食堂，看到食谱显示的伙食就“差”多了，荤菜很少，尽是些素菜。饮食供应站高级营养师昃锋介绍说，即将出海的官兵需要在陆上较好地储备能量，以满足海上高消耗的特点。而出海归来的官兵由于在海上时间较长，生物钟产生变化，肠胃蠕动受到影响，此时若以大鱼大肉进行“大补”，不仅起不到快速恢复体能的效果，反而会导致消化不良。此时应多食芹菜等粗长纤维的蔬菜，配以清淡的主食，才能更好地为人体吸收，并排出在深海中体内积累的毒素。
    基地后勤部长朱海东告诉笔者，“构建以科学、健康、文明、安全、舒适为主要内涵的现代军营饮食文化，才能吃出新健康”。
    他们每月出版一期《饮食与健康》，介绍科学的饮食方法和各种食品的营养成份，使艇员不断增强对合理膳食的认识；每季度邀请地方营养专家讲解科学饮食的重要性和必要性，用投影滚动播放就餐食谱、营养分析和温馨提示。随着知识的普及和教育的不断深入，官兵们心中的科学膳食理念越来越清晰，对基地实施的新供需体系也越来越理解，饮食理念逐渐由过去的“吃饱吃好”向“吃出科学健康、吃出营养品味”转变。
    文明的就餐行为是构建饮食文化的内在要求。他们通过基地综合信息网、黑板报、座谈会等多种载体，倡导文明就餐、微笑服务；协助各艇员队制定《文明就餐标兵评比实施细则》，每月开展“文明就餐标兵”和“最佳服务之星”“双向互评”活动，从一言一行、着装仪表、卫生习惯等方面进行文化规范。
    良好的就餐环境是构建饮食文化的要素之一。他们从人文关怀的角度，对就餐环境全方位改造。在餐厅安装大屏幕电视、环绕立体声音响，摆放各类鲜花，悬挂令人赏心悦目的美术作品，使艇员在就餐的同时，愉悦了身心，陶冶了情操。每周组织全体炊事人员进行一次烹饪操作训练，每月组织开展一次“最佳厨师”和“服务之星”评选活动，还经常评选“节约之星”，对入选者又拍照又录像，还在网上滚动播放有关新闻，吸引大家的眼球。文化活动与吃喝拉撒睡紧密结合，发挥的作用可真不小。
    休闲文化――陶冶情操健身心
    一天晚上，笔者路过这个基地的一家水兵俱乐部，被里面传出的悠扬乐曲吸引住了。
    走了进去，但见三三两两的水兵有的一边嗑着瓜子看电视，有的喝着饮料闲聊，有的在静静地沉思，很是温馨浪漫。
    一位三级士官说：“我们水兵的业余文化生活一点也不比地方的差，这是以前想都不敢想的事。”
    以文化育人，以文化管人，现在已是这个基地特色思想文化建设的亮点之一。基地袁誉柏司令员对笔者说：“捆绑式的管理，能捆住人却捆不住心。而文化管人，却适应了社会的发展趋势，适应了官兵的心理需求。”
    若不是亲眼目睹，真难以相信文化能发挥出如此大的吸引力和约束力。基地副政委王殿斌介绍说，以前基层领导时常为控制外出人员比例犯愁，如今，95％的官兵业余时间都是在部队度过的。尤其是近三年来，基地范围内未发生一起私自外出上网、酗酒和涉足不健康场所的违纪问题。
    用特色文化管人，管在无形中，官兵们心系各类活动，尽情挥洒快乐。每逢周末假日，在造型别致的多功能厅，可纵情放歌；在内容丰富的军营局域网，能尽情“酣战”；在具有国际赛事标准的体育场馆，可任意施展球技；在藏书数万册的图书阅览室，能恣意遨游知识的海洋……濒海临风，环境幽雅的海军首家“水兵健身广场”，成为官兵休闲健身的好去处；夜幕下的“水兵音乐广场”，景象更加迷人，三五成群的官兵踩着旱冰鞋，伴着如水的音乐翩翩起舞……还有独具特色的兵湖公园，长长的“文化走廊”刻满了“古今中外”的各种知识、“文韬武略”的诗词歌赋，在此真是乐不思蜀。
    海边，多功能的水兵俱乐部依然人头攒动，远航归来的水兵们，在放有贝壳海螺、各种造型的彩色烛灯的光影里，在美妙音乐的抚慰中，惬意极了。（杜庆华 张庆洲 王鹏）
〖-ZW/正文〗
