〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康出席湘桂铁路扩能改造工程暨广西沿海铁路南宁至钦州扩能改造工程开工动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁12月11日电 （记者刘伟、李斌）盛世逢大庆，大庆添新喜。湘桂铁路扩能改造工程暨广西沿海铁路南宁至钦州扩能改造工程开工动员大会11日上午在南宁举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康出席，并为工程奠基。
    上午近9时，周永康宣布工程开工。
    礼花绽放，音乐响起。周永康和中央代表团副团长张德江、司马义・铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐一起来到奠基碑前，挥动铁锹，和广西壮族自治区、湖南省、铁道部负责人以及建设者代表共同为工程奠基。
    湖南省委书记张春贤、广西壮族自治区党委书记郭声琨、铁道部部长刘志军分别在大会上致辞。
    湘桂铁路扩能改造工程暨广西沿海铁路南宁至钦州扩能改造工程是中长期铁路网规划的重点项目。项目的开工和建设，将有效带动沿线资源开发，加快沿线工业化、城镇化进程，促进扶贫开发和社会主义新农村建设，推动沿线经济建设和经济发展。
〖-ZW/正文〗
