〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营文化育新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄂进/顾巍/沙煜博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月6日，武警上海总队三支队官兵上演了纪念改革开放30周年“光荣与忠诚”文艺晚会。晚会节目兵演兵、兵赞兵，凸显出橄榄绿卫士保驻地一方平安的铿锵誓言。
    精彩的演出只是这个支队文化工作成绩的一个缩影。“我是改革开放之初入伍的，那时官兵读书都是件很难满足的事情。现在中队里都有了电子阅览室，战士只需轻轻点击鼠标，古今中外数千本电子书籍就能一览无余。”谈起支队的变化，政委陈汉传感慨颇多。
    近年来，支队先后投资300余万元，将支队图书库信息网、闭路电视系统连接到中队班排，中队小广播传送实现了“点对点”全覆盖。在原有图书室、俱乐部的基础上，今年又为每个中队建成了电子阅览室、《战地快报》编辑室。
    文化建设的发展离不开人才队伍的培养。支队充分利用驻地文化资源，通过邀请地方专家教授来队讲学指导，先后举办了广播员、报道员、板报员、网络管理员培训班。利用驻地学校的教育资源在各基层中队成立了计算机、写作、书法、摄影等6个兴趣小组。去年，在长宁音乐学校的大力支持下，支队又相继成立了威风锣鼓队、舞龙舞狮队、小乐队和踢踏舞队。不但丰富了警营文化生活，而且还培养了一大批文艺骨干。九中队战士郭亚君入伍后开始学弹钢琴，两年不到拿到“钢琴九级”资格证书。战士黄浩等人演出的小品――“橄榄绿的情怀”不久前获得了上海“新人新作奖”。文化催生了战斗力，文化谱写了忠诚曲。支队战士宣德国是小乐队里一名出色的吉他手，就是这个颇有文化味的小伙子，公交车上勇斗持刀歹徒，今年5月还被上海市评为“见义勇为十佳好人好事”。（鄂进 顾巍 沙煜博）
〖-ZW/正文〗
