〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行深入学习实践科学发展观活动解放思想讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日电记者徐生、李敬坡报道：中央军委10日在京举行深入学习实践科学发展观活动解放思想讨论。军委领导紧紧围绕在国防和军队建设中深入贯彻落实科学发展观这个主题，运用理论学习和调研成果，结合军队建设实际，结合工作指导实践，清理反思不适应不符合科学发展观的问题，在新的思想高度上形成推动部队科学发展的共识。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加讨论。
    大家在发言时认为，解放思想是党的思想路线的本质要求，是发展中国特色社会主义的一大法宝，是我们研究新情况、解决新问题、开拓新局面的重要前提。当前，我们的各项事业站在了一个新的历史起点上。解放思想，就是要把思想解放到中国特色社会主义理论体系上来，解放到科学发展观要求上来；就是要进一步坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，推动部队全面建设和军事斗争准备又好又快发展，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，确保全面履行新世纪新阶段我军历史使命。解放思想的基本着力点，就是积极转变不适应不符合科学发展要求的观念认识、制度机制、方式方法，切实把思想认识从那些违背科学发展观要求的观念、做法和体制机制的束缚中解放出来，为破解发展难题、促进部队建设科学发展提供强大思想武器和根本动力。
    大家指出，解放思想最根本的是确立符合科学发展观要求的思想观念。要不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，把思想和行动统一到胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述上来，把军队各项建设和工作真正转到科学发展的轨道上来。要牢固树立抓住机遇、加快发展的理念，用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决部队建设中遇到的突出矛盾和问题，特别是要解决提高核心军事能力、深化军队改革、依靠科技进步促进战斗力发展等方面的问题。要始终坚持按照革命化现代化正规化相统一的原则，以提高部队战斗力为根本出发点和落脚点全面加强各项建设。要牢固树立和贯彻以人为本的重要建军治军理念，始终坚持人民军队的根本性质和宗旨，尊重官兵主体地位和创造精神，把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来。要注重统筹协调、实施科学指导，按照胡主席“五个统筹”的要求，增强工作指导的科学性有效性。要在提高部队建设整体质量和效益上下功夫，向科学技术要效益、向科学决策要效益、向科学管理要效益。
    大家认为，解放思想最重要的是紧密联系实际破解发展难题，最关键的是领导干部要发挥模范带头作用。要把破解哪些难题搞清楚，把问题的原因弄明白，把解决问题的对策措施拿出来，让全军官兵看到学习实践活动带来的新气象新变化。领导干部处在部队建设决策和指挥的重要位置，在解放思想上一定要带好头、作好样子。要带头学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，深刻领悟和切实掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，强化战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维。要树立正确的政绩观、利益观，带头发扬求真务实的精神和作风，深入实际，调查研究，把解放思想建立在对部队建设特点规律的深刻认识和准确把握的基础上，把解放思想的成果转化为谋划部队建设科学发展的正确思路、解决突出矛盾和问题的实际举措。要带头改革创新，冲破传统经验和惯性思维的束缚，以积极探索和无私无畏的精神研究新情况、解决新问题，推动部队建设又好又快发展。
    大家强调，继续解放思想，必须坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度不变，坚持人民军队的性质、宗旨不变，坚持战斗力标准不变，确保部队高度稳定和集中统一，确保部队圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
〖-ZW/正文〗
