〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄希望美国新政府接受俄的反导立场等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄希望美国新政府接受俄的反导立场
    俄罗斯副外长里亚布科夫11日表示，俄罗斯“非常希望”美国新政府接受俄方在反导问题上的立场。
    里亚布科夫说，俄美专家下周将在莫斯科举行反导问题会谈，俄罗斯“非常希望”美国新政府在会谈中重视俄方在这一问题上的立场。美国当选总统奥巴马在谈到对俄关系时表现出积极的态度，俄方欢迎并支持这种态度。
    孟加拉国从17日起取消全国紧急状态
    孟加拉国看守政府商务部顾问齐勒・拉赫曼10日宣布，将从12月17日起完全取消实行近两年的全国紧急状态，为29日举行的孟第九届议会选举创造良好氛围。
    孟加拉国第九届议会选举原定2007年1月22日举行，因主要政党在选举等问题上无法达成一致，造成国内政局动荡，孟总统亚杰丁・艾哈迈德于2007年1月11日宣布实施紧急状态，并推迟大选。
    美国防长宣布明年夏天前向阿富汗增派三个旅
    正在阿富汗访问的美国国防部长罗伯特・盖茨11日宣布，美国将在明年夏天前向阿增派3个作战旅的兵力，以应对当地日益恶化的安全形势。
    盖茨说，美军计划将总共向阿增派四个旅、约两万人的兵力，其中三个旅将在明年夏天前部署到位。美国为此将不得不缩小驻伊拉克美军的规模，把驻伊美军中的至少两个旅派往阿富汗。
    古巴要求美国立即关闭关塔那摩监狱
    古巴外长费利佩・佩雷斯10日在哈瓦那说，古巴要求美国立即关闭设在关塔那摩美国海军基地的监狱，并将关塔那摩归还古巴。
    费利佩・佩雷斯说，美国力图在反恐战争中使其对他国的入侵和军事占领合法化，严重践踏了人权，并将符合强国利益的经济、政治和社会模式强加于人。
    美众议院批准140亿美元汽车业救援方案
    美国国会众议院10日晚以237票赞成、170票反对的投票结果批准了总额为140亿美元的汽车业救援方案。但据美国媒体报道，该方案在美国国会参议院进行表决时，很可能会遭到共和党议员的强烈反对。根据这个方案，资金严重短缺的通用和克莱斯勒汽车公司将在几天之内获得政府贷款。福特汽车公司目前还有资金维持运转，但也符合获得政府救援的条件。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
