〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校准心里的那杆“秤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我连续参加了单位组织的四次体能测试，其中体重是否达标一项就给出了合格与不合格两种结论。前后一共用了四台人体秤测试，有机械秤，也有电子秤，结果是两次合格，两次超重，最多竟然相差3公斤，而这四次测试都在一周内进行。按规定，体能不达标是要影响职级晋升的，如果因为秤不准而判为不合格，实在是冤枉。
    秤为什么会不准呢？据说是因为有些秤零件老化，弹簧变松，油泥太厚，电子芯片受潮等等，而最常见的原因是没有把秤的指针归零。前边几条都是客观原因，后一条则是主观原因，就是缺乏负责任的工作态度，其实检测人员稍微动一下秤上的螺丝就能解决问题。就因为工作不认真，结果用不准的秤秤出了一批“冤假错案”。
    由此我联想到“人人心里都有一杆秤”这句老话。我们用人体秤来称体重，用心里的“秤”来称一个人的人品、能力、水平、政绩。如果人体秤不准，出现误差的只是人的重量；而心里的“秤”不准，则会导致对人对事的评价出现偏颇。特别是那些掌握着人事权的领导干部，如果心里的“秤”不准，就会看错人，用错人，既影响工作，也影响形象，更影响风气。试想，如果把一个工作平庸、只会看领导颜色行事的人用到关键岗位上，肯定是局面难打开，事业受影响，群众有意见，工作一团糟；如果把一个表现差、别无长技但擅长拉关系的人提拔起来了，不仅会冷了一大批兢兢业业埋头苦干的干部的心，甚至会树立起负面榜样，引导人们纷纷效尤，加入跑官买官队伍。
    某些领导干部的“心秤”不准，分析起来也不外乎三条原因：偏见，无知，私心。偏见，就是与客观事实不符的看法，譬如，某人本来是一堆豆腐渣，却看他是一朵花；某人本来是能力出众敢想敢干的青年才俊，却看他是不听话爱出风头的“刺头”。无知，主要是对干部情况不明，心中无数。因为不深入基层，不深入群众，不调查研究，习惯于坐在办公室里听汇报，看材料，所以对干部的真实表现、能力水平不了解，自然也就做不到知人善任，人尽其才。最要不得的还是私心。因为得了人家的好处，或者因为与自己关系近，是自己亲友同乡、老部下、老熟人，用人时“心秤”自然就往他那边偏了，明知道是块扶不上墙的烂泥巴，也要委以重任。所以，在有的单位，明明在群众眼里是个德才欠佳的不合格干部，却受到重用提拔，一边是举报信一封接一封，一边是官运亨通步步高升，原因就在于某些管官的干部“心秤”严重失准了，心里的“油泥”太厚了。
    那么，校准“心秤”，就是要在评价和使用、提拔干部上做到公平、公正，一碗水端平，一个标准衡量人，一个尺度取舍人，一个态度对待人，以政绩优劣来定奖惩，以能力高低来定位置，以表现好差来定升迁。这样，才能做到风气正，人心顺，事业旺。表彰的人，让大家心向往之；提拔的人，让大家口服心服；重用的人，确实不负众望。而要做到校准“心秤”，首先必须出以公心，廉洁自律，摒弃私心杂念，不搞任人唯亲那一套，做到“心底无私天地宽”；还必须不断努力学习革命理论，提高思想认识水平和理论素养，学会正确识人用人；还必须经常深入基层，认真了解民心民意，细心倾听群众的呼声，对每一个干部的表现和能力都心中有数，以尽量做到赏罚分明，褒贬得当，决不让一个投机分子得逞，也不让一个优秀干部埋没。
    政治路线确定之后，干部就是决定因素。因而，如何识人用人，也是贯彻科学发展观的重要问题，而要用好干部，就必须把衡量干部的“心秤”校准。胡锦涛同志指出：要“培养造就一支政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、人民群众信得过、善于治国理政的干部队伍”，这就是我们校准用人“心秤”的具体标准，说到底，也就是要以党和人民的利益为唯一标准，立党为公，执政为民，任人唯贤，唯才是举。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
