〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理顺价格统筹兼顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专家谈成品油价税费改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成品油价税费改革方案（征求意见稿）出台后，引起了社会各界的广泛关注。改革目的何在，它将会给人们尤其是“有车一族”的生产和生活方式带来怎样的影响和变化？近日，记者走访了相关专家学者。
    总体上不会增加消费者负担
    成品油价税费改革实施后，消费者负担会不会增加？这是人们热议的一个话题。
    对此，多位专家在接受记者采访时表示，目前改革方案将降低汽油的税前价以保持税后价不增加，不但不会增加消费者负担，还会减轻一些用油较少的车主负担，有利于推进节能减排、环境保护和汽车行业的结构调整。
    国务院发展研究中心产业经济研究部研究室主任杨建龙认为，这次税费改革仅仅是一个支出结构的变化，对消费者来说承担的负担并没有增加。按北京家用小轿车每月缴纳养路费110元计算，税费改革后如果年行驶里程在15000公里以下的话，应该是合算的；超过以后费用可能会略微增加。但是，与此同时国家又把二级公路的收费取消了，所以说对于对二级公路依赖程度比较高的消费者来说就节省更多了。
    “你用的油越多，你的车占用公路资源、排放的污染物就越多，相应地就应该多缴纳消费税。”中国社会科学院工业经济研究所能源经济研究室主任史丹说，消费税改革使我们汽车支付显得更加公平了，特别是对于私人轿车来说，其承担的成本与使用程度是成正比的。在原来养路费的框架下，私人轿车和运营车辆承担的是完全相同的成本，可以说是有些不公平，一定程度上说，是私人汽车的消费补贴了这种运营车辆的消费。
    相比较国外成品油的税赋标准，国务院发展研究中心研究员张永伟介绍说，我国成品油税收占含税零售价的比例不仅明显低于欧盟国家，也低于亚洲多数国家和地区，比我国低的只有美国以及极少数的产油国。“美国石油对外依存度也较高，为什么燃油税赋比其他发达国家低很多呢？这是与美国特殊的国情分不开的，美国经过多年发展，已形成其特有的石油安全保障能力，同时美国国内在燃油加税问题上有很大的政治阻力，这涉及政治家的选票，因此美国长时间以来成品油税负偏低。”张永伟说。
    有利于节约型汽车社会形成
    成品油价税费改革将对我国汽车行业带来哪些变化，它对人们的购车行为会产生怎样的影响？
    对此，杨建龙分析认为：“我们对汽车消费行为的研究发现，汽车的购买行为与汽车的燃油价格之间没有太大关系。汽车的购买行为更多是人们的收入水平达到一定的高度以后，消费结构升级的一个表现，但是汽车的使用行为则对燃油比较敏感。油价高的时候，我可能汽车出行就会减少。曾经有一个调研显示，当燃油价格提高30％左右的时候，私人轿车的单车油耗下降了10％。从实际观察数据可以看到，税费改革如果提高了燃油使用成本，不会对汽车的消费带来影响，但会对汽车的使用方式带来影响。”
    他认为，这次税费改革将会使我国小排量汽车迎来发展的春天，那些节能环保的小排量汽车肯定会受到更多的欢迎。因为在完成同样的运载里程时，谁消耗的燃油少，谁承担的燃油消费税也少。小排量车的节约是双重的，不仅节约燃油，而且也节约了与燃油消耗量成正比的税费支出，使得小排量车的比较优势更加明显。这种长期的趋势对中国汽车工业发展有着积极的意义，它有利于一个节约型汽车社会的形成。
    据统计，截至2007年底，我国私人轿车保有量达到了1522万辆，比2006年底净增373万辆，继续保持30%以上的增幅。“随着经济社会的发展，我国私人轿车保有量上涨空间还很大。目前，我国已成为世界第二大石油消费国，去年我国对进口石油的依赖度达到了50%。在这一背景下，通过成品油价税费改革促进节能减排，有着重要的战略意义。”史丹说。
    间接隔离防止大起大落
    这次改革的另一个亮点，就是完善成品油价格形成机制，理顺成品油价格。方案明确规定了国内成品油价格继续坚持与国际市场有控制地间接接轨。
    方案出台后，一些人提出疑问，为什么国内成品油价格要与国际市场原油价格间接接轨，而不是与国际市场成品油价格直接接轨？
    对此，国家发改委能源研究所所长韩文科说，近年来国际油价因受基金投机炒作等不正常因素影响，严重扭曲，国际市场油价大幅波动。国内成品油价格与国际市场有控制地间接接轨，将避免国际市场油价大幅波动对国内市场带来的不利影响。
    “如果完全和国际接轨，在目前国际原油市场价格水平情况下，可能我们油价要比现在的水平低一些，但是在国际油价高的情况下，我们的油价可能又要比过去高好多。这对很多低收入群众来说，又是一个很重的负担。”韩文科说，油价波动过于剧烈，不仅对消费者不利，而且会给石油相关行业增加投资、扩大生产能力等带来好多弊端，因为他们看不清楚是该投还是不该投，这对石油产业发展来说是不利的。有控制地间接接轨，也是一个出于统筹兼顾的考虑，兼顾社会各方面的承受能力。
    韩文科打比方说，实行有控制地间接接轨，就相当于加了一个“防火墙”、“隔离带”。“间接隔离一下，让国内不要跟着国际油价波动得那么激烈，不要对我们的生产、对我们发展的市场产生负面影响。同时，让消费者感觉到虽然国际油价波动大，但是我们的消费还是比较平稳，比较安全。就起这个作用。我们应该看到这个好处，消费者可能也要逐步地理解。”韩文科说。
    本报记者 杨祖荣
    （本报北京12月11日电）
〖-ZW/正文〗
