〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事测绘事业气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，成都军区测绘大队50名西藏外业官兵完成了中国陆态网络区域站建设、西部测图两项国家重要基础建设任务，全部安全返回部队，官兵们应用了GPS卫星定位测量、全数字摄影测量等先进技术，使一年的工作量提前3个月完成。
    看着乘军用飞机归来的兴高采烈的官兵们，作为大队长，我无比欣慰，不禁想起了30多年前，大队首测珠峰的那段历史。那时，老一辈测绘兵响应党中央号令，奔赴世界屋脊填补西藏地图测绘空白。当时唯一先进的仪器是一台进口的光学测量器，遇到气候稍有变化，仪器就无法正常工作。大队官兵常年跋山涉水，许多同志患上了高原疾病，有的在测绘途中倒下后再也没有起来。自大队成立以来，先后有24名同志为高原测绘事业献出了年轻生命。
    上世纪80年代，伴随着改革开放大潮奔涌，军事测绘技术迈上了快速发展的轨道，一些机械化仪器替代了部分手工劳动。到了90年代初期，国家信息技术逐渐兴起，微型计算机开始大规模进入各个行业，军事测绘事业开始发生质的转变。大队利用新配发的微型计算机成立了自动化办公室，在总部的统一组织下，又对传统地图进行数字扫描和更新，建起了地理信息资源库，使原本需要数个大型仓库堆放的地图浓缩到一张张芯片里。
    “十五”期间，我国自行研发的数码航空摄影机配发到测绘部队。它将以往航摄时质量较差的黑白胶片，升级为可以高空远程拍摄的高质量彩色数码影像，使以往只有走到实地才能判清测准的野外判绘工作，大部分缩减为在室内计算机上自动完成。
    由平面到三维，由航空到航天，军事测绘事业伴随我国科技事业发展而发展。如今，测绘兵只要手持巴掌大的卫星定位测量仪，走到西藏任何一个地方，都会自动显示该点的三维坐标。有了卫星定位技术，我们测绘兵如虎添翼。
    从双脚丈量到卫星遥感测量，从手工绘图到数字绘图，30年来，作为一名高原测绘老兵，我见证了军事测绘技术的历史性变迁。随着改革开放的不断深入，军事测绘还将面临更大的发展机遇，测绘兵必将大有作为！（薛冰）
    （作者系成都军区测绘大队大队长）
〖-ZW/正文〗
