〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在广西壮族自治区成立五十周年庆祝大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2008年12月11日）
    周永康
    同志们、朋友们：
    今天，绿城南宁繁花似锦，八桂大地万众欢腾。在广西壮族自治区成立50周年的喜庆时刻，我们中央代表团带着以胡锦涛同志为总书记的党中央的深切关怀，带着全国各族人民的美好祝福来到这里，与大家共庆佳节、共享欢乐。首先，我代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向广西各族工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻桂部队指战员、武警广西部队官兵和公安民警，致以热烈的祝贺和亲切的问候！向所有为广西发展进步作出贡献的同志们、朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意！
    广西是祖国南疆一块神奇而美丽的土地。这里人杰地灵，各族人民勤劳勇敢，具有光荣的革命传统和伟大的爱国情怀。近代以来，广西各族人民始终奋战在保疆卫国和革命斗争的第一线，建立了感天动地的丰功伟绩，书写了可歌可泣的壮丽篇章，涌现了彪炳史册的英雄人物。尤其是邓小平同志领导百色起义、创建红七军红八军和左右江革命根据地，在中国革命历史上写下了光辉的一页。新中国成立近60年来，广西各族人民始终坚持祖国利益高于一切，勇于牺牲，甘于奉献，有力地支持了全国的经济建设和改革发展。广西各族人民对中国革命、建设、改革作出的巨大贡献，我们党永远不会忘记，共和国永远不会忘记，全国各族人民永远不会忘记！
    50年前，中央决定把少数民族人口集中的桂西地区与汉族人口集中的桂东地区联合起来，成立广西壮族自治区，这是我国民族区域自治制度的又一伟大实践，是广西发展历史上的重要里程碑。经过50年的团结奋斗，民族区域自治制度在广西生根开花结果，广西大地的面貌、各族人民的面貌、民族关系的面貌，发生了翻天覆地的巨大变化。今天的广西，经济发展，社会进步，文化繁荣，边疆安定，人民安居乐业，是一片充满生机与活力、希望与憧憬的热土！
    过去的50年，是几代中央领导集体对广西深切关怀的50年。广西的每一步发展，都凝聚着以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体的心血，凝聚着以胡锦涛同志为总书记的党中央的深情关怀。几代中央领导同志足迹遍布八桂大地，为广西发展描绘蓝图、指引方向，鼓舞着壮乡人民满怀豪情建设美好家园，在社会主义道路上阔步前进。
    过去的50年，是广西经济持续快速发展、人民生活水平大幅提高的50年。50年来，特别是改革开放和西部大开发以来，广西经济总量不断扩大，综合实力显著增强。工业化进程大大加快，形成了比较完整的工业体系；农业现代化加速推进，形成了富有特色的农业产业；第三产业特别是旅游、现代物流、金融保险业等不断壮大，形成了比较合理的经济结构。基础设施条件大大改善，生态环境建设得到加强，可持续发展能力显著提高。特别是南昆铁路、龙滩电站、百色水利枢纽等重大项目的建成，为广西现代化建设增添了强劲动力。各族群众收入不断增多，生活明显改善，实现了从极度贫困到基本小康的跨越。
    过去的50年，是广西文化建设硕果累累、社会事业全面进步的50年。各民族优秀传统文化得到保护和弘扬，文化事业和文化产业取得显著成绩，群众基本文化权益得到切实保障。从当年风靡全国的电影《刘三姐》，到今天具有世界声誉的南宁国际民歌艺术节，广西的民族文化资源优势越来越突出，各族群众精神文化生活越来越丰富。各级各类教育全面加强，九年义务教育基本普及，高等教育迅速发展，人才队伍不断壮大。卫生事业长足进步，新型农村合作医疗稳步发展，城乡居民健康水平不断提高。一大批广西体育健儿成长为奥运冠军和世界冠军，为祖国赢得了巨大荣誉。尤为可喜的是，经过30年改革开放，各族干部群众坚持中国特色社会主义道路的信念更加坚定，对国家和广西的未来更加充满信心，思想观念更加解放，精神风貌更加昂扬向上。
    过去的50年，是广西各族人民共同当家作主、民族团结进步事业扎实推进的50年。50年来，无论国际风云如何变幻，无论前进道路上遇到多少艰难险阻，各族人民始终同呼吸、共命运、心连心，坚决维护民族团结，坚决维护祖国统一，坚决维护社会稳定，民族关系坚如磐石、稳如泰山，有力地促进了广西各项事业发展。广西壮族自治区是民族团结的模范、维护统一的模范、维护稳定的模范，是我国民族关系“三个离不开”的模范，是中华民族强大凝聚力的生动体现。
    广西壮族自治区成立50年来的伟大实践充分证明：只有社会主义，才能解放各民族、拯救各民族、团结各民族，才能繁荣各民族、发展各民族、振兴各民族。广西壮族自治区50年发展历程进一步启示我们，必须始终不渝地坚持中国共产党的坚强领导，这是我们发展进步的根本政治保证；必须始终不渝地坚持中国特色社会主义道路，这是我们发展进步的唯一正确选择；必须始终不渝地坚持民族区域自治制度，这是我们发展进步的重要制度保障；必须始终不渝地坚持邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，这是我们发展进步的思想保证；必须始终不渝地巩固发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，这是我们发展进步的坚实社会基础。对于这些宝贵经验，我们要倍加珍惜、始终遵循、丰富发展。
    同志们、朋友们，今年是我国改革开放30周年，明年我们将迎来新中国成立60周年。在这样一个特殊的时刻回顾和总结广西壮族自治区的发展历程，我们深深感到，广西50年铿锵有力的前进步伐，反映了新中国60年的奋斗历程，激荡着改革开放30年的时代节拍。进入新世纪新阶段，以胡锦涛同志为总书记的党中央，深切关怀广西各族干部群众，高度重视做好广西各项工作，对广西发展寄予厚望。今年，胡锦涛总书记、吴邦国委员长、温家宝总理等党和国家领导人先后来到广西，对广西工作提出了新的更高的要求。国家公布了《广西北部湾经济区发展规划》，还将研究制定加快广西经济社会发展的相关政策，广西发展面临前所未有的重要机遇。广西自然风光秀美、文化底蕴深厚，资源条件优越、区位优势明显，具有巨大的发展潜力。中央殷切期望广西各族干部群众以自治区成立50周年为新的起点，紧紧抓住历史机遇，着力发挥自身优势、着力提高发展质量，在过去50年的基础上谋求更好的发展、争取更大的进步，加快建设富裕文明和谐新广西，不断谱写各族人民美好生活新篇章。
    我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续解放思想，推进改革开放，充分发挥广西在全国改革发展大局中的独特作用。要以纪念改革开放30周年为契机，不断用解放思想的新成果、改革开放的新成效，为发展中国特色社会主义作出新贡献。要按照在西部地区率先实现全面建设小康社会的目标要求，抓好重要领域和关键环节的改革，加快建立现代市场体系，促进多种所有制经济共同发展，营造更加有利于发展创业和自主创新的良好环境。要充分发挥广西的区位、资源和产业优势，全面落实北部湾经济区发展规划，早日把北部湾地区建设成为我国沿海经济新一极，成为带动西部大开发的新基地，成为重要的国际区域经济合作区。要统筹国内国际两个大局，扩大对内对外开放，大力加强泛珠三角区域合作和西南出海大通道建设，积极参与中国-东盟自由贸易区建设、泛北部湾经济合作和大湄公河次区域合作，使广西成为连接多区域的国际通道、交流桥梁、合作平台。
    我们要深入贯彻落实科学发展观，推动科学发展、促进社会和谐，努力实现广西经济社会发展新跨越。要认真贯彻党的十七大、十七届三中全会精神，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，按照中央经济工作会议的部署，积极应对国际金融危机扩散和蔓延对我国的影响，勇于把面临的压力转变为前进的动力，善于把风险挑战转变为发展机遇，切实把确保经济增长、扩大国内需求、调整经济结构、转变发展方式更好地结合起来，努力实现广西经济平稳较快发展。要加大对革命老区、贫困地区、边境地区和大石山区的扶持力度，增强这些地区的经济实力和自我发展能力，努力实现区域协调发展。要进一步推进农村改革发展，千方百计促进农业发展、农民增收、农村繁荣，加快建设社会主义新农村，努力实现城乡协调发展。要大力加强资源节约型、环境友好型社会建设，使广西青山永在、绿水长流，努力实现人与自然协调发展。要更加重视保障民生、改善民生，更加重视维护稳定、促进和谐，着力解决各族人民最关心最直接最现实的利益问题，让人民共享改革发展的成果，使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，努力实现广西科学发展、和谐发展、跨越发展的奋斗目标。
    我们要坚持和完善民族区域自治制度，促进民族团结，实现共同进步，形成广西各族人民团结和睦的生动局面。要牢牢把握社会主义民主政治发展方向，努力在完善民族区域自治制度上迈出新步伐，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。要深入贯彻落实民族区域自治法，不断完善配套法律法规，充分行使各项自治权利，依法保障少数民族的正当权益。要大力培养选拔少数民族干部，加强人才资源开发，增进各族干部的团结合作，进一步夯实坚持和完善民族区域自治制度的干部人才基础。要全面贯彻执行党和国家的民族政策，扎实开展民族团结进步创建活动，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
    我们要全面推进党的建设新的伟大工程，不断提高各级党政组织的执政能力，始终保持共产党员的先进性，为广西各项事业发展提供坚实的组织保证。做好广西各项工作，关键在党。各级党组织和全体共产党员要牢记人民重托，不辱神圣使命，切实承担起建设广西、振兴广西的历史责任。要坚持党要管党、从严治党的方针，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，时刻保持共产党人的蓬勃朝气、浩然正气和昂扬锐气，不断提高科学执政、民主执政、依法执政能力。各级干部尤其是领导干部，要充分认识广西仍然欠发达的基本区情，充分认识前进道路上的风险挑战，不断增强忧患意识，始终不忘“两个务必”，切实做到为民、务实、清廉。要进一步发扬创新精神，树立海纳百川的开放心态，拿出咬定青山不放松的坚韧毅力，团结带领全区各族群众，用智慧和汗水谱写广西改革发展新篇章。
    同志们，朋友们，放眼今天的广西，左右江云蒸霞蔚，红土地春潮涌动，广西美好的发展前景令人鼓舞，催人奋进。让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，同心同德，开拓前进，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！
    祝广西壮族自治区兴旺发达！祝广西各族人民幸福安康！祝我们伟大的祖国繁荣昌盛！
    （新华社南宁12月11日电）
〖-ZW/正文〗
