〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西各族各界群众隆重集会庆祝自治区成立五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/李斌/吴晶晶/张周来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺胡锦涛为中央人民政府赠送的“民族团结宝鼎”题写鼎名周永康等为宝鼎揭幕
    中央代表团全体成员出席周永康讲话
    新华社南宁12月11日电 （记者刘伟、李斌、吴晶晶）八桂大地同起舞，千里壮乡齐飞歌。11日上午，广西各族各界群众3万多人欢聚在南宁民歌广场，热烈庆祝广西壮族自治区成立50周年。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委发来贺电，向广西5000多万各族群众致以热烈的祝贺和亲切的慰问。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康率中央代表团出席庆祝大会，与广西各族各界群众一道共庆佳节，共享欢乐。
    今天的南宁彩旗飘扬，花团锦簇，处处洋溢着欢乐喜庆的节日气氛。各族群众身着盛装，笑逐颜开，早早来到民歌广场。主席台上方，用壮、汉两种文字书写着巨幅会标“广西壮族自治区成立50周年庆祝大会”。主席台对面，大型宣传画上“祖国万岁”4个大字格外醒目。一只只彩色气球飘浮在广场四周，一幅幅标语生动表达了各族人民的共同心声：“热烈庆祝广西壮族自治区成立50周年”“衷心感谢党中央、国务院对广西各族人民的亲切关怀”“50年团结，50年奋进，50年辉煌”……
    上午9时30分，广西壮族自治区人民政府主席马飚宣布庆祝大会开始。在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，礼炮声响彻民歌广场上空，数万只彩色气球腾空而起，现场一片欢腾。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长张德江在会上宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委为庆祝广西壮族自治区成立50周年发来的贺电。（贺电全文另发）
    在热烈的掌声中，周永康发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向广西各族工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻桂部队指战员、武警广西部队官兵和公安民警，致以热烈的祝贺和亲切的问候；向所有为广西发展进步作出贡献的同志们、朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意。（下转第四版）（上接第一版）
    周永康指出，50年前成立广西壮族自治区，是我国民族区域自治制度的又一伟大实践，是广西发展历史上的重要里程碑。过去的50年，是几代中央领导集体对广西深切关怀的50年，是广西经济持续快速发展、人民生活水平大幅提高的50年，是广西文化建设硕果累累、社会事业全面进步的50年，是广西各族人民共同当家作主、民族团结进步事业扎实推进的50年。广西壮族自治区成立50年来的伟大实践充分证明：只有社会主义，才能解放各民族、拯救各民族、团结各民族，才能繁荣各民族、发展各民族、振兴各民族。广西壮族自治区50年发展历程进一步启示我们，必须始终不渝地坚持中国共产党的坚强领导，必须始终不渝地坚持中国特色社会主义道路，必须始终不渝地坚持民族区域自治制度，必须始终不渝地坚持邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，必须始终不渝地巩固发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。
    周永康强调，广西自然风光秀美、文化底蕴深厚，资源条件优越、区位优势明显，具有巨大的发展潜力。中央殷切期望广西各族干部群众以自治区成立50周年为新的起点，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，坚持和完善民族区域自治制度，全面推进党的建设新的伟大工程，紧紧抓住历史机遇，着力发挥自身优势、着力提高发展质量，在过去50年的基础上谋求更好的发展、争取更大的进步，加快建设富裕文明和谐新广西，不断谱写各族人民美好生活新篇章。（讲话全文另发）
    广西壮族自治区党委书记郭声琨在大会上讲话。他表示，当前，广西已站在新的历史起点上，进入了加快发展的新阶段。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧依靠全区各族人民，奋力开拓科学发展、和谐发展、跨越发展的新局面，为把广西建设成为国际区域经济合作新高地、中国沿海经济发展新一极，加快建设富裕文明和谐新广西步伐，实现全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗。
    庆祝大会举行了大型文艺表演《锦绣壮乡》。一支支荡气回肠的歌曲，一组组优美动人的舞蹈，一幅幅美轮美奂的场景，充满着吉祥喜庆的气氛，洋溢着昂扬向上的时代精神，展现了浓郁独特的民族风情，生动地表达出广西各族人民对全国人民的深情厚谊，对幸福生活的深情礼赞，对美好未来的热切向往。民歌广场变成了一片欢乐的海洋。
    中央代表团副团长司马义・铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐和代表团全体成员出席了大会。
    新华社南宁12月11日电 （记者李斌、张周来）11日下午，广西南宁民族广场上彩旗招展，气氛热烈。由胡锦涛总书记亲笔题写鼎名的“民族团结宝鼎”赠鼎仪式在这里隆重举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康和广西壮族自治区党委书记郭声琨一起拉动大红绸布，为中央人民政府赠送广西壮族自治区的宝鼎揭幕。
    圆形的青铜宝鼎庄重威严，鼎身饰波曲纹，鼎颈饰象征辟邪平安的饕餮纹和象征喜气祥和的象纹，鼎座铸有“百色风雷”“民族新篇”“奇山秀水”“歌海情韵”“北部湾潮”“和谐南疆”等6块浮雕，展示了在党的民族政策的光辉照耀下，广西壮族自治区成立50周年来人民生活稳定、安居乐业、幸福欢快的和谐景象。鼎总重量约13吨，寓意全国13亿各族人民共同团结奋斗，共同繁荣发展，共创中华民族的美好未来。
    中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长司马义・铁力瓦尔地在赠鼎仪式上致词。他指出，民族团结宝鼎是经济繁荣、社会安定、民族团结、国家统一的象征。（下转第四版）（上接第一版）中央人民政府向广西壮族自治区赠送宝鼎，充分体现了党中央、国务院对广西各族人民的深切关怀和殷切希望，充分体现了全国各族人民对广西各族人民的深情厚谊和美好祝愿，充分体现了各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的时代精神和壮阔前景。
    司马义・铁力瓦尔地指出，英雄的广西各族人民，在历史上为保卫国家主权和领土完整，为早期的革命探索和创建人民军队，为开发建设祖国南疆，付出了巨大的牺牲，做出了突出的贡献。50年来，在中国共产党的正确领导下，在党的民族政策的光辉照耀下，广西各族人民艰苦创业、开拓进取，广西壮族自治区走过了波澜壮阔的历程，发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的成就。这是各民族人民大团结的伟大胜利，是民族区域自治制度的伟大胜利，是中国特色社会主义的伟大胜利。我们相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，勤劳智慧的广西各族人民一定能以50周年大庆为新的历史起点，推动八桂大地各项事业实现新跨越，谱写祖国南疆更加辉煌灿烂的新篇章。
    中央代表团副团长、全国政协副主席李兆焯在赠鼎仪式上宣读了中央代表团向广西壮族自治区各族干部群众赠送的纪念品清单。其中，包括民族团结进步基金、B超机400台、数字流动电视转播车和数字流动广播转播车各1辆、电化教学设备300套、彩色电视机1000台、计算机和打印机1500套、保温杯27万个等。
    中央代表团副团长张德江、杜青林、李继耐和代表团全体成员，广西各有关部门和单位负责人、各族各界群众等参加了赠鼎仪式。
    刘卫兵
    12月11日，由胡锦涛总书记亲笔题写鼎名的“民族团结宝鼎”赠鼎仪式在广西南宁民族广场隆重举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康为宝鼎揭幕。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
