〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西壮族自治区民族团结进步表彰大会隆重举行中央代表团参观广西自治区成立50周年成就展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/王勉/吴晶晶/何丰伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁12月11日电 （记者李斌、王勉、吴晶晶）广西壮族自治区第六次民族团结进步表彰大会11日下午在广西南宁市隆重举行。在自治区民族团结进步事业中作出突出贡献的先进集体和个人受到表彰。中央代表团团长周永康出席表彰大会，并向先进集体和先进个人代表颁奖。
    中央代表团副团长张德江在讲话中代表党中央、国务院，代表中央代表团全体成员，向大会的胜利召开表示热烈的祝贺，向受到表彰的先进集体和个人致以崇高的敬意，向关心支持民族团结进步事业的各界人士表示衷心的感谢。
    大会开始前，周永康等亲切会见了先进集体和先进个人代表，并同他们合影留念。
    中央代表团副团长司马义・铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐和代表团全体成员，广西壮族自治区党政军负责同志，部分老同志，受表彰的先进集体和先进个人代表，以及各族各界群众代表1500多人参加了会议。
    据新华社南宁12月11日电 （记者李斌、何丰伦）11日下午，中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长周永康率代表团全体成员，先后参观了广西壮族自治区成立50周年成就展，并为广西民族博物馆揭幕。
    广西壮族自治区成立50周年成就展由“光彩历史”“辉煌成就”“社会和谐”和“美好未来”四部分组成，全面展示了广西壮族自治区成立50年来不平凡的奋斗历程和翻天覆地的巨大变化。
    周永康等走进南宁国际会展中心，参观广西壮族自治区成立50周年成就展。在反映基础设施建设成就的展台前，看到路、水、电、电信等基础设施建设成绩斐然，人民群众普遍受益，为广西科学发展、和谐发展、跨越发展奠定了坚实的基础，周永康十分高兴。他深情地说，在党中央、国务院的正确领导下，依靠全区各族干部群众的团结奋斗，加上全国人民的大力支持，广西的明天一定会更加美好，广西人民的日子也一定会越过越红火。
    建筑面积3万多平方米的广西民族博物馆，占地约130亩，是自治区成立50周年大庆重点项目，不久前刚刚竣工。周永康和广西壮族自治区党委书记郭声琨一起为博物馆揭幕。
    周永康走进“穿越时空的鼓声――铜鼓文化”展厅，认真观看展厅里展示的壮族特有的一面面铜鼓，对这种特有的文化表示赞赏。周永康说，我们要继续贯彻落实党的民族宗教政策，大力巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，促进民族和睦、宗教和顺、社会和谐。
    中央代表团副团长张德江、司马义・铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐和代表团全体成员，以及广西壮族自治区党政军负责人等一同参观了成就展和博物馆。
〖-ZW/正文〗
