〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余文化生活变化大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚当兵那几年，连队业余文化生活可以用“单调”这个词来形容：连队虽然有个阅览室，但为了应付检查，常常是“铁将军”把门，大家只能望书兴叹。俱乐部的几样文体器材，不是缺“胳膊”就是少条“腿”。平时的集体文化活动，除了拔河、打篮球外，就是每周一次的电影了。但放映的多是一些老掉牙的影片，有的片子因为看了好几遍，不少台词都已被我们记得滚瓜烂熟。
    那时最普及的文化活动，恐怕要数玩扑克了。记得我下连后，见班里连一副扑克都没有，就到服务社买了一副，喜滋滋地交给了班长。班长召集我们一块玩，发现少了一张牌，而且是“大猫”。找服务社退换，牌已开封人家不会承认；扔了，又觉得可惜。最后只好找张纸片替代“大猫”，凑合着进行娱乐。
    带着这段尘封的记忆，前段时间，我回了一趟阔别近十年的老部队。感触最深的，是战士的业余文化生活比我记忆中的丰富多了。
    来到老连队，听到俱乐部传出了悠扬的歌声，原来是十几个音乐爱好者在唱卡拉OK。得知我要找连长，一个上等兵笑着说：“今天是周末，我们都在自由参加兴趣小组，连长是书法组组长，他们正在会议室练字呢。”这个连长是我当新兵排长时带过的一个新兵，在我的印象里，他并不喜欢书法。可当我走进会议室后，只见他正在宣纸上书写“宁静致远”四个字，一笔一画竟然很见功底。他告诉我，近年来，上级对基层文化生活越来越重视，团里因势利导，鼓励基层开展丰富多彩的文化活动，他从前没有书法爱好，但看到几个战士喜欢练毛笔字，不知不觉也迷上了书法。
    尤其让我感到欣喜的是，全团每个连队的宿舍都安装了电脑，并且都连上了全军政工网，战士们足不出屋，就能在网上获得高品位的精神生活。团政委欣慰地说，战士的业余文化生活充实了，思想境界就在无形中得到净化。这些年来，团队建设蒸蒸日上，每年都受到军区以上单位的通报表彰。细细品味政委的话，我悟出一个道理：改革开放30年，不仅让全军官兵切身感受到了物质生活的日益丰富，也让大家深切地体会到了精神文明建设的硕果。一个人的精神世界富有了，就会生发出源源不断的智慧和力量。（杨东伟）
    （作者系内蒙古军区杭锦后旗人武部参谋）
〖-ZW/正文〗
