〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《劲旅如虹》等电视片热播央视荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/李丹/杨光琦/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念改革开放30周年，中央电视台近期推出了《我们的30年》、《30年的今天》两档特别节目以及《坐标》、《破冰》两部电视片。同时，央视军事部也推出了一部题为《劲旅如虹――人民军队30年》的电视片。
    在这部长达270分钟的6集电视纪录片里，摄制组以饱满的激情，宏观与微观相得益彰的描述，按《我是一个兵》、《金戈铁马入梦来》、《倚天抽长剑》、《一切为了前线》、《走向开放》、《准备好了吗》6个专题，全景式地展示了人民军队30年来的建设足迹和骄人成绩。（刘志刚）
    谭晶“和谐之声”独唱音乐会在深圳举行
    应深圳市委市政府邀请，由总政歌舞团、深圳报业集团、深圳广播电影电视集团主办的“献给改革开放30周年：和谐之声――谭晶深圳独唱音乐会”，12月9日晚在深圳音乐厅隆重举行。
    在中国第一个经济特区深圳，以举办个人独唱音乐会的形式来纪念改革开放30周年，意义非同寻常，军旅青年歌唱家谭晶也为此做了充分准备。音乐会上，她热情演唱了《天空》、《在和平年代》、《春天的故事》、《在那东山顶上》等20多首或婉转深情、或激昂大气的风格各异的歌曲。为打造好这场音乐会，一批著名文艺活动家、导演、音乐家进行了精心策划和悉心指导。（李丹）
    李丹阳倾情演唱新创歌曲《时代颂歌》
    为纪念改革开放30周年，第二炮兵政治部文工团女高音歌唱家李丹阳用真挚的感情和富有感染力的声音演唱的《时代颂歌》，近日在中央电视台纪念改革开放30周年晚会等大型公益活动中倾情演唱，反响热烈。这首歌曲是词作者邢少英、曲作家胡旭东为李丹阳量身定做的。（杨光琦）
    维和官兵开展“怡情励志”阅读周活动
    11月22日，中国首批赴苏丹达尔富尔的维和工兵分队官兵，欢聚一堂举办了一次周末读书朗诵会，将正在开展的“怡情励志”阅读周活动推向高潮。活动期间，官兵们利用业余时间广泛阅读了名人名家的诗歌散文、随笔杂谈以及有关人文历史等内容的书籍。（张建）
〖-ZW/正文〗
