〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱兵水果”缘何撤出餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，某炮兵旅汽车连进餐时给每名官兵发放水果。前不久，在该连蹲点的旅领导却建议连队将水果撤出餐桌。请看――
    蹲点干部一个建议，“爱兵水果”撤出餐桌。连日来，在济南军区某炮兵旅汽车连蹲点的旅副政委刘学农建议连队科学爱兵的故事，在官兵中成为美谈。
    一年前，为丰富官兵餐桌，汽车连专门从伙食费和农副业生产收入中挤出经费，给全连官兵的午餐、晚餐增加了一道“水果大餐”，每人每餐可以吃到一个苹果或梨子等当季水果。这些水果刚摆到餐桌上时受到官兵的欢迎，大家亲切地称为“爱兵水果”。但随着时间的推移，官兵们对这些水果不再感兴趣。前不久，旅副政委刘学农来到连队蹲点，与官兵实行“五同”。蹲点过程中，刘学农看到，皱着眉头吃水果的官兵不在少数。
    这是为啥？在与官兵的交谈中，有的战士说，午饭吃得很饱，没有胃口吃水果；有的官兵表示，午饭、晚餐吃水果不好消化，有时甚至胃里难受；还有的官兵对餐中吃水果是否有利于健康提出质疑。
    官兵反映的情况引起了刘学农的注意。餐中加水果原本是爱兵之举，可爱兵也要讲科学，给官兵吃水果，必须选择最利于身体健康的时间。为此，刘学农专门找到连队干部，与他们一起到网上查找资料，询问健康专家，得出餐前一小时或者饭后两小时食用水果，最利于水果里的维生素吸收的结论。随后，连队决定将“爱兵水果”撤出餐桌。每餐饭后，将洗好的水果分发给官兵。同时告诉战士食用水果的最佳时间和注意事项，请大家自主选择食用时间。
    一个小小举动，浓缩几多深情。新的水果食用方法，让每名官兵露出了满意的笑容，“爱兵水果”重新受到官兵的喜爱。
    点滴之处皆学问，爱兵更要讲科学。以此为鉴，刘学农又与连队干部一起对官兵日常生活中的一些传统习惯进行调查了解，结合健康饮食等知识，一一进行科学分析，并取消了不利于官兵健康的一些传统做法。
    为方便官兵晾晒衣物，连队专门在阳台上修建了晾衣场。在玻璃天窗的遮挡中，衣服虽然不会风吹雨淋，但也因为有了玻璃，阳光不能直晒衣服，无法进行杀菌消毒。于是刘学农建议连队将天窗改为可调控式的，既保证日照充分，又防止风吹雨淋。此外，刘学农还针对连队战士把毛巾叠成方块容易滋生细菌的问题，建议连队在每名战士床头拉上铁丝，专门放置毛巾。
    爱兵讲科学，工作热情高。连队关爱官兵的举措，调动了官兵的工作积极性。尽管已到年终岁尾，但连队人人干劲不减。
    本报特约通讯员 李东星
    （本报济南12月11日电）
〖-ZW/正文〗
