〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿为细节所囿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何瑞杰/范立堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注处理好细节是做好事情的基础。细节能体现一个人的修养，反映一个人做事的态度。细节决定成败，已成为现在人们的共识。工作和生活中重视和关注细节是必须的，许多事例也证明了这一点。但是也不能过分关注，这样也是不可取的。
    过分关注细节在工作生活中并不少见。有的事无巨细，事必躬亲，大事小事都严抠细挖，搞得筋疲力尽不说，效果还不好；有的过分关注别人的缺点，动辄上纲上线，拿人品、修养说事；有的对一些细枝末节过分追求完美，工作起来思维视野不宽阔，一“点”障目，不见全局，使整体受到影响；有的过分看重日常行为的细节而变得吹毛求疵、锱铢必较等等，诸如此类，错误理解了关注细节的本义，甚至本末倒置，偏离中心，影响全局。
    关注细节是为了做得更好，追求更完美的结果，这本是好事，但不可极端化。一是要有“度”。注意态度，把握尺度，认真对待每一个细节，但不要无限放大、过分渲染某个细节的作用，要正确认识其在全局中的地位和作用，才可能作出正确的分析判断，为决策提供正确的信息。不要事无巨细，都“一视同仁”，甚至被一些琐碎而意义不大的事分散精力，束缚手脚，最后陷入被动，而要学会抓主要矛盾，抓“关节点”。其次要区分层次，对过程中的每个环节作出正确判断。如管理工作中，如果领导事必躬亲，必然会使下级的能力逐渐弱化。因此，关注细节要看属于什么层次的问题，如果对全局影响很大，则必须重点关注；如果影响不大，就可以当作一般情况处理，按级管理，各负其责。否则，工作起来主次不分，眉毛胡子一把抓，结果什么都抓不出成效。第三要统筹兼顾，科学有效。部队工作千头万绪，大事要抓，小事也不能松懈，但是着眼点要准，善于谋划，具体问题具体分析，不要事事都抓，但要关注事事有人抓。看是长远问题还是暂时问题，是长远问题就要着眼打基础，把每一个细节做好；看是普遍问题还是个别问题，如是普遍问题，这种“细节”就要引起充分重视；看是经常行为还是偶然行为，如是一次偶然行为，非要与人品修养等捆绑在一起，搞些“大帽子”出来，则大可不必。
    过分关注细节，会造成眼光短浅，以偏概全，看问题简单肤浅，陷入事务主义。过分关注细节，也会限制人的思维，束缚手脚，迟滞创新发展的脚步。因此，如何关注细节，关注哪些细节，应辩证地看，结合实际情况去看，切不可走入极端，陷入盲目。（何瑞杰 范立堂）
〖-ZW/正文〗
