〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示形象 强化体能 建功奥运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育事业伴随改革开放进程蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军竞技体育坚定不移走精兵之路，全军各运动队建设得到了优化调整，形成了独具特色的人才培养体系，为军队体育可持续发展打下了牢固基础。我军篮球、排球、举重、柔道、乒乓球、羽毛球、跳水等优势运动队已成为我国各项目体育队伍的中坚力量。我军体育队伍不仅在全运会金牌榜上保持领先位置，也是历届亚运会和奥运会中国体育代表团的一支重要力量。
    正式成为国际军体理事会成员的近30年来，我军军事体育代表队不仅在国际军体赛场上与外国军队增进了交流和友谊，还用一枚枚金牌展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。自1995年首届世界军人运动会举行以来，我军代表团每届都参加比赛，并始终保持在金牌榜前三名。今年8月，国际军体理事会在北京向我军队领导人、国际军体村组委会有关官员以及我军优秀运动员代表授勋，以表彰我军对国际军事体育运动作出的贡献。
    随着我军革命化、现代化和正规化建设向更高层次的迈进，总参谋部2004年颁发试行并于2006年正式颁发了具有时代特征的《军人体能标准》，这是我军军事体能训练和体能素质建设发展进程中的一个重要标志。近年来，我军在下大力气加强体育基础设施建设、广泛开展经常性的群众体育活动、加强基层群众体育骨干队伍建设的同时，基层部队大力开展具有传统、民族和部队特色的体育运动，不断满足官兵日益增长的需求。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
