〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚今追昔变与不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访前女排国手陈招娣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已是共和国少将的陈招娣，谈起1978年代表国家队出国打比赛的情景，还记忆犹新。她说，那时从美国、澳大利亚、前苏联等国打球回到北京，一个最大的感受就是：人家的机场是灯火通明、车水马龙，而飞回到首都机场则是一片漆黑，看不到几盏灯光，也看不到几个人。她说，如今的变化用翻天覆地来形容一点都不过分。
    回想起和郎平、孙晋芳、周晓兰等国手一起打球的日子，陈招娣说那时条件相当艰苦。她说，那时国家女排住宿条件还算不错，三个人一个房间。不过，到了夏天，不要说没有空调，就是连电风扇都没有。实在热得不行，就在门上挂一个布帘，开着门睡觉。记得有一次去上海参加四国女排邀请赛，大家拎着包到火车站，先坐硬座到青岛，然后坐五等舱的船赶到上海。
    陈招娣感慨地说，现在的运动队，从衣食住行，到训练、医疗、保健等方面，都属世界一流水准，和她们当年相比不可同日而语。中国体育能取得辉煌的成绩，能在国际体坛占有一席之地，这和我们改革开放30年来的经济发展、国家综合实力的增强是分不开的。改革开放是中国体育实现腾飞的前提和基石。
    谈到军队体育改革开放30年来的发展和进步，陈招娣也感受颇深。她说，我军体育一直是国家体育的生力军。当年在中国女排打球的就有曹慧英、杨希等我军名将，加上后来的杨锡兰等我军选手，她们都为中国女排的四连冠立下了汗马功劳。
    1979年，中国女排终于夺得亚洲锦标赛冠军，取得了第22届奥运会的入场券。后来因故未能成行，这也使陈招娣作为运动员参加奥运会的梦想由此变成了一生遗憾。时隔13年，陈招娣作为中国女排领队，第一次参加了1992年在西班牙巴塞罗那举行的第25届奥运会。她说，解放军选手参加奥运会从开始时夺得一至两枚金牌，到北京奥运会上一举夺得了7枚金牌，为中国体育实现历史性的突破做出了突出的贡献。军队体育在30年的改革开放中，与中国体育一道实现了新的飞跃。
    伴随着改革开放的大潮，军队体育也面临着许多机遇和挑战。对此陈招娣表示，不管形势发生什么样的变化，军队体育仍然保持着我军的优良传统和作风，保持着为祖国争光、为军旗增辉的坚定信念，这也是我军选手能在国内外体坛屡创佳绩的根本原因和基础。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
