〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见匈牙利军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，中匈有着传统友好关系。建交近60年来，中匈两国关系经受住了考验，持续稳定发展。近年来，两国高层互访频繁，政治互信不断加强，在许多国际和地区事务中保持着良好的合作。两军关系是两国关系的重要组成部分，目前，中匈两军关系发展顺利，双方在高层互访、专业交流及人员培训等方面的合作富有成效，机制化交流项目不断丰富。中方高度重视发展中匈两军关系，愿进一步促进双方交流与合作，为全面发展两国关系做出贡献。
    豪夫利尔高度赞赏中国改革开放以来取得的巨大成就。他说，匈牙利坚定奉行对华友好政策，始终坚持一个中国的原则立场。匈中两军进一步加强交流与合作符合两国人民的根本利益，也有利于促进两国关系的全面发展。匈方愿与中方一道，不断促进两军关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
