〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队体育：顽强拼搏诠释荣耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    新中国成立初期，军队体育一直是中国体育的排头兵。改革开放以来，中国军事体育走上了国际舞台，八一军事五项队等队伍叱咤国际军事体坛；以八一男篮为代表的我军竞技体育事业也不断创造佳绩，军旅健儿不仅在全运会、亚运会、奥运会等国内外赛事上争金夺银，也成为竞技体育拼搏精神的宣扬者和实践者；我军群众性体育活动促进了部队建设的全面发展，《军人体能标准》的实施使官兵体能训练的成果直接服务于部队战斗力提高。
    ――编者
    军体赛场
    捍八一军旗荣光
    8月10日，北京奥运会开幕第三天，国际军事体育理事会在八一大楼向我军队领导人、国际军体村组委会有关官员以及我军优秀运动员代表授勋。国际军体理事会主席高拉说，他很高兴代表国际军体理事会所有官员和各成员国感谢中方自始至终在国际军体中发挥的重要作用和作出的积极贡献，相信中方将继续支持和促进国际军体的发展。
    与30年改革开放事业同行，中国军事体育事业走过了不平凡的历程。1979年1月，在曼谷举行的国际军体理事会第33届代表大会上，中国人民解放军成为其正式会员。至今，中国军队先后承办了两届国际军体代表大会，并成功承办了多届国际军体理事会的射击、排球、篮球、柔道、军事五项等世界锦标赛。在国际军体理事会的131个成员国中，中国军队以其对该组织的卓越贡献而赢得国际社会的尊重和好评，这也是国际军体理事会选择在北京奥运会胜利开幕之际特地来中国举办一系列交流活动的原因。
    4年一度的世界军人运动会又被誉为“军人奥运会”，是代表世界军事体育最高水平的综合性运动会。2007年10月，在印度海德拉巴举行的第四届世界军人运动会上，我军派出了由220人组成的本届赛会规模最大的代表团，最终取得了38枚金牌、22枚银牌、13枚铜牌的战绩，名列金牌榜第二位。自1995年世界军人运动会诞生以来，我军代表团每届都参加比赛，第一届名列金牌榜第三位，第二届和第三届均名列第二位，稳定而出色的表现充分彰显了中国军事体育的综合实力。
    2000年7月，为表彰我军优秀运动员王恋英在军事五项世界锦标赛上夺得“五连冠”的佳绩，国际军体理事会特向她颁发一尊奖杯，感谢其为发展国际军事五项运动所作出的贡献。如今的王恋英已成为八一军事五项队队长，其实，她只是中国军体群星的一位代表。在王恋英之前和之后，杨春义、徐蕾等一茬茬运动员用祖国至上的爱国主义精神、忘我牺牲的奉献精神、百折不挠的拼搏精神、团结奋斗的协作精神和不断进取的创新精神铸就了我军军事体育事业的丰碑。
    军事五项运动是衡量一个国家军队战斗力的一种标志，国际军体理事会简章明确指出：你们代表着各自国家的武装力量，要为捍卫自己的军旗而战！在没有硝烟的战场上，许多国家军队都派出精兵强将为捍卫军旗展开激烈较量，各国军人都以夺得男子“戴布鲁斯杯”和女子“挑战者杯”为荣。1980年春天，我国改革开放的总设计师邓小平同志，高瞻远瞩，果断决策，组建了中国人民解放军军事五项队。1981年9月，我军事五项队走出国门进军日内瓦，首次亮相世界军事赛场，首战团体成绩就进入前8名，各国代表队为之震惊。两年后的第31届军事五项世界锦标赛中，八一军事五项队一举夺得“戴布鲁斯杯”，由西方发达国家军队垄断了33年的奖杯第一次进入亚洲，进入中国。
    如今，八一军事五项队这个英雄辈出的光荣集体，正成为我军军事体育战线的一面鲜亮旗帜。建队28年来，八一军事五项队纵横五洲赛场，共夺得74个世界冠军，先后有63人次打破世界纪录，实现了男子团体“十三连冠”、女子团体“八连冠”，创造了世界军事体育竞技史上的奇迹。1997年，八一军事五项队被总参谋部授予“英雄军事五项队”荣誉称号；2001年，被中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号；2004年，胡主席作出重要批示，给予高度赞扬。
    壮我军威，振我国威。在国际军体赛场上，中国军事体育运动员们用令世界刮目相看的战绩，向世界展示了我国改革开放的崭新形象，谱写了一曲曲为国争光、恪守使命的英雄壮歌。
    竞技舞台
    为祖国体育添彩
    7金、5银、5铜，在刚刚结束的北京奥运会上，占中国体育代表团参赛选手9.2%的我军选手，最终夺得的金牌总数占代表团总金牌数的13.7%、奖牌数占17%，创造了军队选手参加历届奥运会的最好成绩，彰显着我军竞技体育发展的勃勃生机。在体育队伍的规模和人数为适应部队现代化建设需要不断缩小和减少，以及体育项目不断市场化的双重挑战下，国内外赛场却一次次见证了我军选手人人争先、为国争光的拼搏精神和战斗意志，“不变色”的军队体育继续在为中国竞技体育书写辉煌篇章。在一个个显赫的成绩背后，我军体育走过了一条既大胆探索实践、又力葆本色不变的精兵之路。
    众所周知，在新中国成立初期，军队体育一直是中国体育的排头兵，无论是我军举重运动员陈镜开在1956年成为我国第一个世界纪录的创造者，抑或是我军男子篮球队在1957年至1964年用连续7次蝉联全国甲级联赛冠军创造了我国体育史上的奇迹，先后涌现出的为数众多的军队优秀运动员和运动队，使军队体育在共和国历史上一度挺起了中国体育的半壁江山。
    改革开放后，在发展社会主义市场经济与国内体坛深化改革的新环境下，军队体育一度步入了低谷，在全运会上被挤出了前十名，而参加奥运会的我军选手也有一金未得的痛苦经历。但发展是硬道理，我军体育没有固步自封，而是以开放的姿态不断调整以适应新的形势。在中央军委和总部领导的指导下，我军体育在上世纪九十年代初开始重新布局，坚定不移地走精兵之路，对全军各个运动队进行了调整，着力发展适合军队特点、能发挥部队优势的体育项目，为军队体育的可持续发展积蓄力量。
    近些年来，我军篮球、排球、举重、柔道、乒乓球、羽毛球、跳水等优势运动队都逐步发展成为我国各项目体育队伍的中坚力量，不断为国家队输送优秀人才。与此同时，国家也对军队体育发展给予了大力支持，如“双计分制”这一重要政策，就解决了长期制约军队体育发展的人才来源问题，极大地调动了地方给部队体育队伍输送体育苗子的积极性，军队体育也得以拥有充足的后备力量，从而可以持续健康发展。
    与此同时，在改革开放后市场经济大潮的冲击和挑战下，军队体育之于中国竞技体育，除了孕育和培养优秀人才外，更重要的是作为一种精神标杆存在。
    无私奉献的优秀品格，敢打必胜的战斗精神，勇于创新的科学态度，从严治队的组织纪律观念，当体育拼搏精神面对名利的诱惑不断缺失时，军队体育却始终保持传承着优良的精神传统，这同时也是军队运动员取得优异成绩的重要法宝。八一男篮无疑就是其中最突出的代表。被中央军委授予“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号的八一男篮，在全国职业联赛推行以来依旧能纵横篮坛，军旅健儿特有的英武之气是他们胜利的保证，他们那顽强的战斗精神、强烈的荣誉感、永不言败的坚定信念已成为所有中国体育人心目中体坛拼搏精神的最佳写照。
    许多军队奥运冠军和世界冠军纷纷表示，是军队这个大熔炉锻炼了自己，是军队勇往直前永不放弃的战斗精神铸造了自己，是军队强烈的荣誉感和使命感影响了自己。“军队体育运动队首先要姓‘军’，其次才是运动队；军队运动员第一身份是‘军人’，其次才是运动员。军队最重要的是责任，军人最可贵的是斗志”，这一信条一直是我军运动员在竞技场上争金夺银的精神动力，也是我军竞技体育能在30年改革开放大潮中保持本色、蓬勃发展的根本保证。
    体能训练
    促部队战斗力提高
    开展丰富多彩的群众性体育活动是我军的优良传统。伴随着改革开放的步伐，部队官兵开展群众性体育活动也有了新的内涵和功效。体育不仅能强身健体，还具有教育和娱乐功效，密切了官兵关系，鼓舞了士气，振奋了精神，促进了部队建设的全面发展。
    1989年试行、1994年正式由总参谋部和总政治部联合颁发了第一部具有我军体育锻炼鲜明特点、适应我军训练和作战需要的《军人体育锻炼标准》。这部法规性文件，不仅使我军官兵的体能训练有了依据，也把军人体育锻炼纳入了部队正规化建设的轨道，把体育为提高部队战斗力服务的理念落到了实处。
    《军人体育锻炼标准》正式颁发施行，在全军各部队掀起了“达标”的热潮，陆海空各部队分别按照各自的体育锻炼标准，开展“达标”活动，并使之经常化、制度化。在部队院校，“达标”成了学员能否顺利毕业的硬指标，在有些部队不“达标”不能当先进，不“达标”不能晋升。部队普遍反映，体育达标活动提高了部队的体育训练水平和广大官兵的身体素质，培养了部队勇敢顽强的战斗作风，活跃了部队的训练和文化生活，极大地激发了全军官兵争先创优、建功立业的意识。
    随着我军革命化、现代化和正规化建设向更高层次跃进，以及全民健身计划的实施，总参谋部又在2004年颁发试行并于2006年正式颁发了具有时代特征的《军人体能标准》。这部我军官兵体能训练基本法规的推出，对积极推进中国特色军事变革，把我军科技练兵向更深层次进行拓展有着积极的意义。这是我军军事体能训练和体能素质建设发展进程中的一个重要标志和里程碑，也是全军深化军事训练内容体系改革的延伸。
    推进军事训练创新与改革，转变战斗力生成模式，是我军军事训练面临的历史性课题，也是一个系统工程，而体能则是这个系统工程的基本载体和基础。把体能训练的改革成果尽快地转化为部队战斗力，不仅是一个理论层面的课题，更是一项迫切需要实践的重要工作。部队首长和机关干部不仅成为体能训练理论的“明白人”，也要成为体能训练的“带头人”。2007年底，全军战略战役机关率先进行了体能训练考核。这是我军有史以来首次组织大范围、高层次的体能考核，给我军军事训练带来了深刻影响，也把体能训练真正落到了实处。在战略战役机关的导向作用下，全军各级普遍重视体能训练，并自行进行体能训练考核，有力地推动了部队体能训练的落实。
    如果说《军人体能标准》的颁发和体能训练的考核，推动了我军体能训练向更高层次的发展，那么在北京举行的奥运会，则把我军群众性体育活动推向了新的高潮。全军官兵积极响应国家“全民健身与奥运同行”的号召，开展了丰富多彩的群众体育活动，群众性体育活动开展得有声有色，有力促进了官兵的全面发展，提高了部队战斗力，满足了官兵不断增长的精神文化需求，在我军体育发展史上写下了精彩的篇章。
    本报记者 范江怀 刘化迪 柴华
    范江怀
    八一男篮队员李楠（右）在CBA联赛中。
    本报记者 范江怀 摄
    范江怀
    陈燮霞
    范江怀
    林丹
    范江怀
    廖辉
    范江怀
    肖钦
    范江怀
    杨秀丽
    范江怀
    王皓
    在北京奥运会上摘取金牌的六位解放军选手。
    范江怀
    八一军事五项队队员刘坤在第四届世界军人运动会赛场上。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
