〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗态度决定高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个外国故事，讲的是有人问正在干活的3位泥瓦匠：“你们在干什么？”第一位答：“砌砖。”第二位答：“我在做每小时赚10美元的工作。”第三位答道：“我在建造世界上最伟大的教堂”。
    故事并没有告诉我们这3位工人最终的结局如何，但可以想象，在以后的岁月里，他们将有天壤之别的变化。按照生活的一般逻辑，前两位泥瓦匠，对待自己所从事的工作缺乏应有的热情与尊重，缺乏基本的职业追求和憧憬，因而缺乏尽可能干好手头工作的内在动力，自身的能力就得不到最大限度地发挥，想必终究仍然是泥瓦匠。而第三位呢，认为自己是“在建造世界上最伟大的教堂”，其实就是把平凡的工作当作伟大的事业来干，这样的工作态度，就会使他精益求精地对待一砖一瓦，一丝不苟地干好每天的工作，如此天长日久地积累经验、熟练技能、开掘潜力、把握规律，就可能成为这个行当的行家里手，乃至成为精英俊杰，大大提升自己的人生价值。
    伟大的作家高尔基曾经说过：“工作如果是快乐的，那么人生就是乐园；工作如果是强制的，那么人生就是地狱。”其实，每一种工作都蕴藏着无穷的乐趣，就看我们能不能乐在其中。热爱自己的工作吧，因为热爱才有激情、有快乐。爱岗敬业，才能岗位成才；不懈努力，方能成就实力。（高治国）
〖-ZW/正文〗
