〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国气候变化大会高级别会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潘基文强调工业化国家必须制定中期减排目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘向/林小春/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波兰波兹南12月11日电 （记者刘向、林小春）联合国气候变化大会高级别会议11日在波兰历史名城波兹南开幕，各方将为明年年底在丹麦哥本哈根就2012年后应对气候变化达成新协议而努力准备。
    联合国秘书长潘基文在开幕式上说，国际社会迫切需要一个应对气候变化的“绿色新协议”。为此，波兹南会议必须解决三大问题：第一，必须通过一个针对明年气候变化谈判的工作计划；其次，需要制订应对气候变化长期合作行动的“共同愿景”；最后，一些工业化国家必须确定减排温室气体的中期和长期目标。
    当天下午，150多个国家的部长们将召开非正式圆桌会议，就制订应对气候变化长期合作行动的“共同愿景”展开进一步磋商。
    新华社波兰波兹南12月11日电 （记者林小春、魏建华）联合国秘书长潘基文11日在波兰波兹南气候变化大会高级别会议开幕式上说，波兹南谈判必须拟出2012年后应对气候变化国际安排的关键要素，工业化国家中期减排目标必须包含其中。
    潘基文说：“我们今天就需要一个合作行动的基本框架，而不是等到2012年。在这个框架内，工业化国家必须制订艰巨的长期目标和中期减排目标。”他说，距各方在丹麦哥本哈根达成最终协议只有12个月的时间了，现在需要欧盟和美国发挥带头作用。
    潘基文说，发展中国家也需要限制碳排放增长，要达到这个目标，它们需要来自工业化国家有力的资金和技术支持。发达国家不能只是承诺，而是要切实行动。他说，适应气候变化是关键要素，但同时也要使发展中国家保持经济增长，减少贫困，这几个要素紧密相关、不可分割。
    潘基文说，他从中国、巴西和印度看到了“令人鼓舞的行动”，中国经济刺激计划四分之一的资金用于加强可再生能源项目，以及环保和节能行动；巴西已成为世界上绿色经济体之一，并创造了数百万个就业机会；印度则启动了全面性的国家气候变化行动计划。
〖-ZW/正文〗
