〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别“瓶瓶罐罐随车装，柴米油盐带着走”的传统保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粮草官只带U盘随军行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地运用现代“数据流”催生“军事物流”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一套系统能抵粮草万千？带着疑问，记者看到，随着粮草官将U盘插入电脑，轻点鼠标，“战场”物资消耗情况立即显示在屏幕上，输入行动地域、人员、时间等信息，下一阶段物资保障方案自动生成，生活物资和战备器材供应点位也在电子地图上标注出来。基地后勤部部长朱坚民说：“通过对历次任务中数据资料的梳理和信息技术的运用，我们实现了‘一套系统走天下’，部队远程异地后勤保障能力明显增强。”
    与“瓶瓶罐罐随车装，柴米油盐带着走”的传统保障模式相比，该基地运用现代“数据流”催生后勤保障“军事物流”，对保障资源进行透明化和动态掌控，实现了适时、适地、适量精确保障，野外驻训演练“零储备”变成现实，保障人员也减少一半以上。
    近年来，针对担负作战任务特点，他们围绕提高远程异地保障能力，先后对后勤指挥协同、力量编组定案、实战保障运用等20余个重难点课题集中攻关，完善了后勤保障方案；与10余支联勤力量进行方案对接，趟开战时后勤保障一体化新路；针对指定区域内粮油、蔬菜、燃料等保障物资供需信息变化，建成“物资供应数据库”，与银行、供应商等建立异地保障机制；建立管理系统化、供需网络化、储运信息化的现代物流平台，提高了保障精准度。
    键盘声声调度急。演练现场，粮草官熟练运用“野战保障综合数据库”、“后勤物资信息化管理平台”等手段，调出标有演练地域联勤保障力量、蔬菜生产基地、加油站等相关保障信息的地图，及时快捷地为千里之外的部队提出建议，不带斗米战百日、不拉油桶行万里的保障图景正逐步变成现实。
〖-ZW/正文〗
