〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某师22场野外演练装备无故障等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/毕喜华/吴金泉/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师22场野外演练装备无故障
    本报石家庄12月11日电记者郭建跃、通讯员毕喜华报道：今天，随着最后一辆装甲战车回营熄火，北京军区某师今年参加的第22场野外军事演练鸣金收兵。该师装备部部长赵瑞兵向记者介绍：在今年所有的野外演练中，他们首次实现装备“零故障”，装备的出动率、完好率、配套率均是100%。
    创新装备保障模式是该师实现装备“零故障”的根本保证。今年初，他们将过去按军械、装甲、车辆等专业建制编组打乱，根据实战需要重新组合，一支小分队即可完成部队演练中多种装备保障任务。该师通过开发远程技术支持系统，使装备一直处于监控之中。他们自主制造一些装备零部件，使一些常用易损的零部件得到及时的更新和补充。装备部门结合训练任务定期对全师官兵培训如何正确操作使用新装备，避免人为原因造成的装备故障。
    创造出装备“零故障”的另一原因是该师平时对装备的维修保养做到一车一登记、一表一分析。他们按劳逸结合的原则，保证了装备在高强度使用的情况下不发生故障。他们还精确标定每一个零部件的理论寿命和实际寿命，确保及时维修和更换，让装备保持最佳状态。
    此外，该师还有一支过硬的技术保障队伍。目前，该师有在全军“挂号”的技术专家2人，博士硕士生数十人，享受国家专业技术岗位津贴的6人，形成了高学历和丰富经验相结合的人才队伍。
    南京军区某雷达仓库21项创新获奖成果再升级
    本报南京12月11日电吴金泉、特约通讯员刘佩林报道：南京军区某雷达仓库12月初组织的实战化装备保障演练中，21项经过升级改造的获奖成果扬威演兵场，装备保障实现由平时高效管理向战时精确保障快速转换。
    近年来，该仓库充分发挥广大官兵技术创新的主体作用，相继研发了远程技术支援系统、野战维修方舱等30多项设备、软件，39项科研成果获得军队科技进步奖。但一次金牌成果走麦城的经历，为他们浇下一盆冷水。原来，仓库获得军队科技进步一等奖的成果――器材信息化平战综合保障系统投入演兵场时，却因无法与子系统对接，在演兵场坐了“冷板凳”。
    金牌成果演兵场落马，引起了仓库党委的深思。单位每年都有一批成果获奖，但有的随着装备的更新很快“折旧”。要想真正生成战斗力保障力，必须不断对实在管用的新成果加以改进完善。为此，仓库党委把器材信息化平战综合保障系统列为重点升级项目，改装了野战器材保障车，新增了卫星导航、信息检索等5项功能，各项性能更加成熟完善，并被总部列为重点推广项目。
    仓库党委举一反三，制定出台了《推动科技创新工作健康持续发展实施意见》，在抓好成熟成果转化应用的同时，不断将获奖成果加以改进、完善和发展，切实使每项创新成果都成为战斗力保障力新的增长点。
    近3年来，他们先后对21项实用性强的创新获奖成果进行了升级改造，其中6项成果在全军推广应用。
〖-ZW/正文〗
