〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中俄两国山水相连，两国人民友谊源远流长。近年来，中俄战略协作伙伴关系不断深化，双方高层互访频繁，各领域交流与合作成果显著。两军关系作为两国关系的重要组成部分和中俄战略协作伙伴关系的重要内容，不断丰富和发展，各领域合作务实深入。中方认为，在当前复杂多变的国际形势下，加强中俄两军交流与合作，符合两国和两国人民的根本利益，有利于维护地区乃至世界的和平与稳定。
    谢尔久科夫表示完全赞同中方对两国两军关系的评价。他说，俄中两国是伟大的友好邻邦，两国两军领导人保持着经常的往来，双方在重大国际和地区问题上的立场相近或相似，体现了两国战略协作伙伴关系发展的高水平。俄方愿与中方共同努力，推动双方各领域的友好合作关系不断务实深入发展。
    中央军委委员、总装备部部长常万全，总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东，总参谋长助理陈小工，外交部副部长李辉及俄罗斯驻华大使拉佐夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
