〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死线上奏响和平乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆/陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然已近冬季，但地中海畔的最高气温仍能达到30摄氏度以上。火辣的太阳炙烤着大地，黎巴嫩南部的艾塔山埠村西南侧半山腰的山林里一片静寂，只有高高耸立的红色骷髅标志和布满锈迹的铁丝网在警示人们：地雷，危险！
    连日来，中国第四批赴黎维和工兵营的数十名扫雷官兵就活跃在黎以边境的这片雷场上，冒着生命危险扫雷除障，安抚当地人民心灵的创伤。
    穿戴防护服、准备作业工具、调试通信器材、检测探雷器，队员们行动有素，然后在小组长的带领下坚定地向作业区走去。
    由于雷场植被茂密、荆棘丛生，再加上长时间的雨水冲刷，不少地雷都发生了移位，扫雷官兵手中的雷场信息图早已形同废纸。眼前座座秀美的山峰，就像一个个张着血盆大口随时要吞噬人们生命的魔鬼。连长董红军介绍说，为确保安全，他们结合标准作业程序制定下发了《扫雷作业安全常识读本》和《安全作业十不准》，每次扫雷都安排医护人员随行，并经常组织官兵交流作业感受，由经验丰富的技术骨干现场讲解示范。
    “可以说我们每天都在与死神打交道，但我要让275名官兵毫发无损地回到祖国和亲人的怀抱。”工兵营里最紧张的要数营长李元祥。这位曾任过工兵团团长、干了25年老工兵的上校，说起他的这些兄弟，脸上写满骄傲，口中却又流露出疼惜之情。
    然而，生死面前，年轻的中国维和军人展示出了他们的英勇和智慧。为了和平，他们战胜了人们无法想象的困难和艰辛。笔者在扫雷现场看到，头戴防护面罩、身穿厚厚的防护服的扫雷作业手，以25米为间隔，时而弯着腰用探雷器来回探测，用喷漆或小红旗做好标示，时而跪在地上用小锹进行挖掘，一米一米地向前搜排。豆大的汗水一滴滴洒落大地，浇灌出身后一寸寸和平的土壤。他们臂章上的五星红旗，在烈日下更加鲜艳夺目。
    “我们要这样连续工作七八个小时。”作业手陈川说，“雷场杂草丛生，闷热无比，除了地雷的威胁外，还有毒蛇、蝎子、毒蜂和跳蚤，汗水流在眼睛里，如刀割一般。每次轮换下来，衣服都可以拧出水来，手臂上全是红疙瘩，奇痒无比，双腿也失去了知觉，不少战友因身着湿透的衣服，长了疥疮……”
    就是这样的环境里，官兵们始终保持着高昂的士气。截至目前，他们共在各雷场搜排并销毁子母弹42枚，未爆炸物一枚，开辟安全通道近6万平方米。“中国官兵高昂的士气、饱满的热情、无畏的作风和勇敢的自我牺牲精神，为联黎部队，也为中国，赢得了尊重和荣誉。”联黎司令部每月一次的指挥官会议，齐聚了各出兵国的主官。每次听到这样的评语，李元祥身上总是投来无数赞许的目光。
    “当地群众的笑声，就是我们中国军人在生死线上奏响的和平乐章！”李元祥如此回应，也如此教育自己的维和官兵。（陶国庆 陈东）
    （本报贝鲁特12月11日电）
〖-ZW/正文〗
