〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军工程大学3件作品获机械创新设计大奖等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/刘迎军/王巧燕/温晖/李太利/李晓楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程大学3件作品获机械创新设计大奖
    本报武汉12月11日电熊峰、刘迎军报道：在前不久举行的第三届全国大学生机械创新设计大赛上，海军工程大学入围的3件作品凭借独特的构思、新颖的设计均获一等奖，获奖数量和等级名列各参赛高校前列。据悉，此次活动有88所高校参加，从2000多件作品中遴选出131件作品进行决赛。
    新疆军区某通信总站分散执勤点官兵冬季吃菜无忧
    本报乌鲁木齐12月11日电王巧燕报道：今天，地处天山深处的新疆军区某通信总站三号执勤点官兵笑逐颜开：连队温室里种出的黄瓜、小白菜摆上了餐桌。这个总站所属基层单位大多驻扎在偏远山区，冬季官兵吃菜一直是个难题。今年，该站党委机关为分散执勤点修建了温室大棚，培训果蔬种植人员，确保官兵冬季餐桌瓜果常有，新鲜蔬菜不断线。
    烟台警备区定期为思想骨干传经送宝
    本报烟台12月11日电温晖、李太利报道：烟台警备区定期对思想骨干进行集中培训，让大家交流开展思想工作的经验。培训中，他们请军地教育专家和优秀政治干部教方法、传技巧，组织思想骨干进行难题会诊，共同研究解决棘手问题，有效提高思想骨干做好思想工作的能力。今年以来，思想骨干共化解各类矛盾36个，提出合理化建议100多条。
    武警8650部队针对兵员变化提供“文化大餐”
    本报讯 李晓楠报道：针对今年新兵中应届高中毕业生和大学生居多的实际，武警8650部队新建了一次性能容纳200人的警营绿色网吧，新增网络、计算机类图书5万多册，并预约10多名地方大学教授定期来部队举办讲座，为新兵准备了丰富多彩的“文化大餐”。
〖-ZW/正文〗
