〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大事回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1980年，八一军事五项队组建，次年首次参加军事五项世界锦标赛。1983年，八一军事五项队在第31届军事五项世界锦标赛上首次夺得“戴布鲁斯杯”。
    ●1984年，马燕红在第23届奥运会上夺得体操女子高低杠冠军，这是我军第一枚奥运金牌。
    ●1994年，总参谋部、总政治部联合颁发了《中国人民解放军军人体育锻炼标准》。
    ●1995年，我军男子花剑队以全胜战绩摘取团体冠军，夺得首届世界军人运动会的首枚金牌。
    ●1998年，中央军委发布命令，授予解放军冰上训练基地速滑队女运动员叶乔波“体坛尖兵”荣誉称号。
    ●2000年，中央军委主席江泽民签署命令，授予八一男篮“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号。
    ●2001年，中央军委主席江泽民签署命令，授予总参谋部军体大队军事五项队“英雄军事五项队”荣誉称号。
    ●2006年，经总参谋部批准，重新修编的《中国人民解放军军人体能标准》正式颁发全军施行。
    ●2008年，我军选手在北京奥运会上夺得7枚金牌、5枚银牌和5枚铜牌，为中国代表团在北京奥运会上取得历史性突破做出巨大贡献。（高洁）
〖-ZW/正文〗
