〖ZQ/总期〗18599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无华军旅有大美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赵明军旅舞蹈作品晚会倾倒首都观众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22年前，北京军区战友文工团的青年舞蹈演员赵明，以一出名为《囚歌》的舞蹈节目技惊中国舞坛，先后夺得全国全军舞蹈比赛一等奖。
    22年后的2008年12月7日晚，在中国文联主办的“改革开放颂”系列演出中的《舞动军旅情怀――赵明军旅舞蹈作品晚会》上，已成长为中国舞蹈界著名舞蹈编导的他，以48岁中年人的成熟与潇洒再次演绎了当年的《囚歌》，赢得满场如潮掌声。
    回眸改革开放30年军旅舞蹈历程，赵明的舞蹈表演与创作成绩丰厚，堪称军旅舞者的一个杰出代表和缩影。晚会上，战友文工团的年轻舞者和从上海赶来的青年舞蹈家黄豆豆，激情演绎了赵明近30年来精心创作的荣获全国全军重大文艺奖项的《士兵小步舞曲》、《女兵》、《无言的战友》、《光荣花》、《走、跑、跳》等舞蹈节目以及舞剧《霸王别姬》、《闪闪的红星》片断。
    赵明舞蹈作品以流畅细腻的舞台呈现和善于挖掘军营平凡生活中美的意蕴的特色，赢得了中国舞蹈家协会党组书记、常务副主席冯双白对其作品给予“真善美”的高度赞誉，并慨言“无华军旅有大美”。
    晚会结束，当演员们在一片喝彩声中登台谢幕，赵明也笑吟吟地走上台，向全场观众敬了个标准的军礼，随后又转身向舞台上的全体演员优美地鞠了一躬，并再次转身率全体舞者向观众谢幕，其一贯表现恰如青年舞蹈家黄豆豆所誉：“赵明老师永远是我们的超级领舞者！”
    我们期待，赵明这颗中国舞界的耀目之星更加璀璨！
    本报记者 卞振
    赵明（中）与演员们谢幕。
〖-ZW/正文〗
