〖ZQ/总期〗3269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不相信帝国主义的“好话”不害怕帝国主义的恐吓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南北方军民满怀仇恨严惩美国纸老虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南方军民一个月来歼敌一万一千多名；其中美军五千七百名北方军民两年来在粉碎美帝“空中优势”同时，击沉击伤敌舰艇三十一艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二日电 英雄的越南南方军民，响应越南南方民族解放阵线十月间发出的“决心战胜美国强盗”的号召，最近一个月来，在各个战场上猛烈打击敌人，取得了辉煌胜利。据越南南方解放通讯社发布的战绩公报说，从十月二十七日到十一月二十六日，南方军民共消灭敌人一万一千四百名。
    据公报宣布，在被消灭的敌人中包括美军五千七百名，南朝鲜帮凶军三百八十八名；全歼美军两个营、十二个连、伪军一个营、九个连和美伪军二十三个排，重创美军两个营、伪军一个营和美伪军十二个连五个排。同时，南方军民还击落和击毁敌机七十架，击伤十六架，击沉敌舰艇七艘，击毁坦克、装甲车二百多辆，攻克、捣毁敌据点和军火库一百三十四座。
    公报说，越南南方军民在一个来月中进行了许多场规模巨大的战斗，取得了西宁、边和、昆嵩、嘉莱等大捷，沉重地打击了美国第一步兵师、第二十五步兵师、第四步兵师、第十一独立装甲团、特别是第一九六步兵旅。
    为了配合上述大规模战斗，越南南方军民掀起了一个游击战争运动的高潮。游击队和地方部队猛烈袭击敌人各条交通线，切断和破坏了许多重要公路，并在这些公路上歼灭和牵制敌人大量有生力量。游击队和地方部队还深入敌人后方基地消灭敌人，攻克了敌人许多据点。
    公报强调指出，越南南方军民一个月来取得的辉煌战果表明，美帝国主义在侵越战争中，日子越来越不好过，美国侵略军进来得越多，被歼灭的也就越多，失败也就越惨。
    目前，越南南方军民在新的胜利的基础上，个个斗志昂扬，决心争取更大的胜利。
    据新华社河内电 英雄的越南北方军民，在粉碎美国“空中优势”的同时，也给了美国海上强盗以沉重打击。
    据这里十一月二十四日公布，两年来，守卫在海防线上的越南人民军部队和民兵，发扬决心战胜美国强盗的英雄气概，用各种武器痛击从海上来犯的敌人，共击沉、击伤美国和它的走狗的舰艇三十一艘，其中包括击伤美国第七舰队的军舰四艘，击沉别动艇十三艘、击伤十四艘。
    目前，越南北方沿海军民，面对着美国强盗海军日益加紧对越南北方沿海进行袭击和骚扰，正满怀着无比的仇恨和胜利的信心，严阵以待，决心使更多的美国海盗葬身海底。
    十一月四日，南越解放武装力量用猛烈的炮火，两次轰击西宁市西面的美国第一九六轻步兵旅基地。图为遭到炮击的美国强盗，带着伤员，慌忙逃命。 新华社发
〖-ZW/正文〗
