〖ZQ/总期〗3269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国强盗空军悍然袭击河内市区河内军民英勇战斗击落敌机两架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战争/美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二日电 据这里报道，美帝国主义无视世界人民的强烈谴责，在十二月二日下午，悍然出动多批数十架飞机，野蛮袭击越南民主共和国首都河内市区的两个居民区和南部郊区，犯下了滔天罪行。这是侵略成性的美国强盗对越南人民采取的又一次新的严重的战争“升级”行动。
    英雄的河内市军民，今天怀着极大的愤怒，在人民空军的配合下，进行了无比英勇的战斗，击落美机两架，粉碎了美国强盗空军的一次又一次的猖狂进攻。
    另据公布，同一天，越南北方河北、北太、宁平、谅山、宣光、永福等省军民，也击落美国强盗飞机九架。
    这样，在今天反击美国强盗空军的战斗中，英雄的越南北方军民共击落美国飞机十一架，击伤多架，活捉许多美国飞行员。
    这一新的重大胜利，极大地鼓舞着英雄的河内市军民和全越南北方的军民。越南军民正在保持高度警惕，严阵以待，随时准备给美国侵略强盗以新的更加沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
