〖ZQ/总期〗3269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：南京部队某团团长宋孔广同志和安徽巢县人民武装部部长鲍启英同志，活学活用毛主席著作，用毛泽东思想彻底改造自己的思想，因而始终保持了旺盛的革命斗志和充沛的革命干劲。
    领导干部能不能带头学好用好毛主席著作，是能不能自觉革命、彻底革命的大问题，是能不能永葆革命青春、保持革命晚节的大问题。
    毛主席教导我们说：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。即使是对于马克思列宁主义已经了解得比较多的人，无产阶级立场比较坚定的人，也还是要再学习，要接受新事物，要研究新问题。”我们部队的领导干部，经过长期革命斗争的锻炼和考验，大多数同志都具有较高的阶级觉悟和政治思想水平。但是，整个革命形势在飞速发展，斗争是复杂的，任务是艰巨的，我们决不应该停留，决不应该自满。我们的各级领导干部，一定要继续前进。毛泽东思想的伟大红旗，一定要比过去举得更高。毛主席著作的学习，一定要进一步抓紧，更讲究落实。只有不断地用毛泽东思想改造自己，武装自己，才能带好部队，完成党和人民给自己的嘱托；也才能使自己不断前进，永远保持鲜红的颜色。
    目前，全党全军全国出现了活学活用毛主席著作的新形势。新的形势对我们提出了更高的要求，我们的责任更加加重了。在这种情况下，团以上各级领导干部更应该努力学，努力用，带头学，带头用。特别是要认真学习“老三篇”，在世界观改造上狠下功夫，以自己的革命化，领导和带动部队的革命化。
〖-ZW/正文〗
