〖ZQ/总期〗3269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国军民收复两军事重镇
    老挝爱国军民最近收复了川圹省东南部的两座军事重镇塔通和塔文。十一月二十四日，老挝人民解放军和爱国中立力量部队，向盘踞在塔通地区的美国走狗军队第十七机动团指挥所发起猛烈攻击，一举打死敌人三十七名，俘虏十三名。同时，老挝两支爱国部队还袭击了盘踞在塔文地区的美国走狗军队第六步兵营的一个连，打死敌人五十多名。爱国武装部队收复了在去年年底被敌人占领的塔通和塔文两座市镇，以及这里的一片解放区。
    美学生示威反对充当侵越炮灰
    美国加利福尼亚大学数千名学生接连两天举行示威和罢课，愤怒抗议约翰逊政府诱骗青年学生充当侵越战争炮灰。学生们的抗议示威，是由于十一月三十日军方在该校学生会大楼设立募兵站引起的。当时就有数百名学生高呼反对侵越战争的口号冲进大楼，举行“静坐示威”。大批警察冲进人群中，挥舞警棍横蛮殴打手无寸铁的示威学生，遭到了后者的英勇还击。第二天，示威学生增加到六千人。
    阿拉伯船只向美第六舰队抗议
    当美国第六舰队的八艘军舰在十一月三十日从地中海向东通过苏伊士运河时，在运河上的阿拉伯船只纷纷向它们表示抗议。这些阿拉伯船只降下了旗帜，并且挂起了标语牌，上面画着倒置的美国“自由女神像”。
    印度万余警察举行象征性绝食
    一万四千名印度警察十一月二十九日在新德里进行象征性绝食斗争，抗议印度当局禁止他们组织工会。这个月五日，新德里曾有一万名警察举行游行示威，高呼口号，要求承认他们成立的工会。新德里警察的这一斗争已经继续了两个月。
〖-ZW/正文〗
