〖ZQ/总期〗3269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时事事斗私心一心为公干革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王源根张贤尧徐加松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老三篇学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想改造和行军一样，既怕“慢”，又怕“站”，稍松一口气，就会跟不上趟。必须有压倒一切困难的革命精神，才能在革命化的道路上永远前进。 驭手 王源根
    好钢靠炼，快刀靠磨，炼红心靠用毛泽东思想天天同“我”字斗。账目要天天清，私心要天天斗。账目到了年底才去清，困难就大了。私心积多了才去斗，痛苦就多了。
    会计 张贤尧
    经常通风见阳光的东西，不易发霉；不通风不见阳光的东西，容易发霉；改造思想要靠自觉，要敢亮思想。人家知道的要亮，不知道的也要亮。大节方面要特别注意，小的方面也不要忽视，就是隐藏在灵魂深处的一点点私心杂念也不能放过，也要亮出来，斗倒它。 教导员 徐加松
    我们要经常洗手脚，洗衣服。我们更要经常用毛泽东思想洗涤头脑里的非无产阶级思想。手脚脏了，容易洗干净。我们头脑中的非无产阶级思想却是很顽固的，必须天天洗涤，时时斗争。 护士 方计如
〖-ZW/正文〗
