〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达河内访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武文杰总理举行仪式欢迎李鹏总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于尊成张加祥丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月30日电 （记者于尊成、张加祥、丁其林）应越南社会主义共和国政府总理武文杰的邀请，中华人民共和国国务院总理李鹏今天乘专机抵达这里，开始对越南进行为期5天的正式友好访问。
    初冬的河内天高云淡，风和日丽。连日来，河内市的主要街道两旁挂起了彩旗，一幅幅横幅标语上用越中两国文字写着：“热烈欢迎中华人民共和国国务院总理李鹏对越南进行正式友好访问”，“祝越南和中国之间的友好与合作关系日益发展”。1971年3月，周恩来总理率领中国党政代表团访问过越南。21年后，在中越关系实现正常化一年之际，越南人民热情迎接李鹏总理和其他中国贵宾的到来。
    河内国际机场上，灿烂的阳光下飘扬着越中两国国旗。11时33分整，李鹏总理一行乘坐的中国民航波音767型专机平稳地在这里降落。越南外交部礼宾司司长范国宝、中国驻越南大使张德维登上专机迎接李鹏总理一行。
    陪同李鹏总理访问越南的李鹏总理夫人朱琳、对外经济贸易部部长李岚清、国务院副秘书长何椿霖、国务院外事办公室主任齐怀远、外交部副部长徐敦信等也同机到达河内。
    越南政府陪同团团长、越南农业和食品工业部部长、越中友好协会会长阮功丹，越南外交部副部长武宽，越南驻中国大使邓严衡以及中国驻越南大使馆的外交官员到机场热烈欢迎李鹏总理一行，并陪同中国贵宾前往市内主席府，出席在那里举行的欢迎仪式。
    李鹏总理在机场发表了书面讲话，转达了中国人民对越南人民的亲切问候和良好祝愿。
    他说：“中越两国山水相连，两国人民有着传统的友谊。在争取各自民族独立和国家解放的斗争中，两国人民互相同情，互相支持，结下了深厚的友谊。去年11月，中越两国领导人举行高级会晤，实现了两国关系正常化，使中越关系进入了一个新的发展阶段。我确信，不断巩固和加强中越友好合作关系，不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，而且也有利于本地区的和平、稳定与发展。”
    李鹏说：“我将同武文杰总理以及越南其他领导人举行会谈和会晤，就进一步发展双边关系和共同关心的国际问题广泛、深入地交换意见。我相信，这次访问一定会进一步增进彼此间的了解和友谊，推动两国睦邻关系不断向前发展。”
    据新华社河内11月30日电 （记者于尊成、张加祥、丁其林）越南政府总理武文杰今天中午在河内主席府举行仪式，欢迎李鹏总理访问越南。RW：李鹏；访问；越南
〖-ZW/正文〗
