〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风逐雷州潮（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军第一个经济开发区诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国无冬日，即便深秋的影子也是淡淡的。此刻，1992年10月12日傍晚，谢柏海上校站在雷州湾调顺岛的防波堤上，把目光投向喧嚣不已的海面。夜潮正涨，隆隆如阵雷，与海潮相呼应的一股发自心底的律动，使这位沉稳精明的佛山人产生出莫可名状的冲动。他解开作训服的钮扣，任海风激荡胸怀。
    远处，银鸥竞飞，渔帆激浪。
    谢柏海又攀高一级台阶，他看到了他的搭档周文钰上校。周文钰同样站在海风强劲的堤坝上。他不是面对大海，而是将那深沉的目光迎着夕阳。那里，是浩瀚数千亩金波涟涟的标准化精养鱼塘；是葱郁数千亩甘蔗林带。跳过那一方方金绿相间的水网青纱，便是鳞次栉比的现代建筑和车水马龙的广湛公路。时代创造奇迹：几年功夫，那片片低矮的瓦屋草寮部落里，悄然生长出一幢幢摩天楼宇；戴斗笠、光脚板赶牛车的汉子，驾着自己的轿车，端坐到内商外商的谈判桌前。……古雷州变了，再不是赤地千里、百业萧条的荒蛮之野；古雷州变了，才推着他们以及他们的农场走进了新的春天。
    1992年10月12日，这不是一个无关紧要的日子。这天，中国人民解放军的后勤工作史上，有了第一个经济开发区。而这个经济开发区的主创人和经营者，就是这两位站在风口浪尖上的陆军上校。
    毛泽东主席有过一个很著名的“五七指示”，1969年，这个指示在大江南北开花结果时，谢柏海和周文钰还是广州军区某生产师的新兵。他们一个来自广东侨乡佛山市，一个来自河南驻马店农村。一个高高大大，一个瘦瘦小小。这一南一北，一高一矮的两名战士，自然成了开发雷州半岛调顺岛滩涂地、围海造田大军中的成员。
    调顺岛原是湛江市近郊的一座悬海孤岛，军垦战士几千人马开进来，要让荒滩变粮川。挖海填河，挑泥砌石，战天斗地一年之后，便有了2万亩滩涂地。然后又斗地战天，跨海筑起一道长达1.9公里的军民大堤，将孤岛改造成了雷州半岛上的半岛。七十年代初，农垦师撤防，留下一部分人改良土壤，种植稻谷果菜，以补部队生活之不足。这支种植大军里，谢、周二人，同是生产班的班长。
    命运总是给这对战友以相聚的机缘。1979年，西线有战事，他们作为所在团两名最年轻的营长，双双率部开进了那片热带丛林。战斗中，谢柏海担任主攻营营长，周文钰担任预备队指挥员配合主攻。班师凯旋，谢柏海升任团参谋长、团长、师副参谋长，27岁的周文钰也成了某部副团长。1986年冬，一纸命令，这两位出生入死的战友同被召回赤坎生产基地，谢柏海任主任，周文钰当政委。
    他们受命于危难之时。
    基地效益低下，困难重重。但这是改革的年代，改革的年代又遇上了两位敢打敢闯的“虎将”。他们冲上去了，用一串令人惊讶的数字，印证着改革者的业绩。1986年到1992年，基地年创利由150万元猛增到600万元，使一个单纯靠种植业为主的农场，成为酿酒、养殖、工贸三位一体的综合生产基地。被总后机关首长评价为“人数最少，土地最少，效益最高的军垦农场”。
    今年春天，邓小平同志南巡谈话的春风又吹开了他们这朵含苞欲放的花蕾。短短几个月的奋斗，将他们孕育已久的意愿化为现实。全军第一个经济开发区的“招牌”，赫然挂在了他们的门前。
    往事已矣。明天，他们将以中国人民解放军第一个经济开发区法人代表的身份，走进又一度涌起的改革热潮之中，去搏击、去冲浪！明天，将有几家来自海外的客商同共和国的军人对坐在谈判台前，协商合资事宜。大战前夜，“将军”岂有安卧之理？
    夜幕四合，晚风渐劲。两个身影靠拢了。他们跳下堤坝：“伙计，再合计合计！”“到办公室，对着蓝图谈……”
    会议桌上摆着浓缩了的1900亩经济开发区的构想图。静静的夜里，正产生着一个关于“滚雪球”效应的秘密。
    南泥湾的艳阳天，很让共和国的几代军人光荣过。被西方记者称为奇迹的南泥湾精神，早已注入了我军后勤建设的血脉，那么，南泥湾模式呢？
    1986年冬天，在中国南方，有一群军人坐在泥泞的田埂上，向“南泥湾模式”提出了挑战。
    这是一个冬阳灿烂的下午。走马到任才几天的谢柏海和周文钰，从刚刚收割完的稻田里走过来。他们高卷着裤腿，解放鞋上沾满黑乎乎的污泥，面颊上挂着连日劳顿的疲惫。这是第四天考察，也是最后一天考察。在这四天所有有阳光的时间里，他们跑遍了自己方圆两万亩的土地。这是一片硕大而贫瘠的土地，又是一片可以大展宏图的土地。他们的心情很沉重。产业结构不合理，像一张网，死死缚住了这只大鸟的翅膀。土质酸性大，种植的大面积水稻、甘蔗、香茅草等产量低得惊人。偌大个农场，帐户上的资金只有几万元了。这副担子不轻啊！
    他们来到种植队，40多名战士穿着溅满泥水的工作服正在晒稻谷。那一堆堆金灿灿的稻米，显然与他们的付出是极端不等的。种植队队长是个身材魁悟的汉子，他抹一把脸上的汗水，直来直去地诉苦：
    “种地，种地，再种下去非把农场的家底赔光不行！看看我们那个冒白烟的酒厂吧，一帮小娘们，每年创利百万元。可我们……”种植队长摆出了帐本：农场眼下种植这6000多亩土地，投资至少是收获的两倍半！
    他们来到养殖队，几千亩鱼塘堤坝低矮，水浅塘瘦，每亩年产值只有百余元。效率低得让人心痛。
    当时已是共和国全面实行对外开放的第8个年头，外面的世界正翻天覆地。
    建军几十年来，我军生产基地的经营方向，一直沿习着南泥湾时期的方式，以生产粮食和副食品为主，用以补充部队生活所需。谢柏海想起了一段往事：在农垦当班长时，逢年过节，他们看到白花花的大米，鲜嫩嫩的猪肉装进大卡车，运出基地大门，便滑稽地扭着腰，唱着“猪呀鸭呀都到哪里去？送给亲人解放军！”那是何等的欣慰！今天看来又是多么的可笑！改革八年，全国早已基本解决了温饱问题，战士的需求还仅仅是大米猪肉粗粉条么？
    周文钰想起去年春节时的一件事来，那时他还是某团的副团长。驻地慰问团来慰问，带来一车苹果、猪肉、粉丝等食品，另一车拉着几套收录机、手风琴之类的文体器材，在分配慰问品时，各营发生了争执。大家宁愿要文体器材，也不要过节食品。当时他并没在意，现在想来，似乎有些值得深思的东西。作为部队的生产经营单位，不能仅满足于实物的一般供应，应当立足实际给部队创出最高效益。这就要赚钱，赚大钱。只有这样，才能给部队建设带来更大的动力。
    1987年5月，谢柏海、周文钰前往广州参加军区的生产经营会议。会议结束时，他们相约到顺德、南海等地参观。在顺德县榕奇镇的田间地头，他们看到一座座新建的合资工厂，赫然悬挂着“××有限公司”、“××集团”的招牌。走进去一打听，多半是农民引进外资创办的合资企业。农民不种田，这算不算不务正业？
    也是田间地头，他们正和一位骑在雅玛哈摩托车上的20多岁的青年对话：
    “土地不种粮食，农民吃什么？”
    “粮价早已放开，有钱还愁没饭吃？”
    “让资本家来这里办工厂，钱不都让人家赚跑了？”
    “他赚我也赚，我学习技术，赚回利税，国家和个人都不吃亏。怕别人赚，自己就不能发展。”
    这真是一个奇特的魔方，要发展，就要开放，关起门来守摊子，只有死路一条。他们从新型农民的观念里看清楚了农场落后贫穷的原因。几十年来自产自销，不计成本投入的生存条件，正是使他们今日陷入困境的症结啊！这次特区之行，使他们眼界大开。
    一种被时代之潮猛烈撞击的改革之心，使他们决定吃这只没人动过的“螃蟹”。他们以军人的机敏，关注着外面的世界。一场全方位的调整产业结构的改革，开始紧锣密鼓地进行。他们果断地决定砍掉种植业，将过去的数千亩稻田全部改建成深水标准化鱼塘，将部分农机具用于对外开发工程……同时，同意了酒厂的扩建计划，进一步扩大生产规模。他们的方案到了集团军、军区后勤部。有人提醒他们留条后路，这事没有先例，这关系到军队农场的经营方向问题啊！
    然而，毕竟是1988年的春天了，集团军党委和后勤主管部门很快达成了共识，允许他们试验。
    试验，有这点就够了。试验的结果，1988年，基地年总产值达1600万元，创利330万元，两项指标分别比1986年增长76％和130％。
    无形之潮冲击着有形之岛。
    一个很有趣的故事：通信员报告，最近地方上常有一些“不三不四”的人在农场附近转悠，甚至打听领导的住址与姓名。谢柏海听了一愣，吩咐通信员，再有人“神出鬼没”，就“请”进来问个明白。然而没等到第二天，谢柏海和周文钰的家里，就先后走进了几个“不速之客”。他们操着半生不熟的雷州普通话，连说带比划。原来他们想与农场合作，在靠近广湛公路的两侧，建立临时售货房。办公室里，一个个拿着单位介绍信的人也找上门来，提出了一宗宗合作议项。就在这种民间和半民间性质的客户“串门潮”涌向调顺岛的时候，有消息传来，湛江市有关方面已将农场靠近广湛公路两侧的地段，列入了湛江市建设的整体规划。
    时代之潮逼人！
    党委会上充满着让人兴奋的躁动。如果说冒改变“经营方向”之险改善农场产业结构算是吃“螃蟹”的话，将土地划出一部分，建房出租，合资办店是吞一只“活螃蟹”。谢柏海目光炯炯，一语中的：“我们的周围已是大潮汹涌，我们不能把自己困在一座孤岛上。这是大势所趋。改革不可能不冒风险，有责任，我承担！”
    细心的政委周文钰则捧出一大堆文件要大家读，那上面到处划满了点点线线。他说：“我研究过，上级并没有明确规定，但我们要用足政策，用活政策。”他们决定投资500万元，建立工贸一条街。把农场的事业推向社会。
    他们毕竟是第一次下海冲浪。这回，他们留了一条小小的“后路”。如果出师不利，还有房地产，不至于劳民伤财。
    报告递上去了。几天后，上级单位的一位部长带领工作组进驻基地。走访驻地政府，调查客户。论证结果，部长说了一句话：“上级首长很关注你们这个方案，放心去干，错了就改！”
    多云转晴！所有的担心都成了多余。
    在广湛公路的出口处，在湛江市的门户边，占地150亩的工贸区拔地而起，一个小小的军队小型经济开发区令人刮目相看。石油公司、碧丽华家具集团、银行、邮电、派出所等28个项目和单位纷纷进驻办公。湛江市的领导兴奋地称工贸区是湛江市“新经济”的一个窗口。
    他们吃到了这项改革的甜头，也看到了农场发展的必由之路。建区当年，创利280万元。短短五年间，以养殖、酿酒和工贸区为三翼的产业结构，将农场推向了广州军区六大列编农场之首。军区原司令员张万年说：军区农场要有一两个年创利突破500万元。今天，他们可以告诉首长，去年，他们已年创利515万元，今年稳闯600万元大关。
    一个方案横空出世。1992年1月下旬，在中国改革开放的最前沿――深圳，那个令人尊敬的老人正若有所思地在迎宾馆的花园中散步……忽然，他转过身来对深圳的领导人说：“你们要搞快一点。”
    几天以后，不仅深圳人，几乎所有的中国人都或多或少领悟到了这句话的含义。
    谢柏海这几天几乎寝食不安。又是一个“投标潮”。几乎每天，都有中外客商在联系投标办厂，协商合资项目；几乎每时每刻，他都被一种激动包围着，那种激动，不亚于当年他当主攻营营长的战前练兵。
    周文钰和基地副主任宋庆良、赵养斋等党委一班人，则四面出击，走访湛江市建委、外经委、经济开发区。回答惊人的一致：部队发挥地理优势设立开发区，对湛江经济腾飞是最直接的支持，他们可供借鉴的只是地方设立经济区的经验。部队有何规定？
    夜晚，委员们搬出厚厚的文件来，细心研读、领会。中央2号文件传达后，他们已基本明确了建立全军首家经济开发区的思路。这时，广州军区下发了《关于进一步办好军队农场的意见》，对军队房地产开发经营有了具体的指示。够了！还是周文钰那句话：“把政策用足，用到边。”
    论证进入实质性阶段，党委和各部门领导将目光投向靠近广湛公路、“三通一平”条件较好的600亩甘蔗地和1300亩鱼塘。准备在这里，开辟一个占地面积1900亩的经济开发区。
    在这关键时刻，他们连续接到两个来自上级的指示。上级后勤部门的领导冯梳胜在邓小平南巡谈话发表后，率部深入珠江三角洲考察，寄来了一封“心得信”，信上写道：“谢、周二同志：从现在看，要想远点，胆子要大点，几家农场可能都有大动作，可以搞开发试验区，办商业区、工业区、住宅区、工贸区……”
    接到首长信件的当天下午，军需处长带来了上级党委的指示：要抓住机会，看准了就上马，别怕冒风险，出了问题党委承担。上下想到了一起，有什么比这种默契更激动人心？
    军中无戏言。此后一周，集团军的联合工作组赶来了。经过精心严密的论证，1992年5月15日，一份关于赤坎经济开发区的可行性论证报告，呈报到广州军区、总后勤部。他们决定在这1900亩土地上进行房地产开发，建商业区、办工业区、建旅游区。到1995年，形成年创利2000万元的格局。
    这是一个吸引人的数字。
    他们的方案不胫而走。短短一个月，已有30余家中外客商要求签订合同意向。然而，等待批复需要过程，需要时间。军区后勤部陈部长听到这个消息，打电话对谢柏海说：“抓住机遇，争取时间，先干起来。”
    说这话时，冯梳胜已买好了进京“游说”的机票，第二天他已带着军需处长等人，坐在总后勤部机关的办公室里向有关领导汇报他们的构想。赵南起部长听后连连点头。
    雷州半岛的红土地上，又掀起了一个让人振奋的“冲击波”。
    这是“滚雪球”的魅力。
    5月到10月，从夏季到秋天，按南方速度，足以让人白发千丈。但从实际看来，已是令人欣慰了。它毕竟是第一个。第一个就是第二个、第三个的标杆，就得慎重考虑。何况在批文没有到来之前，这群吃惯了“螃蟹”的人并没有闲庭信步。30多个中外合资投资项目，已开始草签意向书。
    周文钰上校把我领到那片“现代化建筑群”里。这是一个颇具魅力的开发小区。它面向大海，横贯广湛公路，其间有深水河淙淙流过，背靠电厂，毗邻机场码头，具有良好的开发前景。
    谢柏海、周文钰站在蓝图模拟台前，像将军在进行战前部署。这里，已与几家公司签订了土地开发协议。用换回来的数以亿计的资金作启动金，然后在深水河畔建起一座雷州半岛一流的园林式渡假村。这里是一片工业区，将引进外资创办合资企业。这里是商业区、大型现代化娱乐城，将要建一个高科技工业园……
〖-ZW/正文〗
