〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡伟素闯市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当千百个在计划体制的轨道上运行惯了的军旅企业家被建立社会主义市场经济的改革之潮推向市场时，他们蓦然发现：自己面对的是一个完全陌生的“战场”，挑战纷纷而来。于是懦弱者畏缩不前，坐困愁城；而勇敢者如全军著名“战士企业家”、中国首届“十大杰出青年”、空军成都被装厂厂长蔡伟素则挺身前行，大胆闯阵。
    舞场探“新潮”
    一个星期天的上午，蔡伟素见本厂几个单身汉在门口闲聊，其中有销售科长、服装设计师等，他灵机一动，对他们说：“走，我带你们看电影去。”有个职工问：“厂长，今天太阳从西边出来啦？怎么还有这份闲功夫？”
    的确，这段时间，全厂上下都有些发愁：全国皮革服装厂家已发展到上千家，本厂的王牌“四季航空服”正面临严峻的销售形势。此刻哪还有心思看电影？
    “走吧，是看立体电影。”蔡伟素神秘地一笑，硬拉着几个小伙子跟着他走了。先进百货商店，一会儿看服装，一会儿看皮鞋，比比画画，抄抄写写，转了好一阵，大伙才明白他所说的“立体电影”。
    接着蔡伟素又说：“咱们上舞厅去开开眼。”大伙都知道蔡伟素是个舞盲，莫名其妙地跟着他进了舞厅。彩灯闪烁，音乐声声。两支舞曲过去了，大家见蔡伟素仍然纹丝不动地坐着，忍不住问：“厂长，咱们到这里来干嘛？”蔡伟素说：“我们来搞‘舞场侦察’。舞场里高档服装、新潮款式最集中，是我们坐在家里看不见，想不出的。”回到厂里，大家七嘴八舌地谈起一天的收获，然后整理出来，交到工厂服装研究所。设计师们很快设计出新潮服装和网眼皮鞋，服装有两个品种在成都市服装设计大赛中获一、二等奖，网眼皮鞋创年产值11万元。
    近年来，蔡伟素千方百计及时准确地捕捉市场信息，以新应市，靠优取胜，组织设计人员对“四季航空服”的式样和工艺不断进行改进，今年已生产出第6代产品。年年有新招，年年销售走俏，每到销售旺季，几百个客户住满了招待所的几层大楼。
    斗智在异国
    1992年3月初，蔡伟素带着一名俄语翻译，踏上了寒冷的西伯利亚土地。他到异国他乡打一场经济官司。
    1990年7月，蔡伟素和前苏联西伯利亚赤塔州一家公司签定了价值120万元人民币的易货贸易合同。这家公司收到衣服一年了，易货却杳无音讯，电函催了几次，回话是找××党要去。大家都认为这回是赔定了，而蔡伟素却要亲自去闯一闯。
    兵家说，知己知彼，方能百战百胜。他先来到北国冰城哈尔滨，买了几本介绍中苏边境知识和商贸情况的书籍，关起门来认认真真地看了几天几夜，接着又向熟悉俄罗斯风情的人细致请教了一番，然后便胸有成竹地带着一名翻译上路了。来到赤塔州，忍饥挨饿，啃着干粮，四处奔波了3天，才打听到已经换了牌子的公司地址。找到经理，他竟东推西推，总想不了了之。蔡伟素沉着冷静，话出有力。他从中俄两国人民交往的历史，讲到两国贸易的现状和远景。一口气讲了两个多小时，最后来了点硬的，说：“经理阁下，如果你现在确实过不下去，向我们求援，我这一百多万可以不要，甚至还可以援助你。但是，两国之间，无论官方民间，有信誉才有贸易。如果贵公司失去信誉，公诸于众，势必影响阁下在中国市场的发展。”一番话，讲得那个俄罗斯老板无言对答。第二天就答应补交全部货款，并且又主动上门谈成了一笔加工铁路制服的生意。
    快马闯关东
    1990年7月，中国与东欧地区首次商贸洽谈会在哈尔滨召开。全国各路富商巨贾参加踊跃。主办者只好实行各省按系统分指标参加，名额高度紧张，对于空军成都被装厂这样起步不久的小企业当然只能是望会兴叹。可蔡伟素想，机遇不能靠等，要靠抢和抓，北方大门初开，如果能闯进这次东贸会，将会给工厂开辟一个广阔的新市场。于是，蔡伟素连夜开会组团，选调20多名供销方面的精兵强将，又带上本厂的服装表演队，星夜从成都直飞哈尔滨。
    由于蔡伟素是不速之客，时装表演和产品展销都没被主办者排上位，蔡伟素不灰心，利用各种时机往里挤。他抓紧大会开幕前的时间，晚上，让时装队免费连续为大会全体工作人员和驻军部队以及友邻单位代表演出；白天，让随行人员穿上本厂服装产品，戴上绶带在会场转悠。优质新颖的产品和“川妹子”精湛的服装表演艺术，立刻引起人们的注意，哈尔滨几家新闻单位争相突出报道了“空军之花来哈献艺”。一时间，誉满冰城，惊动大会组委会。组委会领导一方面为蔡伟素“快马闯关东”的精神所感动，另一方面也觉得来自四川的这队不速之客的表演将为贸易会产生锦上添花的效果。于是立即安排被装厂的时装队，与国内经过选拔而来的大连时装队和远道而来的俄罗斯时装队同台向几万名中外商客作表演，然后在展览馆大厅的“黄金位置”调整出一块地盘让他们展销产品。
    马到成功，收获是丰盛的。蔡伟素一举与俄罗斯商人签定了490万元的成交合同。贸易会结束后，蔡伟素凭借此次影响力，立即在哈尔滨建立了办事处。随后，又马不停蹄地奔向沈阳、长春搞调查，建立办事处。今年，又乘胜在黑龙江省的黑河市、绥芬河市增设两个办事处。他打进了整个东北市场，销售额连年翻番，产值近千万元。RW：蔡伟素；事迹
〖-ZW/正文〗
