〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让两用人才投身市场学艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团退伍老战士被地方单位竞相招聘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋烨黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋烨、特约通讯员黎明报道：11月2日，四川省邮电局通信建设公司党委书记手拿聘书和合同，来到成都军区某通信团王政委的办公室，说：“你们三营3个连队的农村籍退伍战士今年我们全要了，愿受聘请的，有多少要多少。”老兵退伍工作开始前夕，来该团征聘两用人才的已有10余家大中型企业。
    这个团培养军地两用人才工作曾走过一段弯路。尽管部队花掉数万元经费办培训班，但因师资和技术力量欠缺，又没有较好的条件实践，致使有些战士退伍后拿着取得的合格证到地方工作不久，就被用人单位辞退。如何搞好改革开放形势下的两用人才培训工作？团党委经过认真分析，转变观念，大胆改变过去的培训方法，决定结合本职工作，借助地方资金和技术，把两用人才放到经济建设的市场中去培养。
    通信事业的发展，是现代化建设的重要组成部分，通信建设人才普遍被市场看中。通信团党委“一班人”看准了这一点，便与成都市电信局联系，以不计报酬、义务服务的代价换取在市场学艺的机会。仅3个月，第一批学员就为成都市电信局创建了一项高速优质工程。培训班结束后，经有关部门考核，参训官兵均达到地方技术骨干同等水平，有的还被评为等级技术能手。接着，团党委又把这支队伍再投入市场，以老带新，不断培育新的技术人才。部队单独组织施工的3条成都市话、光纤通信线路，均被评为优良工程，并以高质量、高效率赢得了地方部门的信任。
    这个团借助地方资金，在市场中以工代训，以训代学，为部队培训出一级通信技术能手56人、二级技术能手89人，300多人达到了地方通信、邮电部门同等技术工人的水平，不仅节约了训练经费，提高了部队施工能力，还促进了地方经济建设，为军地双方创造了收益。他们先后为成都市电信局承建了12项总造价3000多万元的市话工程，12项工程均被评为优良工程。
    截至11月上旬，这个团已有220名退伍战士作为通信技术骨干被北京、上海、重庆、贵阳、成都等地大中企业录用。成都市电信局局长赞扬说：“在市场中培育两用人才，是利国利民利军之举，他们技术好、作风硬、纪律严，我们愿用。”
〖-ZW/正文〗
