〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学还在等什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任荷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征坪山杯军旅文学短论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然我并不否认有许多作家多年来一直在辛勤地耕耘劳作着，而且也取得了很可观的成绩，但是，恕我冒昧，我总觉得另外还有不少作家始终有一种“等”的心态。这里面的情况又各不相同，有的是坐着等，袖手旁观，无所作为；有的是站着等，瞻前顾后，踟蹰不前；有的是走着等，东张西望，步履维艰。这当然不是一种正常的心态。但是，我们现在却不必再去究诘造成这种现象的原因是什么，而是应当迅速调整创作心态，努力解放文学生产力，以便尽快适应社会主义市场经济的新形势。
    唐代大诗人白居易说过：“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”这是他一生高标的文学主张，也是他创作经验的总结。这句话直至今日还是正确的。我认为，所有伟大的作家都是表现了时代精神的，一切不朽的作品都是打上了鲜明历史印记的。我们所面对的，是一个历史大发展、社会大进步、经济大腾飞、观念大变革的新形势，对于文学来说，毫无疑问，这既是严峻的挑战，也是难得的机遇。作家们只有强迫着自己去认识和熟悉这种全新的、充满刺激和活力的现实生活，并且满怀激情地在自己的作品中录下这巨大洪流的轰响，才算是没有辜负我们所亲身经历的这个伟大时代。而要正确地把握时代精神，又谈何容易！有多少新生事物需要认识，有多少陈旧观念必须更新，有多少崭新问题应该研究，又有多少过时理论有待清理！我们的任务十分繁重和紧迫，已经没有时间再等下去了。
    在社会主义市场经济中，文学作品也是一种商品。是商品就得进入流通领域，就得讲究经济效益，是商品就得寻找买方、按需生产，就得把读者当作上帝。虽然我不否认我们国家的政策是注重社会效益，也不否认某些印数很大的书在思想、艺术两个方面的档次都不高。但是，作品是要人读的，书只是在本身具有较高的思想、艺术质量而且又被人买去、经人读过后，才谈得上可能收到社会效益。在此，我认为，文学作品必须要有艺术魅力，要能够吸引读者，也就是说，文学作品必须是既区别于文件也区别于原始生活记录的、经过了作家一番雕琢加工之后创造出来的艺术品。那些只有思想性、没有艺术性的书和那些粗制滥造、胡编乱造的书，都不是建设社会主义精神文明所需要的书。因为读者有选择作品的权利，作家就有创作精品的义务。文学进入市场经济后，就自动参加了公平竞争。优胜劣汰，适者生存，谁也不必再哀叹“出版难”：你的书够档次、有读者，就不愁没有出版者；你的书曲高和寡也不要紧，因为真正出现这种情况的时候并不多，历史总会做出正确的结论；怕只怕你的书浅薄、低档，出版社不肯掉价印行。过去我们常说：“作家是人类灵魂的工程师。”从作家的历史使命感、社会责任感和艺术良知出发，作家们只应当把精品拿给读者。为了出精品，作家们应当马上投身于激烈的竞争之中去，绝对不能坐失良机，再等下去了。
    党和国家的文艺政策很明确，也很正确，完全符合文学发展的实际。关键是下面要能切实贯彻而不再乱提口号。唐代大诗人杜甫说过：“文章千古事，得失寸心知。”这两句诗道出了作家的甘苦。文学创作是一种很特殊的创造性劳动，它要求作家的心灵有很高的自由度。文学有自己的发展规律，既不容无视，也不容否定。文学是按照美的要求发展的，对它的批评应当既是历史的，也是美学的，各种从个人好恶出发的批评，都必须尽量避免。例如那种曾经把文学上的美学概念“悲剧”混同于生活中的苦难的说法，那种只注重舞台演出而漠视文学创作的做法，都应当改变。有一个常识，就是在文学艺术的各个门类中，文学带有基础性。文学的思想深度和艺术高度、文学的流派和思潮，都直接影响及于戏剧、影视、曲艺甚至歌舞、美术等等的发展。因此，文学应当受到特别的重视。我认为，对军事文学作家来说，为什么而写的问题早已解决了，至于写什么和怎样写的问题，除了不能忘记自己是一名军事文学作家以外，都由作家自己去决定。有这样的前景，谁也不应再等下去了。
〖-ZW/正文〗
