〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部部长傅全有要求后勤各类人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗务必注重廉政建设当部队信赖的好管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月30日电 （新华社记者曹智、中央人民广播电台记者孟繁森）新任中央军委委员、总后勤部部长傅全有日前在总后勤部党委扩大会议上强调，总后作为后勤工作的领率机关和军委管家理财的部门，一定要带头继承和发扬我党我军的优良传统，在廉政建设上为全军后勤作出表率。
    总后这次党委扩大会是专门为研究贯彻落实《中央军委关于发扬优良传统，加强廉政建设的决定》而召开的。会议联系实际具体分析了总后系统廉政建设的形势，专门研究制定了总后贯彻落实军委《决定》的措施。《措施》共有8条，对党委和机关要从严律己、严格干部政策和纪律、严禁越级拨钱拨物和随意批钱批物、严禁以权谋私、加强生产经营管理、坚决纠正形式主义、在抓落实上狠下功夫等方面，作出了一系列规定。
    傅全有强调，发展社会主义市场经济，必将加快提高社会生产力，为军队建设提供更加雄厚的物质条件。随着市场经济体制的逐步确立，军队后勤部门在物资筹措上必须坚持两手抓，一方面要继续依靠国家供应的主渠道，另一方面要大胆走向市场，搞好集约筹措和多渠道筹措。在物资筹措工作走进市场以后，接待应酬会日益多起来。各级党委和领导同志务必注重廉政建设，教育大家克服“吃点喝点”、“送点拿点”算不了什么的思想，从点滴入手保持廉洁，防微杜渐，坚决制止行贿受贿行为。后勤各类人员都应当成为军委和部队官兵信赖的好管家。
    今年62岁的傅全有，山西原平县人，历任过各级军事主官，参加过解放战争和抗美援朝战争，出任现任前，曾先后任成都军区、兰州军区司令员，1988年被授予中将军衔。RW：傅全有
〖-ZW/正文〗
