〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬勤学苦练的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“杜凤瑞中队”人人都是“全天候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚佑波庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“杜凤瑞中队”/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚佑波、特约记者庄聪生报道：412面奖旗映衬着“杜凤瑞中队”的名字，上面不仅闪烁着英雄的壮举，还记载着这个大队百余次完成穿蘑菇云科学取样、参加阅兵表演、新机型试飞、作战演习等任务的功绩。11月10日，一批杜凤瑞生前战友和大队老功臣回到“娘家”，给第17代大队“传人”讲大队历史，交流新时期发扬优良传统的体会。
    1958年10月10日，年仅25岁的杜凤瑞在一次空战中勇猛冲杀，在一举击落两架敌机后，把一腔热血洒在了蓝天碧云间。空军将他生前所在中队命名为“杜凤瑞中队”。
    30多年来，这个中队已经成为大队。新飞行员接受的第一次教育是大队光荣传统课，送给新飞行员的第一份礼物是记载大队成长史的纪念册，激励他们用创一流、争第一的顽强精神为队旗争辉。一次，海陆空三军在沿海某地举行诸军兵种战役演练，要求空军飞机大机群、多梯次突击目标，大队担负了这一任务。出征前，飞行员们来到杜凤瑞烈士纪念碑前，缅怀英雄业绩，增强了斗志。演习中，为了提高第一次突袭的准确性，他们在崇山峻岭中进行100米超低空“钻山沟”飞行，准时到达指定空域实施照像侦察，赢得了战斗的主动权，受到了演习指挥部的通令嘉奖。
    多年来，大队坚持用光荣传统激励飞行员勤学苦练现代空战的过硬本领。为掌握超低空隐蔽飞行技术，他们自觉加大低空飞行训练量，设置各种复杂条件摔打飞行员。为适应现代夜战需要，他们坚持开展夜航训练，进行夜间编队、夜间低气象、夜复攻截击等复杂课目训练。去年，这个大队飞行员参加大机群“四种”气象跨区机动飞行，降落3个陌生机场，连续飞行12个小时，经受住体能、技术、心理调节综合能力的考验，干净利索地完成了任务。
    近3年来，大队先后20多次参加上级举行的空中拦截比武和考核，一次拦截成功率均为100％；全大队所有飞行员达到四种气象训练和作战水平。
〖-ZW/正文〗
