〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职三五载事业无限长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗102医院培养科技人才有战略眼光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗102医院/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、记者陈歆耕报道：“不能等灯油耗尽时才想到加油，不能等攻城时才想起造梯子。”谈起人才培养，102医院领导总离不开这两句话。
    小池里也能养大鱼。日前，记者在这家医院采访时不胜惊讶：这家编制只有150张床位的驻军医院，却拥有一支成果斐然，在国内外享有一定知名度的老中青科研骨干力量。1986年以来，该院获全军科技成果奖达50项，仅中年医师张理义一人就获得军队科技进步奖16项。
    院领导对人才的培养和储备具有战略眼光。他们说：“自己任职时间虽然只有三年五载，但军队的医疗事业却源远流长。”院领导乐于做为后人栽树的工作，把有限的经费花在一时看不见效果，但对人才培养长期起作用的地方。每年都选送20多名同志外出学习进修。医院规定，凡有论文在学术会上交流，旅差费均由医院报销；只要是科研所需的设备，医院尽全力投资。近几年医院先后投资100多万元，建成了精神神经研究所需的现代化的同位素试验室、心理测定室、电生理实验室、中西医结合试验室等，形成了从事此项研究的试验基地。张理义是中青年科技人员中的佼佼者，医院花2万元专门为他配备了一台科研急需的电脑。目前，医院已开始着手物色苗子，实行定向培养若干年后需要的跨世纪科技骨干。
〖-ZW/正文〗
