〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服形式主义从点滴做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某通信团砍掉十一种图表专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康修财吴国涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区总医院/医学成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康修财、吴国涛报道：11月10日，广州军区空军某通信团撤掉了基层连队11种图表、专栏。此举受到基层官兵的称赞。
    10月底，政治处组织人员到三连检查时，发现连部墙少挂了一张党支部落实组织生活制度显示表，刘指导员为难地解释说，不是我们不愿意搞，而是搞好了没地方可挂。这件事反映到团领导那里，团长高德田下到每个连队的连部看了一遍，发现连部的墙上挂满了有关军事、政治、后勤、行管等方面的栏目达12种，加上连队历年挂的奖状、镜框，墙上几乎找不出一点空地。七连指导员谈到，所有的图表到了年初都要重新更换，花费了不少的人力物力，况且，图表上显示的某些数字也不一定“货真价实”。
    团常委决定把那些既不能反映连队工作面貌又牵扯干部精力的各种图表统统砍掉，由团里统一制作必要的综合显示表。
〖-ZW/正文〗
