〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施正规系统训练打牢基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师全员素质全面提高跨入先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建制连训练是部队训练的主体。为杜绝训练中偏训、漏训、粗训现象，师在试点基础上，召开了正规化训练现场会，向全师展示了正规化训练的程序、内容，统一了正规化训练的步骤和方法，从而使训练工作走上了正轨。为保证分队训练落实，师、团机关严把参训关、质量考评关和登记统计关，维护计划的严肃性。步兵连夜间实弹进攻战斗是分队战术训练的最高层次。有的分队怕出问题，打算象征性地搞一搞，师机关提前在某团进行试点摸索经验，及时向全师推广。从而确保建制连年度训练完成了由基础到合成、简单到复杂、低级到高级的系统循环。
    师、团领导一手抓分队训练落实，一手抓干部训练质量。为使全师的干部会指导部队训练，通晓本级专业，师机关对师、团、营、连主官进行集训，师领导全部参加，既当教员，又当学员，对训练法规进行了全面学习。师、团首长机关和分队干部对本级的战术课题一一进行研练，从师长到参谋、排长，按不同层次要求，一一进行考核。他们在充分掌握全体干部军事素质的基础上，区分不同类型、不同层次、不同素质的干部进行在职“补差”训练，提高干部队伍的整体训练水平。
    系统正规训练使这个师整体素质显著增强。全师涌现了52个训练先进连，1500余名训练尖子。据考核，86％的军官熟悉本职专业，80％的连队主官达到四会教练员水平。不久前，在卫戍区组织的全员比武中，这个师参加全部70个项目的角逐，53人次荣登榜首，展示了较强的整体实力。
〖-ZW/正文〗
