〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三河县与接兵部队同心协力选好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英勇石根祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗征兵简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李英勇、石根祥报道：征接双方密切合作，同心协力为部队挑选合格兵员，是河北省三河县今年征兵工作中的一个重要作法。
    接兵部队刚一到达，县政府和人武部领导及时主动向接兵部队介绍当地情况，积极协调各方面力量，为接兵部队开展工作提供方便。在军地召开的联席会议上，双方共同制定了《征接双方守则》，做到了“三共同”。一是共同组织体检，从医生的挑选和体检站的设置等，都由征接双方共同研究确定，体检的每个科室，都有两名部队接兵人员在场指导。在历时7天的体检中，征接双方认真负责，一丝不苟，层层把关，不徇私情，使体检合格的433名预征青年，个个符合标准。二是共同深入体检合格青年家中，逐户逐人进行了解座谈，重点摸清这些青年的真实年龄、文化、思想底细。三是共同把好审批定兵关。审批定兵由征接双方共同研究，集体审批，不搞一方说了算。
〖-ZW/正文〗
