〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（十一月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十一月十六日至三十日）
    俄罗斯总统叶利钦18日至20日对韩国进行了正式访问，其间，俄韩签署了两国基本关系条约、军事技术合作协定等文件。
    应杨尚昆主席的邀请，土库曼斯坦总统尼亚佐夫于19日至23日对我国进行了正式访问。
    第7轮中东和会19日在华盛顿结束。这轮谈判时断时续进行了一个月，但进展甚微。
    联合国安理会19日通过第788号决议，决定对利比里亚实施全面武器禁运。
    美国和欧共体20日宣布农产品谈判达成协议，但法国表示该项协议“不能接受”。
    21日至23日，十五国集团在达喀尔举行首脑会议，讨论南南合作和南北对话等问题。
    老挝人民革命党中央主席、共和国主席凯山・丰威汉21日因病逝世。坎代・西潘敦24日当选为老挝人民革命党中央主席，诺哈・冯沙万25日当选为共和国主席。
    美国24日向菲律宾移交苏比克海军基地的丘比航空港，从而结束了美军在菲律宾将近一个世纪的存在。
    国务院总理李鹏30日开始对越南进行为期5天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
