〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职工当家做主企业生机勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新建/王鸿济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首钢改革开放纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首钢/经济管理方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首钢，“人民为本”这句话，可以说和“承包为本”一样家喻户晓。这是首钢改革经验的核心，也是首钢管理方式、活动方式和思维方式的精髓。
    改革前的首钢，生产计划上边定，产品销售上边包，工人干好干差一个样，由于生产管理方面存在着种种弊端，工人群众的积极性一直没能得到充分的发挥。就拿炼铁厂来说，总经理也只有800元的自主权，连盖个厕所都得报上边批。职工当家做主，其实没有落到实处。
    改革了，承包了，首钢人的精神面貌发生了深刻变化。炼铁厂老职工樊建国告诉我们：“现在咱可是真正当家做主了。公司里有个大小事情，都要和咱商量。企业干好了，除按递增数上交国家以外，余下的都归咱厂，一部分用来发展生产，一部分用于改善职工福利待遇；干不好，上交国家的那部分一分也不能少，就是扣下工资奖金，也得补足上交国家的。承包这办法，把国家、企业和个人三者紧紧捆到一起，愿穷愿富，全在职工自己了，谁还偷懒耍滑呀！”
    首钢总公司的领导说得更简明：职工群众是企业的主人，就是要有责、有权、有利。要使大家认识到，拚命干既是为国家，为企业，又是为自己，把“主人翁”的政治地位，通过经济关系落到实处，企业就一定会出效益。职工群众真正当家做主，企业才有活力。
    做企业的主人，就要负起主人的责任。承包后，首钢既加强严格管理，又强调民主管理。为了做到严格管理，人人尽责，他们制定的规章、条例既严又细，细到连炊事员切羊肉片都有明确的质和量的要求。一切按章办事，奖罚严明。为了实施民主管理，首钢规定职工不仅有劳动权、选举权，他们还有监督权、知情权和决策权。首钢全公司发到班组的《情况通报》每周一期，被职工称为“首钢内参”。公司的经营、生产、生活、分配、人事变动等事项，随时在通报中公布。职工群众可随时发表意见和提出建议。对职工的意见和建议的处理，一般在当天，最多也不得超过三天。至于公司的重大问题，诸如生产规划等就一定要同职工商量后才能作决定。
    与此同时，首钢对领导体制和干部任免也进行了一些有特色的改革。他们平均每年要有近十分之一的厂级以上干部被调整，不少能干的工人进入了厂长和车间主任的行列。“能上能下”这个在我国目前最难办的事，在首钢已实实在在地办到了。
    职工群众当家做主，企业一派勃勃生机。改革开放以来，职工群众焕发出极大的劳动热情，涌现了一大批劳动模范和生产尖兵。第三炼钢厂连铸工李全来是一位退伍军人，他同首钢上万名退伍军人一样，进了首钢大门，就一头扎进工作里拚命干，因此得了个“拚命三郎”的雅号。他那个班组也成了生产上的尖刀。安装公司起重工雷今良，去年为赶修炼铁厂二号高炉，三天三夜没离工地。妻子找到工地，看到他满身油污满眼血丝，心疼地落了泪。而做丈夫的却安慰妻子：“咱首钢是大家业，不拚命干，日子怎么红火，这工程关系到首钢的生产，也连着咱的小家呀。”
    职工们不仅忘我劳动，还充分运用民主管理制度所赋予的权力，广泛开展合理化建议活动，多为企业创效益。初轧厂职工阎广忠为提高轧机效率，接连几次提出在操作台下安装反光镜的建议。经采用后，不仅使轧钢工操作事故大大减少，而且使每轧一个钢坯的时间减少0.7秒钟，一年下来就可以多轧3000吨钢，创利上百万元。众人拾柴火焰高。仅1990年首钢就采纳5700多项合理化建议，为公司多创利达2.95亿元。
    干得好，多得奖，首钢职工当然高兴；但他们想得最多的还是如何努力为企业创效益，多为国家作贡献。承包之初，企业留利还没有原来国家给的投资多，他们咬咬牙坚持着。为了实现承包十周年上交国家利润翻一番的目标，他们主动将上交递增率由6％增至7.2％。本来，国家规定企业留利分成比例是40％用于发展生产，60％用于福利和奖励，即按4∶3∶3分成。为了扩大积累，增加后劲，为国家多奉献，1982年在每人月奖金仅有13元的情况下，他们把留利分成改为6∶2∶2，扩大发展生产比例，减少了福利和奖金留成。十年间，人均利税增加4.88倍，而人均工资只增加3.5倍。
    首钢独创的民主管理制度，为我国大中型企业的改革趟出了一条新路。首钢真正成了工人群众为国家为企业同时为自己创造财富的大舞台，社会主义公有制的优势在这里大放异彩。
    压题照片为首钢总公司计算机管理中心。 王鸿济摄（照片）
〖-ZW/正文〗
