〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变昔日“三虎”称雄为“群虎”腾跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师发动训练改革尖子“滚雪球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛张应邱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦涛、张应邱报道：“特功五连”、“英雄四连”、“红一连”，作为兰州军区某师训练改革的3个尖子，号称“华山脚下三只虎”：考核夺金牌，比赛得第一，训练破纪录。然而，一个师光靠这3个连队能打胜仗吗？于是，全师自年初开始诞生了一个训练改革尖子“滚雪球”计划。
    该师龙师长告诉笔者，训练改革尖子“滚雪球”计划，是全师要在1年之内按3个标杆的标准，培养出10个尖子连、100个“三全班”（全能、全优、全天候）、1000个“四会”教练员。所物色的对象覆盖了全师各兵种专业，基础、条件都较好。
    “滚雪球”计划展开后，师的领导首先“扎”到3个标杆连队，先后总结了“特功五连”《实行科学练兵，训练效益倍增》、“英雄四连”《着眼现代战争特点，改进夜训手段和方法》、“红一连”《坚持训管结合，提高整体素质》等训练改革经验。还从3个标杆连队选出10名优秀骨干，示教近百场；抽调60多名训练尖子充实到10个连队及几十个班里去，为全师训练注入了活力。
    “滚雪球”计划的实施，使标杆连队深感后有追兵，不可坐待落伍；“滚动”对象感到平添压力，必须急起直追。被列入“滚雪球”对象的某团一连主动和以“夜老虎”著称的“英雄四连”结成对子，借人之长，补己之短，探讨出了未来战争中与敌夜视器材作斗争的多种手段和方法，并为全师夜训示范引路。继而全师涌现出了测得准、打得准的某炮团“神炮五连”，研究外军成果显著的二连等训练改革新典型。
    春种一盅粟，秋收万担谷。截至10月底，经全面考核验收，“滚雪球”计划已如期兑现：10个尖子连训练项项优秀；100个“三全班”都已过“关”；1000名“四会教练员”均达到标准。
〖-ZW/正文〗
