〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革潮头拼搏成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国两用人才先进个人？广州华泰宾馆总经理李治臻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易树雄王龙贵张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机从广州白云机场升空，向首都飞去。只见临窗一位西装革履的中年汉子刚刚坐稳，便拿出“大哥大”联系业务。有朋友告诉他，他的事迹已收入中国企业家《群星谱》。
    1989年7月，广州军区华泰宾馆负债3900多万元，53个债主天天前来追债；客房开房率最低时不到10％……就在这时，他这个军区后勤部俱乐部主任改行，出任华泰宾馆总经理。
    3年过去，华泰竟奇迹般地在旅游业激烈竞争中崛起：欠债早已还清，去年盈利比3年前翻了5番多；今年上半年，利润超过去年全年，跻身于中国旅业百强之列，他也被广州军区评为两用人才标兵。这不，他此行就是赶往北京参加全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议并介绍经验的。
    他叫李治臻。
    1
    李治臻深知，由俱乐部主任改行管企业，不更新知识是无法胜任的。面对华泰的困难局面，他的雄心壮志是：瞄准国内外旅业先进水平，在学习借鉴中创新。
    他首先从书本学起。他把有关宾馆、酒店经营的书籍、杂志找来，废寝忘食地阅读。他骑自行车跑遍广州市够档次的宾馆、酒店，看人家的设施建设、服务程序、服务质量。有时，他还以顾客身份“自费”到一些三星级以上宾馆“暗访”。大到经营管理制度，小到菜单、客房的留言条，只要人家允许，他都带回来研究。为此，他花了2000多元“学费”。当领导提出为他报销时，他却说：“饭菜吃到我肚子里，知识装进了我脑子里，还是由我掏腰包吧！”
    听说花园酒店总经理、美籍华人袁伟明是美国酒店业管理明星，美国前总统里根曾两次亲笔写信嘉奖，他便前去拜访，请教国际酒店管理业的基本要素和发展趋势。一次乘电梯，袁先生突然叫他等一下。原来袁先生看到墙角有个烟头，便弯腰拣起来，用纸巾包好，神情严肃地交给了大堂管家。李治臻在诧异中领悟到，卫生、店容是酒店管理的一大要素，总经理拣烟头，有利于带动工作人员，影响旅客自觉养成讲卫生的习惯。他到新加坡贵都旅业集团考察，争分夺秒，一气看了12家宾馆，拍了7个胶卷，从宾馆的设计到一道道菜式，都被他摄入镜头。
    李治臻博采众家宾馆之长，制定了华泰的各项管理制度，从卫生到奖罚，还推出了效益工资制……
    2
    “有本事去赚外国人的钱”。广州商界的这一流行语言，对李治臻是一种激励。他决心在实践中增长与外商打交道的本领。
    华泰宾馆共有160多家租赁和联营单位，其中的广州桌球城、广东老爷饭店、富临海鲜酒家、金丽华歌舞厅，分别由香港和台湾商人经营。经过他和各级的努力，华泰宾馆赚了不少外商的钱，仅租赁一项，一年就占全馆收入的21％。
    记者问李治臻有何诀窍？李治臻快言快语：关键是学会按照国际惯例办事。与外商打交道，靠上级行政干预不行，自己搞土政策也不行，脑袋一拍就决策更不行，必须懂政策、懂法律、懂业务。
    李治臻上任第三天，就坐到了宾馆“桌球城”的租赁谈判桌上。在这之前，宾馆已跟一港商草签了合作意向。按照这个意向，“桌球城”中间一块60平方米的空地归港商无偿经营，水电开支则由宾馆全包。显然这不公平。他当即据理力争更改。对方说，已见诸文字，不能毁约。李治臻说，意向书只能代表合作的意向，在正式签订合同之前，双方共同修改有关条款，使之更合理，这是符合国际惯例的。为了说明这一点，他当即列举了几个大家都很熟悉的事例。对方对李治臻刮目相看，同意了他提出的修改意见。事后，这位港商对人说：真想不到，3天前他还是一个俱乐部主任，今天竟成了一位精通业务的企业家。
    李治臻深知，同精明强干的外商打交道，自己也要学会精明。他注意开拓经营视野，钻研公共关系学，研究外商心理，熟悉国际旅业发展趋势，了解不同国家和地区的法律与文化背景。同时，他还注重在实践中积累经验。他总结的与外商打交道的经验是：“大事讲原则，小事有灵活，办事按惯例，处事有风度”。
    3
    李治臻不仅善于借鉴中外明星酒店的经验，而且善于把军人特有的优势带进酒店管理：
    他借鉴从严治军的经验，从严治馆。他订了10多类350多项规章制度，科学严密地规范宾馆的每一个运作环节。
    他把部队做思想政治工作的方法，用到宾馆，多渠道多层次地塑造了“团结奋斗、求实进取、开拓创新、优质高效、真诚奉献”的企业精神。
    他带头营造生动活泼的企业文化，制作了馆旗、馆徽，创作了馆歌等，使整个宾馆充满特有的健康向上的氛围。
    我们祝愿李治臻进一步发挥军人的特有优势，取得新的更大成功！RW：李治臻；事迹
〖-ZW/正文〗
