〖ZQ/总期〗12744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院港澳办公室发言人就香港有关问题发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院港澳办公室/言论/香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月30日电 国务院港澳办公室发言人今天对记者发表谈话。全文如下：
    根据中英联合声明，英国对香港行使管治权将在1997年6月30日终止，它无权处理任何涉及1997年6月30日以后的事务。据此，港英政府所签订或批准的所有合同、契约、协议的有效期也只能到1997年6月30日为止。
    除土地契约按中英联合声明附件三另有规定外，港英政府签订或批准的其它合同、契约、协议，凡未经中方认可者，1997年6月30日以后一律无效。
    保持和发展香港的长期繁荣稳定，是中国政府的一贯政策。中国政府重申，欢迎中外私人资本在香港继续进行投资，在代表未来香港特别行政区政府审议1997年6月30日以后的合同、契约、协议时，将持以积极的态度。
〖-ZW/正文〗
