〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯民生/安江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区政治部干部部专门为老干部设计了一种特殊名片，正面印有本人照片、姓名、所在单位、联系地址及电话号码，背面印有年龄、主要病史、血型、过敏药物和随身携带药品的位置等。老干部们说：“有了这个，外出活动就放心了。”（侯民生、安江）
    北后离休干部范正祥被中国科普作协吸收为会员。范正祥原是263医院副主任医师，在职期间他先后编写23部医疗科普专著。离休后，他又编写了10部医疗科普书籍。（耿顺喜、沙吉培）
    269医院老护士长梁力，曾在抗美援朝战争中冒着生命危险从敌机轰炸的废墟中抢救出15名战友，但她从不以功臣自居。1982年离休后，她不计报酬，主动协助门诊抢救伤病员，传授护理经验，受到医护人员广泛称赞。（黄祥军）
    兰州军区老战士艺术咨询中心充分发挥自身优势，近3年多来，先后创作各类文艺作品150余部（个）。其中，大型歌剧《张骞》荣获“文华奖”、“曹禺戏曲奖”和“五个一工程奖”。（李炳仁、赵仕枢）
〖-ZW/正文〗
