〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清在宁夏考察强调立足本地优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存理于小龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川5月24日电 （记者王存理、宁夏日报记者于小龙）中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清在宁夏考察时指出，党中央和国务院十分重视中西部地区经济发展问题，中西部要立足本地优势，抓住关键问题，不断总结自身的经验，改善投资环境，扩大对外开放，发挥规模效益，力争在本世纪末逐步减缓东西部差距扩大的趋势。
    5月19日至24日，李岚清在宁夏考察中指出，宁夏有两大优势，发展农业的潜力很大，关键是个“水”字，工业的优势主要是个“煤”字。引黄灌区土地肥沃，农作物品种丰富，粮食单产很高。自治区党委和政府认准这一优势，提出了到本世纪末的奋斗目标。工业上利用丰富的煤炭资源，根据需要和可能，发展电力工业，进而带动高耗能工业的发展，以吸引外资，扩大出口，而不去追逐不切实际的高速度是符合宁夏实际情况的。RW：李岚清；宁夏考察；讲话
〖-ZW/正文〗
