〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育苗心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王战萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活情注后来人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，在上海亚洲音乐节上，有一名年轻的军中女歌手获得金奖，去年9月，又是这名女歌手在罗马尼亚举办的第七届“金鹿杯”世界通俗歌手大赛中走上了领奖台。她叫朱虹，是南京军区前线歌舞团歌剧演员，问及她何以能获如此殊荣，她很自豪地说：“因为我背后有一位很好的老师。”
    又问她：“那位老师叫什么名字？”
    她说：“叫周化岭。”
    周化岭是前线歌舞团的声乐教员、国家一级演员，抗战时入伍，1988年离休，现已年近7旬。他曾随部队先后参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争前线的慰问演出，荣立过10多次战功。五六十年代，他到过原苏联访问演出，参加过维也纳第七届世界青年联欢节等国际性文化交流活动，还随周总理参加过万隆会议10周年纪念文艺演出。
    周化岭不仅自己在歌坛上留下了绚丽的光环，还非常重视培育新一代文艺战士。特别是离休后，只要有人上门求教，他总是热心接待，耐心教导，而且，还经常应邀到军内外文艺团体授课。朱虹便是他离休后培育出的优秀学生之一。
    更令人敬佩的是，周化岭不管对谁都是那样地认真亲切。南京军区某部战士章文国，一个不懂唱歌的普通军人，慕名向他学唱歌，他倾心传艺，精心指点，使章文国进步很大：在去年南京军区举办的“东线荧屏”歌手赛中获得二等奖；在江苏省举办的纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表52周年文艺汇演比赛中获得一等奖；在全军举办的“军营之声”歌手大赛中获三等奖；并于去年底被调到前线歌舞团当专业演员。
    近几年，曾获全国水利系统歌手大赛一等奖的田野，获全国物探系统民歌演唱一等奖的黄萍，获全国钢铁系统歌手大赛一等奖的胡蓉，获全军“军营之声”赛一等奖的刘春美，都是在周化岭的直接培育下成长起来的。初步估计，他仅为华东地区军内外文艺团体和音乐院校培育的文艺人才就有上千名。
    当问及周化岭：“您早已离休，本应安度晚年，可您还这样不辞辛苦地倾注后人，是为什么？”这时的周化岭脸上堆满了笑容，像是在宣布一种决定似的：“我是党和人民养育出来的，现在虽然离休了，但总觉得还应做点力所能及的事，心里才踏实。”RW：周化岭；事迹
〖-ZW/正文〗
