〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/日本政府削减对华援助/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电 外交部发言人沈国放今天就日本政府削减对华援助问题回答了记者提问。
    有记者问：中国政府对日本政府宣布削减九五年度对华无偿援助事有何看法？
    发言人答：最近，日本政府以中国进行核试验为由宣布削减九五年度的对华无偿援助，我们对此表示遗憾。
    在核试验问题上，中国一贯采取十分克制的态度。中国主张全面禁止、彻底销毁核武器，早已承诺不对无核国家与无核区使用或威胁使用核武器，并积极参加全面禁止核试验条约的谈判。中国已多次表明，在条约生效后，中国将停止核试验。
    我们一贯反对将经济问题政治化，反对把经济合作与政治问题挂钩，并借此施加压力。日方的做法是不明智的，也不利于中日关系的健康发展。
〖-ZW/正文〗
