〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德呼吁俄罗斯遵守裁军条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国/欧洲常规裁军条约/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩5月23日电 德国外长金克尔和国防部长吕厄今天一致呼吁俄罗斯遵守《欧洲常规裁军条约》。
    据德新社报道，金克尔强调，《欧洲常规裁军条约》“作为欧洲安全体系的支柱”，不能因单方面的措施而被损害。
    吕厄说，俄罗斯方面要求修改这一条约的规划，对此不会有人接受，这一条约必须得到遵守。
    金克尔和吕厄今天是在德国坦克销毁仪式上发表上述看法的。
    德国今天在戈利茨销毁了前民德留下的最后两辆作战坦克，从而全部完成了《欧洲常规裁军条约》规定的裁军义务。《欧洲常规裁军条约》是北约国家和前华沙条约国家于1991年签订的，它规定了两大军事集团在欧洲部署常规武器的最高限额。最近，俄罗斯以前苏联解体为由，要求允许在其西部部署更多的常规武器。
〖-ZW/正文〗
