〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡人的期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日，由黑龙江省富裕县田县长等6人组成的慰问团，来到北京西郊八一军体大队，看望了从该县入伍的一等功臣、八一军事五项队运动员杨春义，希望他再接再厉，在今年9月意大利罗马大赛上再夺金牌，为祖国、为军队、为家乡人民争光。
    在八一军体大队会议室，大队白政委激动地说：“去年春节，大队派慰问团走访了富裕县人民政府，向县领导汇报了八一军事五项队运动员杨春义家庭的困难，当田县长了解到杨春义的父母病重在身，住房破旧时，当即决定为住在破旧房屋的杨春义父母盖新房。同时，派县武装部政委和民政局长前往慰问。”田县长说：“杨春义由一个农民的儿子成为一名世界冠军，是党和军队教育的结果。我们这次来，就是想了解一下杨春义还有什么困难没有，为他创造一个好的环境和条件，使他安心部队服役，专心刻苦训练，在世界大赛上多拿金牌，多为国家、军队争荣誉。”
    杨春义当了十年军事五项运动员，参加了8次世界军队军事五项锦标赛，获得了4次团体冠军，4次团体亚军。特别是1988年在我国举行的国际军体理事会第36届军事五项锦标赛上，不仅同队友一起夺得团体冠军，打破了由德国保持8年之久的团体总分世界纪录，而且杨春义还夺得个人冠军，把中国士兵杨春义的名字第一次刻在“戴布鲁斯杯”上。
    田县长一行还来到训练场观看了八一军事五项队女运动员的500米障碍训练，参观了八一军体大队场馆和八一军事五项队的荣誉室。RW：杨春义；八一队运动员；事迹
〖-ZW/正文〗
