〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅妙联论抗战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢弘〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡江苏是新四军的老根据地之一，那里流传着老军长陈毅的许多故事，其中之一是他出口应对的几则妙联。
    40年代初，陈毅因统战工作需要，专程去探访一位著名的和尚。这位老僧原是北伐军官，后来成了江南名寺中的方丈，但他与国民党军界官方有着不少老关系。陈毅了解到他一向孤傲清高，远避政事，就没有马上亮出自己身分姓名，只作为一般施主求见。老和尚却十分警惕，先借口说寺中有事，让陈毅改日再来，陈毅忙关切地问什么事，和尚随口说：
    “唔，寒寺今朝死个沙弥。”
    陈毅马上应道：“哦，佛国此日添尊罗汉。我更应该来敬香奉烛了。”
    对方见他答话与自己说的恰成一联，心想来者未必是等闲之辈，又见其相见心切，只得请他入内。进庙后陈毅拐弯抹角地说到了当时的抗战大事，老和尚却委婉止住道：
    “唉！佛家四大皆空。”表示自己不想过问世事。
    陈毅当即答道：“嘿！神州半壁俱碎。”
    和尚听出又是一联，猜到了来者目的，却故意引开话题，指着殿内观世音佛像道：
    “可祈求大慈大悲观世音。”
    陈毅稍一思索又说：“须拯救多灾多难老百姓。”
    宾主两句话，不仅词意相联，而且对仗工整。老和尚重新打量来者，果然气度不凡，暗想必有来头，不由得改变了态度和语气。
    陈毅见对方开始心动，就将话题引回抗战形势和统一战线之事上，希望老方丈能运用自己的影响及关系，为国共合作抗日牵线搭桥。老和尚一面品味着他的话，一面还想找词推托，不想卷入一直存在的国共矛盾之中，便借用三国时的甘露寺故事道：“甘露寺内他孙刘结亲赔荆州。”暗指当时的国共合作，也等于当年的孙刘结亲，同样面和心不和，都在提防对方，未必能够如愿。
    孙刘故事的古为今用，陈毅自然明白，便不再打哑谜，正式亮明自己的身分来意道：
    “扬子江头我陈李合作救中华。”进而说明自己正想与苏北国民党方面的李明扬、李长江部队联系合作，很需要他这样的人从中相助斡旋。
    陈毅的韬略方针及其坦诚态度，终于说服了对方，这个决心不问世事的老方丈，对于威震大江南的新四军名将亲自登门相见，已是十分感动，又对他的文采才华惊叹不已，表示一定为促成合作抗战效力，并对陈毅由衷地赞道：“确是英才伟略大将军。”
    哪知陈毅回口就是“真乃壮志雄心活菩萨。”仍以对联句作答。
    这使老和尚对他更加敬服，完全接受了陈毅的要求，为他写信引荐和出谋划策，为国共两军的合作抗战，起了积极的作用，他们二人也成了知交。
    有次他们又相见时，鉴于当时苏北国民党的顽固派与中间派正同日伪方面拉拉扯扯，既相互勾结，又各怀鬼胎，情况错综复杂，老和尚又借古喻今道：“读《红楼》，观宝黛钗调情大观园。”
    陈毅听出了对方的意思，便也以古典名著为题，朗声答道：“看《西厢》，仿张崔孙斗法普救寺。”说完又哈哈一笑，表明自己已经了如指掌早有对策，从而取得了对方更大的支持与信任。
    陈毅以对联论政议军搞统战的这则故事，在我的故乡广为流传。RW：陈毅；事迹
〖-ZW/正文〗
