〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党内生活的原则性战斗性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛正顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究贯彻四中全会决定加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内生活原则/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党内生活的原则性和战斗性，直接关系到民主集中制贯彻的质量和效果。一些单位民主集中制原则坚持得不好，其中一条很重要的原因，就是在党的生活中坚持原则不够。正如小平同志指出的：“在对错误倾向、坏人坏事作思想斗争和组织处理的问题上，这些年来党内确实滋长了过分容忍、优柔寡断、畏难手软、息事宁人的情绪，这就放松了党的纪律，甚至保护了一些坏人。”从当前部队的情况看，这个问题在一些班子建设中还是有所反映的。有的是解决自身问题的能力比较弱，班子出了问题不是依靠自身力量积极去解决，而是采取一拖延、二掩盖、三向上捅的做法，结果既影响了班子的整体建设，也影响了所属部队的建设。有的是批评不接触实质，搞“友情至上”。自我批评谈情况，头头是道；批评他人提希望，没有棱角。这样，使党的民主生活会成为一种“例行公事”，不能真正解决问题。还有的是遇见矛盾绕着走，不敢碰硬，以致造成决策失误。
    产生这些问题，从客观上看，处在社会变革时期，一些同志的认识和工作还不能适应新形势的需要，一些消极东西的影响已经渗透到政治生活中，带到了党内来，使纯洁的同志关系和严肃的党内生活庸俗化、复杂化。正像一些同志讲的，“工作好做，关系难处”。从主观上看，原因主要是：认识上有偏差。比如，有的怕重犯“左”的错误，把自己搞臭了；怕抓严了影响相互关系，把班子搞散了；怕抓了别人烧了自己，“拔出萝卜带出泥”；还有的怕把班子的问题抖露出来，有损单位荣誉，影响个人升迁。再就是缺乏从我做起的勇气，有的处理问题，解决矛盾，往往是瞻前顾后，左攀右比，谨慎有余，胆量不足。还有一点，是没有很好地坚持和贯彻治党要严的方针。从严治党是小平同志建党理论的重要内容，但是在实际工作中，有的领导和机关贯彻不力，对一些班子中出现的问题，往往采取过分宽容的态度，该批评的没有严肃批评，该处理的没有及时处理。这样，就很难形成激励先进、鞭策后进的浓厚氛围。
    增强党内生活的原则性和战斗性，就要切实拿起批评与自我批评的武器。小平同志告诫我们：“领导人不可能什么事都做得百分之百的正确，不可能一点缺点、错误也没有。问题在于对自己的缺点和错误，有没有自我批评的精神，让不让别人批评，听了正确的批评能不能接受和照办。”只有正确对待别人批评，才能使党内批评真正地开展起来。还要强化监督机制，一是上级党委的监督；二是本级党委内部的监督；三是群众的监督。在坚持开展批评与自我批评方面，党委书记要发挥带头作用。一个班子有没有原则性和战斗性，正副书记负有主要责任。在一些单位党内批评难开展的情况下，正副书记要带头坚持原则，反对不良倾向，特别是反对那种发生在班子成员身上的某些违反民主集中制的行为。在大的问题面前，书记敢不敢坚持原则，能不能打破情面，坚持按组织程序和组织制度办事，是对自身素质和能力的检验。只要正副书记率先垂范，党内批评难的状况就一定会有很大的改观，党的生活质量就一定会有新的提高。
〖-ZW/正文〗
