〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本群众集会要求通过“不战决议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本民众集会/不战决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地群众团体的5000多名代表和日本社会党、新党魁等的40多名国会议员参加了集会。
    日本社会党书记长久保亘在集会上讲话时表示，社会党决心要在国会上通过“不战决议”，并且呼吁日本朝野各党积极行动起来，争取早日在国会上通过“不战决议”。久保在讲话中强烈批评自民党、新进党的部分国会议员歪曲历史、美化侵略战争、反对通过“不战决议”的言论。他说：“如果国会不能通过‘不战决议’，我们就无法向那些在战争中牺牲的人们作出交待。”
    新党魁代表干事鸠山由纪夫在集会上讲话说，日本作为加害者对其“侵略行为”和“殖民统治”等等表示反省是理所当然的。他指出，如果本届国会不能通过“不战决议”，那么，3党联合政权就将失去继续存在的意义。
    集会结束后，与会者高举标语牌和旗帜到日本政府各部门所在的霞关街头及国会大厦周围举行游行示威，示威者不断地高呼口号，要求本届国会通过写明对“侵略行为”和“殖民统治”表示“谢罪”内容的“不战决议”。
〖-ZW/正文〗
