〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟华刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某师帮助战士确立正确人生目标
    弄清立身做人的道理
    本报讯 王伟华、刘旭奇报道：“怎样做人？”“军人应该树立怎样的人生目标？”广空航空兵某师在“四个教育”中，着力引导和帮助战士搞好军旅人生道路的设计。在设计中划清是非、荣辱、美丑的界限，矫正人生坐标的偏差，使战士走上健康成长的道路。4月中旬，广空政治部推广了他们的做法和经验。
    这个师驻在经济特区和侨乡。受外部环境的影响，部分战士的思想观念、价值取向和行为方式发生了偏差。师党委分析认为，缺乏正确的人生目标，是部分战士是非不明，人生坐标发生偏差的根本所在。他们研究决定，开展“确立正确的人生目标”活动，引导和帮助每一个战士设计一条有价值的军旅人生道路，弄清立身做人的道理。
    在广泛引导的基础上，师党委发动全师战士人人动脑、动手，着眼于部队的需要、可能和个人的成长进步，开展自己军旅人生道路的设计。活动开展以来，全师部队的风气发生了明显变化：原来羡慕“大款”出入宾馆酒店的，认识到了金钱不是值得追求的目标，只有奉献者的事业才是真正的潇洒；带薪入伍和家庭富裕的战士，改掉了高消费的习惯，近100人报考了函授和学习军地两用知识技术，战士们不再看重个人得失，而是把目标定在立身做人和长远进步上。正确的个人目标，激发全师战士争先创优。目前，读书、明理、求知、成才的风气正在该师部队形成。
    某团在革命人生观教育中
    重视做好个别人的思想工作
    本报讯 晏仁富、李明祥报道：济南军区某团在人生观教育中，重视做好个别人的思想工作，一人一药方，一法解一题，使8名有不同问题的同志卸掉了思想包袱。
    这个团领导认为，战士因为家中不幸、婚恋受挫、考学落榜等原因，有的难免会背上这样或那样的思想包袱。要让他们坚定人生信念，树立正确航标，就要帮助他们驱散心中阴云，拨亮心头明灯。他们在普遍教育的同时，积极帮助个别人解除思想疙瘩，树立远大人生理想。二连战士王勇的父母长年卧病在床，家里欠下两万多元的债务，前不久，他哥哥又突然在一次车祸中被撞致残。面对如此打击，小王心情非常沉痛。政治处主任先后4次找他谈心，鼓励他不要被眼前困难吓倒，团里还给他提供了救济补助，使小王振作了起来。教育中，他现身说法，给连队官兵讲了自己的人生感受。四连班长马光去年高考落榜后，自感无颜见连队官兵。今年初，连队配备骨干时，连长、指导员给他讲榜上无名、脚下有路的道理，使他非常感激，他振奋精神重返训练场。4月初，团里“战士高考文化补习班”开学，连长、指导员又把一捆崭新的文化教材送到他手中。
    兰空某团站在爱国奉献教育中
    突出干部重点 开展思想交锋
    本报讯 朱德芳、特约记者荣庆祥报道：兰空某团站在爱国奉献教育中，侧重以干部为重点，敢于触及思想，着重解决不安心、不尽责等问题，有效地增强了广大干部的敬业精神和责任意识。
    这个团站地处大西北的戈壁荒漠，条件比较艰苦，教育干部安心服役一直是这个团站的挠头事。今年4月中旬，部队在开展爱国奉献教育中，决定突出干部这个重点，采取多种形式，揭短较真。首先，他们组织大家认真学习了江泽民主席关于加强思想政治建设的一系列指示和要求。其次，发动群众评议干部，并将群众批评意见与干部本人见面。三是召开民主生活会和干部交心会。四是广泛开展谈心活动，对斗志衰退、干劲不足的干部，团、站领导分工逐个谈话，批评教育，限期改正。五是公开讲评干部，表彰先进，鞭策激励后进。
    由于每个步骤都贯穿着揭露矛盾和积极的思想斗争，对各级干部产生了较大触动。有20多名平时表现一般的干部，转变了态度，决心以新的姿态投入到部队建设中去。
〖-ZW/正文〗
