〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打基础才是“正道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们利用一段时间，对16个多年来发展呈起伏不定的连队进行了专题调查，发现尽管起伏波动的表现不同，但有一条原因是共同的，就是忽视打基础。打基础虽是个老办法、慢功夫，却不失为连队建设的一条正道。
    基层建设就像盖楼房，基础打牢了，工期虽然长了点，却盖一层多一分成绩；基础打不牢，工期虽短，盖一层多一分险情。打基础又像登山，盘山而行往往最快；如果一味图近道垂直攀登，很可能掉下山来，前功尽弃。生活的辩证法是不留情面的。那些忽视打基础，以为各种“突击”、“花架子”才是“捷径”的单位，到头来难免出现“经验往上报，事故往外冒”的现象。
    要自觉走好打基础这条“正道”，最重要的是要对它有个深刻认识和笃诚的态度。打基础是地平线以下的工作，难以显山露水，要耐得住寂寞沉得住气。打基础是有层次的，条条、块块都要打，先进、后进都要打，物质基础和思想、作风基础都要打。打基础是动态的，要月复一月，年复一年，不断地打，不会一蹴而就，不能一劳永逸。打基础有个接力问题，上任领导所做的工作就是为现任领导打基础，现任也是在为下任打基础，要学习“萧规曹随”，不能搞“杀鸡取蛋”和“竭泽而渔”。搞突击容易、打基础难，但正因为难才更显得可贵。打基础不仅仅是个工作能力和艺术问题，更是一个思想觉悟、思想作风问题，要抛弃私心杂念，不被名、利所左右。只要踏踏实实打基础，基层工作就会一年一个样，一年一个台阶，这才是走向成功的“正道”。
〖-ZW/正文〗
