〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实按新纲目搞好试训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师形成训练保障考核配套体系某师注重野外作业提高训练起点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95深化训练改革新进展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/成都军区/军事训练改革/训练保障考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员周锦涛、宫曦岭报道：5月中旬，兰州军区某师按新纲目试训，已初步形成训练、保障、考核的配套体系。该师对所属部队按新纲目确立的成绩评定标准组织了已训课目考核，均取得优良成绩。
    这个师按新纲目试训展开后，针对基层分队教材不够、教员不足、器材跟进保障不力的问题，专门集中10天时间组织百名营、连长培训，使他们掌握了按纲目试训的路子。没有教材，全师统一编印下发了2000多套新纲目训练教材。他们还组织机关各部门主动做好跟进保障，在经费、油料、物资、器材的保障上实行倾斜，补充各类器材、教材、物资5000余件（册），上下形成了合力。
    在全师开展的小发明、小革新活动中，某团革新成功了“多功能三打训练模拟控制架”，可设置地面坦克、空中直升机等多个目标，一次可以容纳一个营的兵力同时展开训练。师直工兵分队专业性强，按新纲目采取混编分训的组训形式，训练器材的保障有一定困难。为此，全营官兵群策群力，先后革新制作声光控制探针、强光弹抛射筒等60余种训练器材。
    本报讯特约通讯员余贵忠报道：月朗星稀，一支支全副武装的侦察、工兵、通信等分队，在峡谷密林间或破障拔点，或抗“敌”干扰，炮声隆隆，硝烟四起。5月中旬，按新纲目试训的成都军区某师的兵种专业训练拉到野外展开。
    加强部队的野外训练，使训练进一步贴近实战，是这个师历经两年训练改革试点突出抓的一项内容。在距营区数十公里的野外综合练兵场上，后勤、技术等分队的野外保障训练“野”味十足。
    该师张参谋长介绍说，按新纲目试训后，原来龙腾虎跃的野外综合训练场，如今却显得有点冷清，这是因为训练起点提高，野战训练比重加大而出现的新变化。说话间，对面山间又窜出一队队炮兵指挥分队的侦察兵，攀悬崖，越小溪，观察所抵至“敌”眼皮下。放眼望去，山峦起伏、沟壑纵横，方圆10多公里的五里山、庙儿坡等处山岳丛林，到处都在布阵练兵。
    野外练，练中合。在周围的10多个练兵场上，按逐级合成的“连续剧”正在分演的“折子戏”，有序而紧张地交换和穿插着。一门门火炮旁只有二三名战士属“本炮编制”，一专多能、一兵多能的“减员训练”，是该师从单兵基础训练就注入的“合成因子”。在分层次训练的同时，优化合成训练与兵种训练的整体结构，加大了不同专业、不同兵种的兼容性和合成，逐级训，逐级合，比过去提前进入了合成“角色”。
〖-ZW/正文〗
