〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红娘府”里的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成杨吉庆张廷森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京都南边有座“双拥模范城”保定，城里有个被人们称为“红娘府”的“军人婚姻介绍所”。所里成员都是军队离退休干部，由年届古稀的郑力华任所长。介绍所自1986年挂牌以来，已使陆海空军部队及武警官兵近百名军人有了幸福之家。在万枝吐绿的阳春三月，笔者怀着敬慕之情来到“红娘府”采撷到了一个个感人肺腑的故事。
    父子同媒
    50年代初期，老八路出身的郑力华还在天津某部工作。一天，他在抗美援朝时的一个战友带着弟弟心事重重地找到他说：“我这个弟弟叫彭文振，因为长期在朝鲜浴血奋战，至今还孑然一身。”郑力华听了，心里很不是滋味，便对彭文振说：“你别急，我一定想法帮你的忙！”从此，茶余饭后，工作之余，无论在张家屋、李家门，还是在街巷、厂矿，都可以看见郑力华忙碌的身影……
    好一阵子紧锣密鼓，郑力华终于为彭文振打听到某机关一位女打字员李秀华还未结婚。姑娘品貌皆优，她心中最大的愿望就是找一名志同道合的军人。郑力华喜出望外，火速找到李秀华，把彭文振的情况介绍给她。说来也巧，俩人一见钟情，一年之后便喜结良缘。
    光阴荏苒，时间已飞逝30多年。一天，转业到地方工作的彭文振与离休的郑力华邂逅。言谈中得知他当了婚姻介绍所所长，彭文振一蹦老高：“您当年为我们当红娘，现在您还得接着当，我那当兵刚复员的小子还没有对上象哩。”老郑一拍胸膛：“成人之美的事，我帮！”说完，他就从自己掌握的线索中给他儿子物色了一个姑娘。彭文振的儿子与那位姑娘相见以后，情投意合，很快结为连理。
    好事成双
    驻地空军某部有位叫唐渊的老教员，中年丧偶，一直没有续弦。随着年龄的增大，儿女们的嫁娶，使他生活上有诸多不便。一天，他迈进“红娘府”求助，接待他的是离休女干部姜红。热心的姜红听完唐教员的叙说，表示一定要为他找个满意的配偶。她脑子飞速地旋转起来，像过电影似地回想着求婚登记的每一位，一连推荐了4个，唐教员都不太满意。次日，她又一连几天到干休所和居委会探听“情报”。由于天热心急，姜红病倒了，但她还不停地给有关部门打电话，寻问最佳“人选”。姜红总算为唐教员找到了一个女友，相见以后，俩人都满意，但女方却突然出了一道难题：她身边尚有个20多岁的女儿，性格内向，不善言谈，至今还无恋人，想请姜大姐给她女儿介绍个对象后，再考虑与唐教员结合之事。姜红二话没说，又马不停蹄地为其女张罗婚事，经过一段努力，终于为其女找了个如意郎君。不久，女儿出阁，两位老人也幸福地结合了。
    雨夜情深
    夏日的一天，正在“红娘府”里当班的马桂兰接待了一位在偏远山区服役、现正在家休假的空军干部马军，说他假期就要到了，想请马桂兰能在他归队前帮忙找个对象。马桂兰听了当即表态：我一定尽力。说罢，她像打仗一样紧急行动起来。要通了全市35个婚姻介绍所代办处的电话。
    次日上午，信息反馈回来，有两位姑娘应选。但小马见面交谈后都摇了摇头，急得马桂兰又风风火火地赶到所里，四处帮助联系。
    临近傍晚，佳音传来，有位教英语的董老师的条件符合马军的心愿，马桂兰即刻要通了董老师的电话，约定晚上见面。谁知天不作美，刚吃完晚饭就下起了大雨。但马桂兰还是冒雨按时赶到约会地点。经马桂兰一番介绍，董老师和马军俩人同意建立恋爱关系。临别时，马军望着马桂兰浑身上下湿漉漉的样子，热泪盈眶，感动地说：“您的一片爱军真情，我终身难忘！”没过几个月，马军和董老师就结为百年之好。
〖-ZW/正文〗
