〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍两年撰写军事论文9篇23次考核比武名列前茅能在3个相关专业顶岗 带出一批“舰艇迷”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曲强；好个上等兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同富杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王同富、记者杨杨报道：在一场高水平的舰船知识答辩中，北海舰队某船运大队21岁的上等兵曲强，面对中外海军舰艇型号、战斗性能等上百道题，对答如流，无一差错。
    倡导此次答辩会的北海舰队舰船专家，观后赞叹：“从曲强身上，看到了一个现代海军战士的觉悟和追求。”
    这位被称为“舰艇迷”的电航手，10年前曾以优异的成绩在全国中学生舰船知识大赛中崭露头角。他说，那是他立志献身海防的开端。
    至今，曲强服役只有两年，已收集整理出古今中外海军资料8000多个条目，撰写军事论文9篇。10多万字的读书笔记，记载下他对海军现代化的渴望与追求。
    知识为曲强插上了翅膀。他用学到的潮汐等知识，理解本专业中的电磁、纬度和航区等专业技术。他先后23次在各种专业考核、比武中赢得前3名的成绩。除精通本职专业外，曲强还能在相关的其它3项专业中顶岗执勤。
    曲强影响和带动出一批“舰艇迷”。以他为组长的军事兴趣小组，在大队的军事竞赛中夺得8个第一。很多战友在他的影响下，丢下了手中的扑克、象棋，加入到兴趣小组中来。曲强所在的舰船，在去年大队组织的专业比武中，夺得7个单项第一名，获得团体总分金牌。曲强由此成为北海舰队和旅顺基地的“最佳青年精武标兵”。RW：曲强；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
