〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、促进抗日民族统一战线形成
    “八一”宣言
    在日本帝国主义加紧侵华，中华民族处于危难之际，中国共产党高举民族解放的旗帜，为建立抗日民族统一战线，促成全国共同抗战，进行了长期不懈和艰巨复杂的斗争。
    1933年1月17日，中国共产党又发表了关于在三个条件下与任何武装部队订立停战协定的宣言。1935年7月，共产国际在莫斯科召开第七次代表大会。这次大会根据德、日、意法西斯势力猖獗，新的世界战争危险日益严重，国际工人运动受到残酷镇压的实际情况，决定改变以往对社会民主党的策略，实行反法西斯统一战线和反帝统一战线政策。中国共产党代表团出席了大会。会上，共产国际总书记季米特洛夫赞成中国共产党的创议，“联合中国境内所有那些愿意为救国救民而真正斗争的有组织的队伍，来建立一个反对帝国主义及其代理人的非常广泛的统一战线。”在会议期间，中共代表根据大会精神，起草了“八一宣言”，以中国苏维埃中央政府和中国共产党中央委员会名义，于1935年10月1日在法国巴黎出版的《救国报》上发表。宣言的主要内容有：
    第一，正确地分析国内形势，指出中华民族正处在亡国灭种大祸迫在眉睫的生死关头。宣言指出，在这民族生死存亡的关头，蒋介石集团坚持卖国的“不抵抗”和“攘外必先安内”的反动政策，正因为如此，日寇才能得寸进尺，才使中国出现半壁山河被侵占的悲惨局面。
    第二，提出建立抗日民族统一战线的策略方针。号召一切不愿当亡国奴的同胞，一切爱国的军官和士兵，一切愿意参加抗日救国事业的党派和团体（包括国民党在内），一切关心祖国的华侨和国内一切被压迫的少数民族联合起来，共同进行抗日救国的斗争。宣言指出：“无论各党派间在过去和现在有任何政见和利害的不同，无论各界同胞间有任何意见上或利益上的差异，无论各军队间过去和现在有任何敌对行动，大家都应当有‘兄弟阋于墙外御其侮’的真诚觉悟，首先大家都应当停止内战，以便集中一切国力（人力、物力、财力、武力等）去为抗日救国的神圣事业而奋斗。”号召：“有钱的出钱，有枪的出枪，有粮的出粮，有力的出力，有专门技能的供献专门技能”，为抗日救国而战。
    第三，提出抗日救国十大纲领。其内容是：（一）抗日救国，收复失地；（二）救灾治水，安定民生；（三）没收日寇财产作为抗日经费；（四）没收汉奸卖国贼财产、粮食、土地，交给贫苦同胞和抗日战士享用；（五）废除苛捐杂税，整理财政金融，发展工农商业；（六）提高工资；（七）实行民主自由，释放一切政治犯；（八）实行免费教育，安置失业青年；（九）实行中国境内各民族一律平等政策，保护侨胞在国内外生命、财产、居住和营业的自由；（十）联合一切反对帝国主义的民众（日本国内劳苦民众，高丽、台湾等民族）作友军，联合一切同情中国民族解放运动的民族和国家作同盟，与一切对中国民众反日解放战争守善意中立的民族和国家建立友谊关系。
    “八一宣言”具有许多新的特点：（1）不再局限于过去的下层统一战线或工农兵学商的联合，而是扩大为各党各派各军各界各个民族的联合，也包括国民党在内。（2）不再局限于过去与国民党某些军政人员订立协定、停止冲突、互相联合上，进而提出建立“全中国统一的国防政府”等。并为国防政府提出了十条施政方针。（3）宣言虽然仍把蒋介石排除在统一战线以外，但却一再呼吁各党派停止内战，为抗日救国的事业而奋斗。宣言提出各界立即进行协商、谈判，召集各界的代表大会，讨论抗日救国的实际工作。
    “八一宣言”的发表得到国内各界的热烈拥护。在全国各个爱国阶层中引起了强烈的反响，有力地推动了全国抗日救国运动的兴起，使蒋介石对内用兵对日妥协政策陷于更加孤立的地位。
〖-ZW/正文〗
