〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军最怕瑶族“嗅枪队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁秋生口述何先培整理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年农历三月初，日军从湖南隆回向溆浦进犯，在溆浦龙潭打了败仗后，又从溆浦红岩岭一带往洞口方向溃逃，进入了瑶山。
    我们瑶族同胞也是中国人，对日军我们恨之入骨，于是我们组织起一支武装队伍，用步枪和鸟铳两种武器和敌人作战。日军遭到痛击之后，不知鸟铳是什么枪，只要被击中后，满身是弹（铁砂子），剥又剥不掉，扒又扒不出，一个个疼得死去活来。敌人只知道这种枪在射击时往鼻子上一嗅，立即枪响，因而就把鸟铳叫着“嗅枪”，把我们这支抗日武装叫着“嗅枪队”。
    我们队长是瑶族首领兰春达，共36名队员，绝大多数都是百发百中的猎人，过去因常年累月和野猪、豹子搏斗，练得一手好枪法。瑶界山高路险，我们一年四季活跃在深山老林里，眼明脚快，日军虽然人多枪炮多，也奈何我们不得。我们“嗅枪队”成立后，与日军打了两次比较大的仗。第一仗是1945年农历3月26日，日军来了大队人马，我们集中了“嗅枪队”15支步枪和21支鸟枪，悄悄地埋伏在大路上方的茅草中。另外，还有瑶汉两族群众带着50多支鸟铳，以两三人一组分散埋伏在茅草刺蓬中。等日军接近时，我们猛烈开枪，打得他们“哇哇”直叫。约有100多日军中弹受伤，13人被打死，缴获步枪多支。
    第二仗是农历四月初一，从高麻塘地方退下来一股日军，在飞山庙屋背后杀牛杀羊吃。我们“嗅枪队”本来也不知道这一敌情，同日军相向而行。为了防止意外的情况发生，保证队伍的整体安全，派一个身穿日军服装的队员打头阵。在白石界同日军突然相遇，他马上举枪射击，日军发现破绽后，马上朝他射击，这名队员当场就牺牲了。我们“嗅枪队”紧接着同日军接了火，敌军成群地向我们扑来，我们用手榴弹炸死了十几个日本鬼子，紧接着，用步枪、鸟铳对准日军猛打，打死打伤日军100多人。两次作战，大长了中国人的志气。
    我们“嗅枪队”除单独作战外，还经常配合正规军打日本鬼子，在前后半个多月内，我们和正规军一起歼灭日军3000多人。当地正规军还奖给我们不少枪支弹药，称赞我们瑶族“嗅枪队”打日军有功！
〖-ZW/正文〗
