〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国少数民族地区扶贫工作取得进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿鹏格来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族地区扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电（通讯员阿鹏、记者格来）全国民族地区在扶贫工作中采取了一系列新的措施，不少民族地区经过扶持后，脱贫致富，少数民族群众开始过上丰衣足食、欣欣向荣的新生活。
    新疆维吾尔自治区决定从去年开始到2000年，每年安排5000万元扶贫贴息贷款和1000万元财政扶贫周转金。四川省去年开始对民族地区的贴息贷款从2600万元增加到6000万元。广西壮族自治区人民政府采取三项措施，多为少数民族办实事，其中一项是对少数民族的补助款由900万元增加到1700万元。青海省果洛藏族自治州班玛县是国家重点扶持的贫困县，通过多年的扶持，全县财政收入由1984年的45万元增加到1994年的902万元，基本实现了自给，百分之八十五以上的贫困户基本解决了温饱问题。内蒙古自治区去年农牧民人均纯收入达到了1062元，其中牧民的收入达到1664元。
〖-ZW/正文〗
