〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究部署进一步落实江主席重要指示把思想政治建设摆在全军各项建设首位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军思想政治建设座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波在讲话中强调；加强思想政治建设；最重要的是保证党对军队的绝对领导，使全军在任何情况下都同以江泽民同志为核心的党中央？中央军委保持高度一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军思想政治建设座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日讯 记者江永红、唐平岳报道：经中央军委批准，全军思想政治建设座谈会5月22日在京召开。会议围绕进一步贯彻落实江主席关于把思想政治建设摆在全军各项建设的首位的重要指示，统一认识，明确责任，交流经验，研究措施。
    中央军委委员、总政治部主任于永波在座谈会上作重要讲话，指出：“江主席强调要把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，进一步指明了新时期军队建设的方向，给军队政治工作提出了更高要求。我们要坚决贯彻落实江主席的重要指示，大力加强思想政治建设，不断增强部队政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。”
    在充分肯定我军思想政治建设的成就之后，于永波着重讲了七个问题：充分认识到思想政治建设摆在全军各项建设首位的重大意义；警惕“酒绿灯红”的影响是加强思想政治建设的紧迫课题；扎实有效地抓好思想政治教育这个中心环节；始终把重点放在干部队伍上；切实搞好军营文化建设；用严格的纪律制度规范和引导官兵的行为；党委要加强对部队思想政治建设的领导。
    于永波首先强调要充分认识把思想政治建设摆在全军各项建设首位的重大意义。他说：“在部队现代化建设任务十分繁重，工作千头万绪的情况下，江主席明确提出把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，意义非同寻常。我们要从党中央、中央军委建军治军战略思想的高度，理解‘首位’二字的深刻含义，高标准地做好政治工作。”
    于永波强调指出：加强思想政治建设，最重要的是保证党对军队的绝对领导，使全军在任何情况下都同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。邓小平同志1989年会见参加军委扩大会议的全体同志时，殷切期望全军要永远忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义，并一再嘱咐全党全军要自觉维护第三代领导集体和这个集体的核心。邓小平同志的这些指示，是对我们最高的政治要求，是加强军队思想政治建设最根本的落脚点。我军是党领导下的人民军队，是执行革命政治任务的武装集团，坚持党对军队的绝对领导是由我军性质所决定的。我们要夺取建设有中国特色社会主义伟大事业的胜利，尤其需要维护党的集中统一领导。在这个事关党和国家前途命运的重大问题上，军队要更坚定、更自觉。保证全军坚决维护第三代中央领导集体的权威，自觉服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，是党的利益所在，民族利益所在。加强思想政治建设有多方面的要求，但第一位的，是要不断增强部队在思想上、政治上同党中央保持高度一致的自觉性，做到任何时候、任何情况下都与党同心同德，坚定不移地贯彻执行党的基本路线和各项方针政策。我们抓思想政治建设，不把这个问题鲜明地提出来，并切实解决好，就没有抓住根本。这些年，全军在这个重大问题上态度鲜明，行动自觉。但我们对此一时一刻都不能放松，必须始终予以高度重视。
    于永波指出，警惕“酒绿灯红”影响，抵御腐朽思想文化侵蚀，是江主席非常关注的一个重大问题。我们要把这个问题作为加强部队思想政治建设的突破口来抓。我们讲政治合格，既包括政治上的坚定性，也包括思想道德上的纯洁性。没有思想道德上的纯洁性，政治上的坚定性就缺乏牢固的基础，就不可能真正做到政治合格。腐朽思想文化的侵蚀，既会导致部队道德素质下降，也会影响官兵的政治信念。加强思想政治建设，如果不把抵御腐朽思想文化侵蚀作为紧迫而又重大的课题，就脱离了当前部队面临的一个很大实际。
    于永波要求全军扎实有效地抓好思想政治教育这个中心环节，要按照江主席的要求，在深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的基础上，着重抓好爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育，引导官兵树立正确的世界观、人生观。各级政治委员和政治部（处）主任，必须亲自抓部队思想政治教育。从红军时期开始，我军历来的政工条例对政委、主任抓教育都有明确规定。政治主官管思想、抓教育是职责所系，特别是旅团政委、主任要把主要精力放在这上面。
    于永波强调指出，加强思想政治建设，必须始终把重点放在干部队伍上。干部特别是领导干部所处的地位和肩负的责任，决定了他们在政治上必须更坚定，在思想道德上必须更纯洁。我们要保证全军在任何情况下都听党的话，都听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，决定性的因素是干部。同时还要看到，部队的风气是靠干部带出来的。干部的自身形象好不好，拒腐防变能力怎么样，对部队有着很强的导向和示范作用。加强思想政治建设、抵御腐朽思想文化侵蚀，必须抓好干部队伍这个重点，警惕“酒绿灯红”影响，抵御腐朽思想文化侵蚀，不抓领导、不抓干部，就没有抓住关键。
    关于切实搞好军营文化建设，于永波说，这个问题是部队思想政治建设的一个重要方面，也是抵御腐朽思想文化侵蚀的需要，必须把军营文化建设作为一件大事来抓，应该象重视改善物质生活一样重视军营文化建设。
    参加座谈会的有总政治部副主任王瑞林、周子玉、徐才厚、主任助理唐天标以及全军各大单位和武警总部的政治部主任、秘书长、宣传部长、文化部长、政研室主任共100余人。
〖-ZW/正文〗
