〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潜艇母舰”的航迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邻陈智统/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军/潜艇母舰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “潜艇母舰”已在东海舰队某潜艇支队服役10年。它的正式名称是某型勤务保障舰，曾多次出色完成重大海上保障任务。我军开辟现代潜艇海上后勤保障之路，它总是当第一个探索者。
    今年春天，“潜艇母舰”正式加入新的保障编成中。回首它留在某潜艇支队的航迹，我们得到许多可贵的启示。
    海战不分前方后方
    近年来，“潜艇母舰”有两次连续100多天执行重大保障任务，但保障能力的发挥却不尽相同。
    第一次在某海域。它125天抢修各类舰艇30余艘（次），抢修项目达180多项。但也留下一点遗憾：由于它不具备战斗能力，只好让战斗舰艇从一线适度返航接受保障。
    第二次就不同了。“潜艇母舰”直接加入驱逐舰、护卫舰编队远航，直接抵近到最需要实施海上保障的一线位置，不仅作战舰艇可以及时接受保障，就连附近岛礁上的装备有问题，它也敢放下舢板去机动抢修。
    审时度势看战场，使他们意识到，海战不分前方后方，“没有战斗力的后勤就没有保障力”。保障舰艇自身攻防能力弱，但他们在各种演习中积极加入战斗编成练协同。去年一次重大演习中，他们既搞保障又练兵，先后进行了复杂战术背景下的水面机动，以及对空、对岸目标的攻防演练，被上级称赞为“参加一次演习完成两项任务”。
    应急保障贵在“小而全”
    在改革探索中努力拓展其单舰保障功能，使这条原设计以海上修理为主的勤务舰，越来越具有“小而全”的综合保障性质。
    平时潜艇部队训练，“潜艇母舰”是一个多功能的海上码头。环绕它身边，可以停靠几艘潜艇。我们看到，从狭小的潜艇艇舱中钻出来的水兵，可以到“潜艇母舰”上新开辟的保障场所洗澡、看电影、打乒乓球、阅览图书，还可到机动铺位上休息，充分恢复体力。战时或遂行重大任务，“潜艇母舰”已练就了为潜艇充电、充气等本领，可以最大限度地减少作战舰艇的消耗。后来，他们不仅能支援潜艇一些最为宝贵的新鲜蔬菜，连馒头都可以蒸好给潜艇送去了。
    多次保障实践证实了这样一个思路：海上作战舰艇往往有多种战勤需求，综合保障比分类保障更适应战场需要。战时办后勤，不怕“小而全”。
    处处都是海上“兵站”
    去年演习出现过这样精彩的一幕：东海某演习场，潜艇继续向作战地域开进，而“潜艇母舰”则赶赴其前进途中某海域开设保障点。结果完全达到预定保障目的，潜艇也没有因接受海上保障而贻误战机。
    “潜艇母舰”总结了在各种复杂战术背景下适时开设保障点的多种方案，努力使伴随保障成为一个计划周密的系统工程。据演习导演部测算：在某次演习中，由于“潜艇母舰”能够不失时机地在舰艇集中的海域达成海上保障，可以用一条舰的“动”，换来几十条舰艇的“静”，以静蓄锐，对保持我方作战优势意义极大。
    为了使海上战时保障能够在不经准备的任意时间、地点进行，支队要求“潜艇母舰”的一切保障准备的保养水平始终处于“临战状态”。我们看到，在“潜艇母舰”上，甲板可以随时起降直升机，工具库的备品备件完整齐全，舰上的车床、铣床、磨床等机床设备，都严格坚持日检试、周保养、月检修制度，无任何故障隐患，随时可以启用。每次执行重大任务，潜艇官兵都放心地说：“‘兵站’就在我们的身边。”
    赢得时间就能赢得胜利
    “潜艇母舰”官兵多次研讨英阿马岛之战：英军劳师袭远仍能取胜，是海上保障相对赢得了时间。于是，“潜艇母舰”开始进行“把兵工厂搬到舰上”的试验。
    在一次重大保障任务中，“潜艇母舰”增加了36名新“水兵”。他们是来自全国7个船舶研究所和制造厂的工程技术人员。此前，支队对这种编组进行过详细论证：由于作战舰艇都是技术密集型装备，在海上遇到重大抢修项目只好返回基地求教于专家，往往使战斗舰艇迫不得已退出战斗。此次试验保障航程上千海里，最艰难的抢修课目持续3昼夜，结果：近海作战的大中型舰艇海上接受抢修与基地保障相比，可节省时间一星期左右。目前，这种保障样式，已成为“潜艇母舰”参加演习活动的一个重要演练课题。
    兵贵神速，海上打保障之战，时间就是效益。现在，“潜艇母舰”又围绕赢得更大保障效益的课题进行新的探索。比如：针对潜艇重要设备发生故障时缺少备品的情况，研究出用母舰通用设备替代保障的“换身术”；针对战时岸勤基地可能被摧毁的战场环境，正研究建立“海上流动基地”的保障样式。
〖-ZW/正文〗
