〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国并未放弃核大棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱永峥陆昭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国武器装备/核武器政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国国防部出台一份核政策评估报告。这份由五角大楼专家经过10个月研究和讨论的核政策评估报告，反映出美国自1978年以来首次对其核政策进行重大调整。美《空军》杂志载文披露，报告中的一个重要主张是放慢核武器削减的速度，随时准备停止削减，并提高核武器的质量。
    美国五角大楼的二号人物、国防部副部长约翰・道奇解释说，这一主张的目的就是要使美国能够保持一种“尽快恢复到最强核状态”的能力，“保持领先的核力量”。美国国防部长威廉・佩里也认为在削减核武器上谨慎小心是必要的，因为“一旦俄罗斯现在的改革失败了，无人能保证其新的政府仍对美国持友好的态度，这对美国是极端危险的，因为那时候的俄罗斯仍将拥有2.5万件核武器”。
    在1993-1994年的美国核政策报告中，美国曾一再表示它将贯彻核武器削减协议。但这份最新的核政策报告却称，至少10年之内，美国将继续维持“三位一体”核系统，即空军远程轰炸机、洲际弹道导弹和装有水下发射的弹道导弹的核动力潜艇，同时还取消了原定的削减150枚“民兵Ⅲ”型洲际弹道导弹的计划。不仅如此，它又一次提出“美国应该保持核威慑，一旦美国本土遭到敌对势力的攻击，立即进行核报复”。对此，美国防部主管国际安全事务的副部长阿斯顿・卡特说得更明白，“美国需要核武器，我们仍然坚持核威慑力量”。
    1991年6月，美国和前苏联签署了第一阶段战略核武器削减协议。1993年1月，美俄签署了第二阶段战略核武器削减协议。但事实上，美国的核武器数量并没有因为这些协议而有所减少，相反，美国还增加了新型的战略核武器。俄罗斯对美国执行协议的情况进行了批评，认为美国政府迄今为止根本没有销毁哪怕是一个导弹库。五角大楼对俄罗斯的指责进行了针锋相对的反驳，认为俄罗斯削减核武器的速度远远落后于美国，并且还在研制新一代战略核武器系统。为此，美国国防部的官员极力强调美国不但要保持现有的核力量，甚至主张进一步扩充核部队。这份美国核政策评估报告不仅呼吁继续生产海军D5型核导弹，还提出了制造核武器的新标准。
    西方批评家指出，不管美国承认与否，美国这一新的核政策的出笼已为当前的核裁军又增添了一道难题。就连美国国内的舆论也认为，如果美国要其他国家不成为有核国家，就不仅仅是做游说工作，“它需要自己做出榜样”。
〖-ZW/正文〗
