〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中办国办发出印发县（处）级以上领导干部收入申报规定的通知〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中央办公厅/国务院办公厅/领导干部收入申报规定/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电 中共中央办公厅、国务院办公厅4月30日发出关于印发《关于党政机关县（处）级以上领导干部收入申报的规定》的通知。
    通知说，《关于党政机关县（处）级以上领导干部收入申报的规定》，已经党中央、国务院批准，请各地遵照执行。
    《关于党政机关县（处）级以上领导干部收入申报的规定》全文如下：
    第一条
    第二条
    社会团体、事业单位的县（处）级以上领导干部，以及国有大、中型企业的负责人，适用本规定。
    第三条
    1、工资；
    2、各类奖金、津贴、补贴及福利费等；
    3、从事咨询、讲学、写作、审稿、书画等劳务所得；
    4、事业单位的领导干部、企业单位的负责人承包经营、承租经营所得。
    第四条
    第五条
    第六条
    第七条
    第八条
    第九条
〖-ZW/正文〗
