〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变一枝独秀为满园吐芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团把70余名训练尖子撒向全团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建平王维华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建平、王维华报道：4月下旬，沈阳军区某团接受上级组织的12项考核，全团无论是步兵连还是炮兵连，成绩都在良好以上，优秀率达84％，好于往年。这是该团端正训练指导思想，发挥训练尖子的作用，注重提高部队整体训练质量的结果。
    过去训练中，这个团为了在上级组织的比武竞赛中取得好名次，曾抽调各连尖子组成“尖子连”，领导把抓训练的主要精力放在“尖子连”上。结果“尖子连”训练出了名，部队整体训练水平受影响。今年开训后，团党委端正训练指导思想，克服名利主义，把抓训练的劲用在提高部队整体训练水平上。他们解散了“尖子连”，把70名各项训练课目的尖子撒向全团连队，充分发挥他们在训练中的示范作用，广泛开展“结对子”互帮互助活动。四○火箭筒对运动目标射击是部队训练中的一个难点，多数射手不过关。为此，团里及时采取措施，安排训练尖子、军区优秀四○火箭筒教练员欧立肖等给全团连、排、班长及训练骨干辅导示范，传授经验，介绍在组织这项训练中，应怎样抓住难点进行攻克，使这一课目的训练成绩普遍提高一等。及时把训练尖子撒向“大田”，使他们在部队整体训练中充分发挥作用，开训几个月来，已有4个连队训练成绩由过去的不及格达到良好以上水平。
〖-ZW/正文〗
