〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英；中法《天津条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛红光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中英/中法天津条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次鸦片战争后，英、法两国通过一系列不平等条约的签订，获取了许多侵华特权。但是仍然满足不了其侵略欲望，于是在1856年，英、法两国又分别制造“借口”，挑起事端，再燃侵华战火。他们先是攻陷广州，后又趁势北上，进犯天津，并以欲进兵北京相威胁。惊恐万分的清廷忙派大学士桂良、吏部尚书花沙纳前往天津谈判。1858年6月26、27日，他们分别与英、法代表签订了不平等的中英《天津条约》、中法《天津条约》。主要内容如下：
    （1）英、法公使进驻北京。显而易见，侵略者以强迫手段要求派遣“公使”驻京是不会有什么和平目的的。当时，清廷根本就没有自主的独立外交，与列强的外交更无平等可言。外国公使进驻北京，只是意味着他们对清政府更为有效地控制，进而更便于日后对华的侵略与掠夺。
    （2）开放牛庄（后改营口）、登州（后改烟台）、台湾（后选定台南）、淡水、潮州（后改汕头）、琼州、汉口、九江、南京、镇江等十处为通商口岸；外国军舰、商船有权驶入长江和各通商口岸。这进一步加强了列强对华的经济侵略，是对中国主权的粗暴践踏。
    （3）耶稣教士、天主教士可以到内地自由传教；外国人可以进入内地游历、通商；修改税则，减轻商船吨税。这便使侵略分子可以在宗教外衣掩护下，从事更多的渗透、破坏活动。修改税则，更是严重影响了中国民族经济的发展。
    （4）确定领事裁判权。即中国人与英国人或法国人发生争讼纠纷，由英、法领事会同中国官吏审办。这实际是对中国司法权的公然破坏。
    （5）片面最惠国待遇。中国日后若给予别国其它特惠权力时，英、法两国也“同获其美”，一并享受。这使英、法不废一兵一卒，其侵略权益就可随别国侵略权益的扩大而扩大。
    （6）赔款。对英国赔款银400万两，对法国赔款银200万两。不交清赔款，英、法则不归还广州。
    即使如此，《天津条约》的签订依然没能换来和平。不久战火又起，英、法又向中国获取了更多的侵略权益。
    （作者系首都师范大学历史系研究生）
〖-ZW/正文〗
