〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性思想工作要注重理论灌输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下军队政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装官兵的头脑，是新时期我军思想政治建设的一项根本任务。而要使科学理论深入和滋润官兵的心田，需要在年复一年、日复一日的灌输和熏陶中逐步深化。因此，经常性思想工作是向官兵灌输科学理论的重要途径和有效形式。结合部队当前的实际，我认为要努力做到以下几点：
    克服就事论事的倾向，理直气壮、深入透彻地讲解建设有中国特色社会主义的理论。具体地说，就是无论讲课还是进行随机教育，都要以这一理论为武器，从理论层次上对官兵感到困惑难解的问题作出科学的解释和说明，帮助官兵从理性的高度辨是非、明方向、排疑难、解困惑，正确理解党的路线方针政策，正确认识和处理各种现实矛盾，并在此基础上加深对邓小平同志科学理论的理解和掌握。有的同志认为，现在人们都注重讲实惠，不爱听大道理，因而对讲大道理有畏难情绪。对此，我们应当有正确的认识。凡事都有个道理，一切小道理又都归大道理管着，不掌握大道理就搞不清小道理。特别是面对改革过程中出现的纷繁复杂的社会矛盾和一系列新问题，官兵思想上容易产生一些困惑和疑虑，比以往任何时候都更需要我们运用科学理论来帮助他们开塞明目、排疑解惑。事实表明，现在并不是官兵不爱听大道理，而是我们有些同志未能把大道理讲好，使人听了感到无所收益。只有把建设有中国特色社会主义理论的大道理讲好了，帮助大家正确观察和分析各种现实矛盾，澄清模糊认识，解除困惑疑虑，才能给人以深刻启迪，使人产生“听君一席话，胜读十年书”之感。
    切实摸清工作对象的思想脉搏和实际需要，努力增强讲道理的针对性。兴趣来自需要。讲道理只有适应听讲人的需要，对方才乐意听讲和接受。经常性思想工作大都是以谈话的方式，直接针对某一个或几个人的具体思想问题讲道理，这就更应当摸清工作对象的思想脉搏和实际需要。具体地说，就是摸清其正在关心和考虑什么问题，什么问题需要搞清楚而尚未搞清楚，什么问题他自认为搞清了而实际上并不清楚或仅仅一知半解。针对这些问题，有选择、有目的地去讲解建设有中国特色社会主义理论的有关道理，就如同雪中送炭、旱地降雨，使人听了感到解渴、管用，从中受到教育。
    注重用建设有中国特色社会主义的理论对具体问题进行具体分析，解释和说明现实问题。官兵的现实思想问题，大都是由他们接触到的社会生活中各种现实矛盾引起的。在经常性思想工作中讲解科学理论，必须面对现实、正视现实、研究现实，实实在在地对现实具体问题进行具体分析。特别是对那些官兵普遍关注、容易影响人们思想情绪的热点和难点问题，决不能回避，而是要以科学理论为指导作出明确具体的解释和说明，把抽象的道理讲实在，把深奥的道理讲通俗，把枯燥的道理讲生动，这样才能有效地帮助官兵解开思想疙瘩，提高思想觉悟水平和运用理论分析问题、解决问题的能力。如果只是简单照搬本本上现成的理论观点，对引起官兵思想问题的现实矛盾避而不谈，或吞吞吐吐、含糊其词，那就无异于隔靴挠痒，就不能有效地解决官兵的现实思想问题，也不可能真正把建设有中国特色社会主义的理论灌输到官兵的头脑之中。
    （作者系国防大学党史党建政工教研室副教授）
〖-ZW/正文〗
