〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山与士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舜尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他已经穿上军装，但他仍然忘不了与父亲的那场关于大山的对话――那时，他还是个孩子。那时，他对父亲――一个年轻的时候身经百战晚年却默默无闻的老军人――常常远离闹市凝眸远山的举动百思不得其解。
    有一天，父亲对他说：他们原本是一群猛士和英雄――在那个遥远遥远的年代，在那场正义与邪恶的人妖之战中，他们凝固了英勇，凝固了青春，化为这万古不变的大山……
    那时，他向往大海，向往蓝色。他并不相信父亲的话语。他觉得，海是活的，山是死的，山是没有生命的东西……
    父亲说：沉默不是无语，凝固不是死亡。海是溶化的大山，山是凝固的大海。山和海都是具有生命的东西，但和军人的关系而言，山比海更为亲切……
    父亲对他说：“长大你也该做这山……”
    十八岁那年，他已经不再是孩子，父亲凝眸的那山已经不能再挡住他的视线。他穿上军装，告别父亲，到了遥远的北方。
    和父亲年轻的时候几乎一样，他的军营也筑在山的顶端。
    哨楼在山的前额。军营四周是山的世界，上哨登高远望，满目尽是青山。山风山雨雕琢他青春的年轮，也雕琢他的性格与灵魂。他忘却了城市的洒脱和飘逸，却学会了大山的凝重和深沉，山泉将大山的博大与清新溶入他的血液，山石把大山的坚强与果敢铭刻进他的心胸……当他在哨楼上度过自己20岁生日的时候，他终于明白了，那些诸如老山、法卡山、昆仑山、二郎山、天山……的名山，为什么都与军人的形象连在一起，为什么人们一提起它们便想到一种精神……
    他终于明白，父亲为什么爱山了；
    他终于明白，父亲为什么要他做山了；
    他终于明白，山因有了绿显出活力而万古不老，绿因有了山获得生机而凝重深沉；
    他终于明白，真正的战士，实际就是一座大山。
    他终于对自己说：我要做这青山……
    他在这样想的时候，他已经化为一条无形的山脊，融入群山之中，那哨楼，便成了山的一只眼睛……
〖-ZW/正文〗
