〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“山里人脾气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《高山下的花环》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军士长刘峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁三喜壮烈殉国了。他给他的老母亲、妻子以及未见过面的女儿盼盼留下了什么呢？除了一件一次也没穿过的军大衣外，就是一张欠账单，总共620元。无疑这对梁大娘一家是个重大的生活难题，指导员赵蒙生鉴于此，要拿出620元帮他还账，可是没想到却被梁大娘一家执拗地谢绝了，以至目睹这感人肺腑场面的赵蒙生的妈妈，也不禁为之惊叹道：“山里人，山里人的脾气呀！”
    这是怎样的山里人的脾气呀！
    是梁大娘一家经济宽裕吗？不，不是。她们下了火车本可以乘车直驱连部，但为了省下路费，祖孙三代不惜翻山越岭，一步一步走了160多里路，这简直与宽裕不沾边。
    是梁大娘一家受之有愧吗？不，更不是。且不说梁大娘为革命献出了自己的几个儿子，单说梁大娘自己就是当年老革命根据地沂蒙山区的一位妇救会长。为革命出生入死立下过不少功劳，连指导员赵蒙生也是多亏这位老妈妈哺育到5岁的哩！
    然而，梁大娘为什么如此执拗地谢绝这笔钱呢？
    当战士们为梁三喜的牺牲而痛哭时，梁大娘说：“莫哭，都莫哭。……打江山保江山哪有不流血的呀，三喜他是为国家死的，他死得值得。”可敬的老妈妈心里想的不是个人，而是国家。她绝不拿儿子来换取金钱，换取照顾，更不象赵蒙生的妈妈那样去换取特权；她宁肯自己咬紧牙关过苦日子，也不向国家伸手。这是多么可贵的山里人的脾气呀！
    这种山里人脾气在今天尤其难能可贵，如今我们有些人恰恰缺少这种山里人的脾气。为了钱，竟可不讲人格，不要国格，直至以身试法，这是多么可悲可叹啊！赵蒙生说得好：“前些年，我曾一度把拜金主义当作圣经，此时，我才深深感到，人世间总有比金钱和权势更加珍贵的东西，值得我加倍地珍惜珍爱，孜孜不倦去追求。”是的，梁大娘山里人的脾气就是伟大的中国人的骨气，值得我们去永远珍爱，永远追求。须知，这正是我们民族的伟大之所在，我们事业的希望之所在呀！
    DW：86166部队
〖-ZW/正文〗
