〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在接见驻苏浙沪陆海空军师以上干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强思想政治建设坚持从严治军求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月24日电 记者王文杰、特约记者刘东耕报道：中共中央总书记、中央军委主席江泽民，在接见驻江苏、浙江、上海陆海空军师以上干部时强调，要大力加强思想政治建设，坚持从严治军求真务实。
    5月11日至23日，江主席在江苏、浙江、上海考察期间，十分关注部队建设。一路上，江主席多次向陪同考察的中央军委委员、总后勤部部长傅全有和南京军区司令员固辉，询问了解当前部队建设的情况。在无锡、杭州、上海，江主席亲切接见了驻地陆海空军师以上干部，并发表了对军队建设有指导意义的重要讲话。在上海，江主席还视察了第二军医大学，看了二医大肝胆外科实验室，与吴孟超等专家亲切交谈，了解他们工作、生活的情况。
    江主席指出，当前部队建设总的形势是好的，同时也要看到在新形势下加强部队思想政治建设的迫切性和重要性。改革开放的大门打开了，难免出现“泥沙俱下”的现象，好的东西进来了，不好的东西也会乘隙而入。所有的部队特别是驻繁华都市和经济比较发达地区的部队，要始终注意警惕资本主义腐朽思想文化影响的侵蚀，不断增强抵抗力和免疫力，经得起“酒绿灯红”的考验。要坚持学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想。要把目前全军正在开展的爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育、艰苦奋斗教育扎扎实实地搞好，使全军官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，增强爱国主义的使命感、集体主义的荣誉感、革命英雄主义的自豪感。
    江主席特别强调，在抵御腐朽思想文化侵蚀，加强部队思想政治建设中，领导干部必须起表率作用。江主席语重心长地告诫大家要拒腐蚀、永不沾。他说，上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来，一个单位有没有凝聚力和战斗力，归根到底要看领导班子是不是艰苦奋斗，廉洁自律，以身作则。领导干部要带头解决世界观、人生观、价值观的问题。江主席提倡说，领导干部还是要多学习，多读点书，马克思主义水平高一点，脑子里知识多一点，思想境界就会提高，精神面貌就好。
    和平时期兵怎么带好，部队怎么管好？江主席强调一定要坚持从严治军。他说，任何一
    个集体，没有组织纪律性是不行的。尤其是军
    队，没有严格的管理和铁的纪律，是带不好的。从严治军，是我们军队的优良传统，它不是一个空洞的口号，而有着丰富的实实在在的内容，重要的是狠抓落实。从上到下要一级抓一级。军区要抓好集团军，集团军要抓好师团。各级领导干部都要在“严”字上做文章，把从严治军这本经好好念下去。
    坚持求真务实的作风，是江主席一路上反复给领导干部提出的殷切希望。他指出，求真务实也是我们党和军队的优良传统。现在有的人说假话不脸红，此风绝不可长！我们这个党是搞唯物主义的，从来都是提倡说老实话，办老实事，做老实人。搞假的一套只能维持一时，不可能持久。持久的过得硬的还是要靠真功夫，靠真本领，靠真才实学，靠马克思主义的水平。全党全军都要形成一种空气，说真话光荣，说假话可耻。
    江主席还接见了浙江、上海武警部队团以上干部。
    江主席在江苏、浙江、上海考察期间，亲切接见了驻这两省一市部队的师以上干部和武警团以上干部。
    本报记者 江志顺摄（照片）RW：江泽民；军队思想政治建设；讲话；照片
〖-ZW/正文〗
