〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见中韩日佛教界人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出佛教文化交流在三国人民间架起友好桥梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些佛教界人士是分别率代表团参加在京举行的中韩日三国佛教友好交流会议的，这一会议已于23日闭幕。
    江泽民首先对会议的圆满成功表示祝贺。他说，这次会议以“友好、合作、和平”为主题，体现了中韩日三国佛教界人士和人民要求和平与发展的愿望。
    江泽民说，中韩日的佛教文化交流已有一千多年的历史，可谓源远流长，在三国文化关系史上和人民间的友好交往中起着桥梁和纽带作用。
    他还对韩国和日本的佛教界朋友多年来与中国佛教界人士一道，为推动相互间友好关系所作努力表示赞赏。江泽民说，今年是世界反法西斯战争胜利50周年，三国佛教界人士聚首北京，这无疑会对人类的和平与发展事业起到积极作用。
    参加会见的三国佛教界人士有中国佛教协会会长、代表团名誉团长赵朴初，韩国代表团团长宋月珠和日本代表团名誉团长中村康隆等。他们一致表示愿意加强彼此合作，以推动三国人民间的和平友好事业的发展。
    国务委员兼国家民委主任司马义・艾买提和全国政协副主席王兆国等也参加了会见。RW：江泽民；会见外国宗教人士
〖-ZW/正文〗
