〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵天降贯南北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某部野战生存训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏/谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空降兵/野战生存训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的大别山麓硝烟弥漫，空降兵某部组织的空降战术实兵对抗演习激战正酣：空中战机轰鸣，地上炮火怒吼，全副武装的伞兵们似离弦之箭，从一架架绿色的战鹰里跃出，机敏地操纵着五颜六色的降落伞，犹如神兵天降，直插“敌人”心脏，向立足未稳之“敌”展开猛烈进攻。
    空降兵，特殊的兵种，特殊的使命，决定着必须进行特殊艰苦的训练。
    隆冬，莽莽雪原，寒风呼啸。空降兵部队“拳头营”在小兴安岭的一块开阔地着陆集结后，挥兵向深山老林开进，在无后方保障的情况下，与风雪搏斗19个昼夜，行程400多公里，完成了穿插、分割支撑点等13个训练课目。
    “嘀――”飞机舱门两侧的红色跳伞信号灯亮了，伞兵们精神抖擞，从舱门鱼贯而出。骄阳似火，地面温度已达50℃，官兵们在炎热气候下进行超负荷训练，连续107个小时翻越50多座山头，攀绝壁9道，进行奔袭、泅渡、潜伏等10多个课目训练。
    昆仑山位于青海省南部，平均海拔在4500米以上，是被称为“世界屋脊”的青藏高原的一部分。空降兵某部的高原跳伞和高原野战生存训练在这里进行。高原空气稀薄，严重缺氧，一次跳伞所消耗的体力比平原3次跳伞消耗的体力还要大。负重行军，本是空降兵野战生存训练的“传统”课目，但在高原上，他们有了不同的感受，4个多小时的奔袭，官兵们尝到了人体极限的滋味，拉着，扯着，拖着，爬着，硬是挺过来了。
    一次次的搏击，一次次的突破，紧接着又是一次次新的探索。海岛空降是一个全新的课题，空降那天的海空合成风速每秒12米，地面风速每秒8米，浪高2米。一架架深绿色的战鹰悄然钻出云层，转眼间数百名官兵弹出舱外。海面上空，身穿红色救生服的“天兵”们迅速下滑，向预定作战地域“飞”去。瞬间，一公里多长的海滩，如大雪铺地。紧接着枪炮声、轰鸣声、大海的咆哮声交织成一片。
    一个空降兵战士，除精通手中武器外，还要学会使用全连所有武器、营属炮兵火器，还要掌握工兵、防化兵、通信兵、侦察兵、导弹兵的一般技能。1994年底，总部考核了这个部队的72项多能技术，78％的课目取得优良成绩。
    八千里路云和月，神兵天降贯南北。新一代天兵在神州大地谱写了一支精彩瑰丽的进行曲：10年来，跳伞事故率只有万分之零点一一，达到世界先进水平；在高寒区跳伞，野战生存一个月无一冻伤，也属伞兵史上的奇迹！如今，这支部队从指挥员到士兵，普遍掌握了3种机型、9种地形、开双伞、全副武装等6个课目的跳伞技能，在昼夜间、特种地形的武装跳伞及野战生存能力已迈上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
