〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为美国背信弃义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国决不会在原则问题上让步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗李登辉访美/香港舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月24日电 香港舆论今天普遍就美国宣布允许李登辉赴美进行“私人访问”以及中国政府作出强烈反应发表评论或署名文章，认为美国政府的做法违背了中美建交的三个联合公报，对两岸关系和中美关系的发展将造成严重损害，中国政府决不会在原则问题上让步。
    舆论普遍认为，美国政府宣称允许李登辉赴美没有违背一个中国的原则，完全是自欺欺人。《信报》的一篇署名文章指出，美国称李登辉是以私人身分访美，不与官方接触，美国的对华政策仍以中美三个联合公报为准则，这根本就说不通。以李登辉现在的身分，让他访美，就是搞“一中一台”。而且，美国政府对中国作出过不让李登辉访美的承诺，这次的做法是公然食言。
    一些舆论则对美国政府近期在对台关系上的做法进行了分析，指出这些做法完全是外交上的背信弃义。《文汇报》在社论中指出，在李登辉访美问题上，美国三月份先是宣布“允许李登辉访美不符合美台非官方关系性质”，不可能给他“签发延期过境签证”；到五月，有关官员又改变口风，宣布“基于安全、方便和舒适理由”，美国政府考虑给予李登辉“延长过境签证”。美国政府的这种前言不对后语，败坏了自己的外交信誉。
    不少舆论指出，坚持一个中国的原则，是中美关系的基础，美国应该以保持两国友好关系、维护亚太地区和全球和平的大局为重，处理与台湾的关系。《信报》的署名文章也认为，中美两国的意识形态和制度都不同，两国合作的基础是重大的共同利益，美国政府的决定也违背了美国的根本利益。
    香港舆论希望美国政府认识问题的严重性，充分正视中国在祖国统一这个原则问题上的坚定立场，改变其错误的做法。《大公报》的社评指出，如果以为在国际间给中国制造麻烦就会使中国的日子过不下去，任人牵着鼻子走，那就大错特错了。对于已经站起来的中国人民来说，国家主权和祖国统一不容破坏，中国政府和人民准备为此接受任何挑战。中国任由他人摆布的时代早已一去不复返，新中国成立四十六年来坚决维护主权的事实已经作出了明证。
〖-ZW/正文〗
