〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休眠两千五百万年的微生物复活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国加利福尼亚州立综合技术大学的劳尔・卡诺在最近一期《科学》杂志上报道说，他成功地使休眠了至少2500万年的微生物恢复了生机。
    加利福尼亚大学的乔治・波伊纳几年前也进行过类似的研究。当时，波伊纳打开一块琥珀，对3000万年前该琥珀还是液态树脂时封存其中的一只蜜蜂进行切片，然后把蜜蜂的部分内脏置于营养液的环境下，在培养皿内加以培养。事实上，仅仅几天之后，培养皿的表面上就附着上了数量不断增殖着的细菌，其性状与生存于现代蜜蜂内脏里的细菌完全相同。
    劳尔・卡诺对此提出质疑，指出培养皿中的细菌有可能是实验环境污染的结果。他在对外来细菌污染严加防范的条件下，利用2500万年前成型的琥珀内的细菌重复了上述实验，再次证明了微生物休眠之后复苏的能力。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
