〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团六连四班系列报道之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣誉心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛《前卫报》/刘绍华王宏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    四班的荣誉很扎眼。
    15年间，出了4位响当当的闻名军内外的英模人物。
    15年间，1次荣立集体一等功，8次荣立集体三等功。有32人44次立功。
    荣誉是靠鲜血、汗水换来的。难怪，四班历任班长，临离开连队时的“交班词”，不约而同地都是一句话：“多添荣誉，别抹黑。”
    班长入军校半年，竟给班里写来24封信
    荣誉感，缘于他们挚诚的责任感和集体主义精神。
    去年，班长梁茂佳带着人们钦羡的目光走入军校。他是由战士直接提干保送入校短期培训的。仅半年的军校生活，他竟给四班写来24封书信。每封书信都是问谁的投弹长了几米，障碍快了几秒，班里有没有闹矛盾的。有时他还把学校教员讲的招数画成图，列成表随信寄过来。
    24封书信，一个心结：咱班又取得了哪些进步，荣誉簿上又添了几笔。
    今年3月7日，记者到班里采访的第一天，得知现为二排长的梁茂佳，探家刚5天，又给四班长徐寿波来了一封信，传授他组织新兵进行强化训练的经验。
    是四班的人，就得想四班的事。即使是离开四班的人了，却还挂着四班的事。这就是四班特强的集体荣誉感在闪光。
    再过半个小时，副班长刘兴建就要踏上退伍返乡的归程了。车站，他和送行的四班战友依依不舍。说话间，他忽地想起挂在心头的几件小事还没来得及交待。他提议再召开一次班务会。战友们闻言，唰地蹲下，围成一圈，和往常一样，听副班长发言……
    集体荣誉感在四班战士心中深深地扎下了根。有的战士尽管退伍回家几年了，心中一直还惦记着四班。两年前退伍回乡的四班战士赵永强，现已成为一家家具公司经理。他在书信中听说四班要参加建制班比武，千里迢迢赶了来。大老远跑来看一场比武，图个啥？赵永强指指胸口，“亲眼看看这茬兵是不是给四班长了脸，我心里才踏实。”
    当四班的兵是需要资格的
    在自觉不自觉间，荣誉就这样和四班战士的生活融为一体，成了他们军旅生活中最珍视的一部分。战士潘俊华“挪窝又归窝”的故事也颇耐人寻味。
    潘俊华刚来四班时，也想为班里增光添彩。然而，当时四班是全能班，可他的军体、投弹两个课目，因为身体素质原因，始终处于中下游水平。一想到自己不能为四班争光，他就心急火燎。“咋办？三十六计走为上！”不能因自己影响了四班的成绩。潘俊华定下了决心。正好，连队文书空缺，他又能写会画，连队作了调整，让他当了文书。
    当了文书，他没有忘记习武。他要一步步实现自己订的“秘密计划”。正课时间，偷闲悄悄地观看四班的训练；课余时间，操场上他拜师求教。别人纳闷：潘俊华自当文书后，搞训练咋比在班里还起劲？每当此时，他只是密而不宣，一笑了之。几个月过去了，潘俊华苦心苦练终得回报：单双杠1至8练习轻松自如，手榴弹一出手，60米开外。这时，潘俊华感到“时机”已成熟，要求重回四班，连队干部挺纳闷。潘俊华一句话让他们恍然大悟：“干啥都要有点资本，我现在才有资格当四班的兵。”
    不放过有损于集体荣誉的小事
    今年2月，全连进行实弹考核。四班9个人，8个打了优秀，唯有刘寅军成绩良好。靶场归来，人未站稳，刘寅军便把大家的武器全拢到自己身前，一声不吭地起劲擦拭起来。眼角却流下愧疚的泪水。
    不想个人，想集体；个人利益服从集体利益，这是四班战士荣誉感的具体表现。只要是为四班争光的事，他们都乐此不疲。
    战士曾凡喜要考军校，全班战士达成秘密协议：业余时间，谁也不准在班里大声说话，不准走来走去，不准……，这些都是为的让他安安静静地复习功课，以至使粗门大嗓的秦长建，两个月差点没憋出毛病来。
    一个星期天，战士丁明到七连找老乡玩，进屋后发现屋角有几摞砖块，用报纸包得方方正正。当他从老乡嘴里问出它可以站着练臂力，躺着练腹力、腰力的用处后，硬是缠着老乡给他演示了一遍。等把全套技术学到手后，立即把方法教给了每个同志。结果，四班的军体训练成绩一个劲地朝上窜。
    有荣誉感，才有凝聚力，才出战斗力，也才能创造更多的荣誉。这是四班在实践中悟出的道理。
    新战士来队后，连队干部领着大家参观荣誉室。 杨廷海摄
〖-ZW/正文〗
