〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见叙利亚客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中东地区早日实现全面公正持久的和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎叙利亚阿拉伯复兴社会党副总书记阿卜杜拉・阿赫马尔再次率团访华。他说，中国一贯支持包括叙利亚在内的阿拉伯各国人民的正义斗争。“我们高兴地看到近年来中东和平进程出现较大进展。实现中东和平不仅符合该地区各国人民的根本利益，而且有利于世界的和平与稳定。”
    江泽民说，中叙两国建交39年来，各个领域的友好合作关系不断发展。自1986年两党建立关系后，双方友好交往不断，进一步推动了两国关系的全面发展。
    阿赫马尔表示，叙利亚高度评价中国在国际事务中和对中东和平进程所持的坚持正义、主持公道的立场。他重申了叙利亚对中东和平进程的一贯主张，并希望这一地区能早日实现全面、公正和持久的和平。
    他对叙中两国在政治和经济等领域内关系的发展表示满意，并相信在双方的共同努力下，两党和两国友好关系将会一年比一年好。他强调说，这是因为这种关系的发展符合两党和两国人民的利益。
    会见时，阿赫马尔转达了叙利亚阿拉伯复兴社会党总书记、总统阿萨德对江泽民的问候。江泽民也请阿赫马尔转达他对阿萨德的良好祝愿。
    中联部部长李淑铮等参加了会见。RW：江泽民；会见叙利亚客人
〖-ZW/正文〗
