〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次演练两个课堂一纸想定两项作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明陆院长征路上展开军政合练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明陆军学院/军政综合演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者黄华敏、郑蜀炎报道：近日，在当年红军四渡赤水的地区，昆明陆军学院摆下了步坦协同、陆空一体的具有现代战争特点的“战场”。数百名应届毕业学员重温光荣传统，苦练军事政治本领。
    近年，这个学院为更好地贯彻江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，组织学员3走长征路，以军事课题为主线，实行军政交叉、相互渗透，研究立足现有装备打赢高技术条件下局部战争的战法训法，探索新形势下政治工作的特点和规律，全面提高了学员素质，创造出在野战条件下军政综合演练的教学模式，受到部队赞扬和上级机关的肯定。
    他们的具体做法是：“一次演练两个课堂”。请沿途的老红军和为红军摆过渡的老船工话历史、讲传统，立足现代高技术条件下局部战争需要，抢渡乌江，四渡赤水，在崇山峻岭、急流险滩现地学习毛泽东等老一辈革命家的指挥艺术。同时，沿途城乡几十年来、特别是改革开放以来发生的翻天覆地变化，使学员受到了深刻的教育，进一步坚定了大家坚持党的基本路线一百年不动摇的信念。
    “一个想定两个作业”。围绕红军在遵义会议前后转危为安的战略态势，在当年红军激战过的乌江、娄山关、赤水红军渡，他们编写了上百个想定，每一个想定既练谋略指挥、战术技术，又练政治工作、作风纪律，使两个作业融会贯通，相得益彰。
    学院领导精心组织每一个课题的教学，党委“一班人”以身作则，言传身教，一个课题一个课题地示范，使军政教学密切协同。广大教员在讲课中军事政治互相穿插，使学员在野营训练实践中学会了组织军政训练的方法，自身军政素质得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
