〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生长寿“四道墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐映珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，延安有位年过百岁的老寿星耳不聋，眼不花，体魄健壮，手脚灵活，还能挑40公斤柴禾行走。问他有何长寿秘诀，老人深有感慨而风趣地说：“酒色财气四道墙，人人都在里面藏，只要谁能跳过去，不是神仙也寿长。”他还编了一首延年益寿的“三字歌”：“起得早，睡得好，七分饱，长跑跑，多笑笑，莫烦恼，天天忙，永不老。”
    这位老寿星讲的确是经验之谈。自古以来，人们一直把酒色财气视为长寿之大敌。今天，就大多数老人来说，对此都是非常注意并严于律己的。然而，面对五光十色的现实生活，未必每个人都能经得住诱惑。正因为如此，本文才捧心相见，以示警醒。
    客观现实告诉我们，有的人不就是因为嗜酒贪杯，毫无节制，喝得伤肝又伤胃吗？而且还有少数人步入暮年后，不注意加强学习，保持高尚的晚节和道德情操，而是闲事生非，追求低级腐朽的生活方式，一步一步滑向罪恶的深渊，给自己的一生划上了一个不应有的句号。日前，笔者采访过一个曾是“人类灵魂工程师”的囚徒。他退休后本可以继续为人们提供高尚的精神食粮，可他却被那五花八门、充斥淫秽内容的书刊所吸引，经不住一本本肮脏下流读物的诱惑，干下了伤天害理的事情，堕落成了人民的罪人。至于被金钱欲迷住心窍，干出种种有损国家和人民利益的事，葬送了自己晚年光华的人，也不鲜见。
    这说明，要确保晚年健康长寿，也并非小事、易事。它既是一门学问，期待每位离退休老人了解学习，科学运用；同时，又是一道严肃的政治考题，需要每位离退休老人认真对待。毋庸讳言，吃好、喝足、玩美，乃是人们维护健康长寿的一个重要方面，但也有个度的把握问题，而且也不是人生的全部内容。因为还有比丰厚的物质生活更重要更可宝贵更能助人长寿的东西――崇高的精神境界和完美的道德情操。一个人如果整日沉湎于吃喝玩乐，气盛自折，必将自食苦果，后悔莫及。
    青春之“墙”虽过，晚年之“墙”待越。面对人生“四道墙”，何以对待，相信绝大多数老年人都会作出正确的抉择。
〖-ZW/正文〗
