〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部管理工作过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在艰苦环境中严守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何李曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/兵部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何李、特约记者曾祥荣报道：5月上旬，成都军区司令员隗福临在川藏兵站部视察工作后，称赞他们说：“部队在这样艰苦的环境中能严守纪律，作风过硬，表明你们的管理工作做得很好！”
    这个兵站部所属部队分布在2400多公里的川藏线上，担负着西藏边防的后勤保障和支援西藏经济建设的运输任务。边远、分散、流动，给部队管理工作带来很大难度。近两年来，兵站部把管理工作的立足点放在保持经常、着眼长远、建立健全部队管理运行机制上，形成了领导管机关、机关管干部、干部管分队的“一条龙”管理模式。兵站部所属的几个汽车团常年流动在川藏线上，他们在贯彻落实好条令条例的同时，制定了《干部管理实施细则》、《士兵管理规定》等规章制度，使部队在远离机关和领导的情况下，有章可循，有法可依。机关还经常派出工作组深入川藏线，采取定点与巡逻纠查相结合的方法，进行检查监督，发现问题及时纠正。今年3月，工作组在海拔5000多米的折多山拦车检查时发现一台车有个螺丝松动，当场予以纠正，避免了一起可能发生的事故。
    这个兵站部在管理工作中还敢于坚持原则，敢于揭露矛盾，发现问题不隐瞒、不迁就。今年2月，军务科到某团三营检查时，发现有人有违纪苗头，当场按有关规定给予其严肃处理。
〖-ZW/正文〗
