〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在敞开心扉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团党委解决“批评难”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩忠智罗延龙吕西安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某通信团党委“一班人”勇于开展批评与自我批评，他们的经验与做法在军区党委书记座谈会上介绍后，赢得了与会者的普遍好评。
    谈工作，更要谈思想
    这个团在解决“批评难”时，团党委要求“一班人”注意克服“工作问题好说，思想问题少讲”的顾虑，摒弃私心杂念，敞开心扉，坦诚相见，开展积极的思想斗争，使各种矛盾通过同志间的相互批评帮助得到圆满解决。
    党委常委袁志慧担任总工程师后，开始抓光缆施工跟班作业不经常，造成部分地段工程返工。党委书记樊立群和副书记、团长李军严肃指出了他工作干劲不足的问题，让其从思想上找原因。面对同年入伍战友的真诚批评，在一次民主生活会上，袁志慧终于谈出了自己的真实思想。在大家的批评帮助下，他深刻检查了自己工作失误的起因，改变了消极的工作态度，不顾胃病复发，扑下身子抓工作，使光缆工程连续3年质量达到优良和优质。去年下半年，他荣立了三等功并被提前晋级，他带的工程营也荣立集体三等功。
    自我批评要真诚
    团党委在注重解决“批评难”的同时，讲究批评的方法和艺术，达到“良药不苦口”、“忠言不逆耳”的效果。
    去年，团里两次搞演练效果都不理想，原因是通信车司机没有到位，车都趴窝动不了。这时，团长李军狠狠批评了后勤处长李瑞军，说他“本位主义”严重，“就知道管后勤那点事，不知道自己是团的后勤处长”。李处长十分委屈。李团长主动找到李处长，动情地作了自我批评：“老李啊，是我对不起你。我的批评太简单化和绝对化了，挫伤了你的积极性。”李处长一听，眼圈顿时红了。他表示一定总结经验教训，保证司机到位。后来，在党委民主生活会上，李军同志主动检查了“过火”批评的做法，并让大家引以为戒。
    抛掉私心天地宽
    团党委在开展批评与自我批评过程中，还要求党委成员端正批评动机，以保证批评的健康开展。
    去年5月，教导队党支部在党员发展过程中，由于思想工作不及时，不细致，以致一名入党积极分子因没有被发展而表现消极，导致违纪。党委常委、副团长黎祥银在处理这一事件中，觉得自己临时代理参谋长职务，又是团直属党委书记，为了“保护”教导队两名主官，他主动承担责任，向团党委请求处分。在党委会上，常委们对黎祥银的做法进行了尖锐的批评，一针见血地指出：这种息事宁人的做法从根本上讲，是私心在作怪，是对部队建设、对基层干部不负责任的表现。同志们的帮助使黎祥银很受感动，当即检讨了自己的错误想法。
    批评出团结，批评出友谊，批评使党委班子的原则性、战斗性明显增强，党委核心领导作用得到充分发挥，领导部队圆满完成了以教育训练为中心的各项任务，勇于批评促使通信团的面貌发生了明显变化。团党委连续被军区和军区司令部评为先进党委。去年，政委樊立群被军区评为优秀党务工作者，团长李军荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
