〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见土耳其总统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电 国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见了来访的土耳其总统苏莱曼・德米雷尔，两位领导人就双边关系以及国际和地区形势交换了意见。
    李鹏说，中国同土耳其有着悠久的交往历史，古丝绸之路把两国联结在一起。土耳其地联欧亚大陆，具有地缘优势，而中国经济发展迅速，有很大的市场容量，加上中土两国发展水平相近，两国发展经贸合作的前景是广阔的。他表示，希望双方共同努力，不断探索两国经贸合作的新途径和新形式。
    德米雷尔说，土中建交24年来，两国关系发展顺利，近年来两国在各个领域的互利合作关系发展较快。土耳其愿意在平等互利基础上进一步发展土中经贸合作。
    德米雷尔邀请李鹏在方便的时候访问土耳其。李鹏对此表示感谢并愉快地接受了邀请。
    据新华社北京5月24日电全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见土耳其总统苏莱曼・德米雷尔时说，德米雷尔总统此次对中国的访问对推动两国关系的发展是十分重要的。
    乔石说，中土两国有着传统的友好合作关系，中国重视发展与土耳其的关系，中土友好符合两国人民的根本利益，对世界和地区和平与稳定也是有利的。中国希望进一步发展两国在各个领域的友好合作关系，特别是在平等互利的基础上不断加强两国的贸易往来和经济合作。RW：李鹏；会见德米雷尔；土耳其总统
〖-ZW/正文〗
