〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军评出15首优秀队列歌曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《新歌教唱》音带和卡拉OK带将下发部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政文化部/全军优秀队列歌曲评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次评选活动旨在落实全军文艺工作会议精神，向部队提供优秀队列歌曲，促进我军音乐创作和基层文化活动的开展。在广泛征集和遴选的基础上，经评审委员会认真评选，共评出15首获优秀奖的歌曲：《一二三四歌》、《当兵的人》、《争创先进连队歌》、《伟大的军队英雄多》、《爱军习武歌》、《热血青春》、《士兵走在高高的山岗》、《要靠战士来保卫》、《因为我是解放军》、《巡逻走在霓虹街》、《当兵的男儿走四方》、《那还用说》、《人生四季》、《东西南北兵》、《咱们来当兵》。此外还有《军旗，战士的旗》、《士兵的桂冠》、《祖国请放心》获提名奖。
    据悉，总政文化部将把获奖歌曲制成《新歌教唱》音带和卡拉OK带下发部队，要求各单位认真组织教唱，专业文艺团体和业余演出队在下基层演出、辅导期间，要把教唱这些歌曲作为一项任务，保证基层单位年内唱会，进一步开展好部队歌咏活动。
〖-ZW/正文〗
