〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宫枪声再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗白宫保卫工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负责白宫保安的特工处发言人卡尔・迈耶说，该男子名叫利兰・莫德杰斯基，来自华盛顿市郊的福尔斯彻奇。他是在翻越栏杆后，冲向白宫主楼，与一名试图阻止他的特工人员搏斗时，被另一名特工人员开枪打伤的。特工人员发现闯入者身上带有一枝左轮手枪。但是，迈耶说，特工人员仅开一枪，不知为何那名特工人员也被打伤。他说，要经过较详细的调查后才能知道，到底是谁开枪打伤了谁。受伤的枪手和特工人员已被送往白宫附近的一家医院。医院的一名发言人说，闯入白宫者上半身中弹，特工人员一支胳膊受伤，两人伤势均不十分严重。
    枪击事件发生时，克林顿总统和家人都在白宫内，但据报道他们的安全并未受到威胁。
    这是在不到9个月时间内白宫第三次遭袭击。去年9月12日，一人曾驾驶一架小型飞机坠毁在白宫的墙角下。10月29日，一名枪手从白宫前面宾夕法尼亚大街人行道上，用冲锋枪朝白宫扫射了约29发子弹。
    在4月19日俄克拉何马爆炸事件发生后，为防止有人用汽车炸弹袭击白宫，特工处刚于4天前关闭了宾夕法尼亚大街的汽车道，不料这回枪手从后面翻栏杆而入。
    图为事发后警察在该男子翻入白宫处旁边的大门内外值勤察看。
    新华社记者 宋晓刚摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
