〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国发布第6号科技白皮书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国第6号科学技术白皮书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日讯 记者别义勋报道：在全国科技大会召开前夕，《中华人民共和国第6号科学技术白皮书》今日正式发布。
    科学技术白皮书是公布国家科技改革与发展的重大方针、政策、法规及其实施成效的政府出版物。它的发布，可以使社会公众及时、全面地了解党和政府发展科技的方针、政策，以及各地在推进科技改革与发展方面的成功经验。我国自1986年起，共发布6次科技白皮书。
    第6号科技白皮书全面介绍了近三年来我国科技改革与发展状况，主要内容包括科技体制改革、科技立法与技术政策、研究开发与成果推广、科技促进社会发展、地方科技发展、基础与条件等诸多方面。据了解，第6号白皮书首次介绍了我国城市科技经济体制综合配套改革、科技兴市、科技兴县工作，以及《中国21世纪议程》的主要内容。
    国务委员、国家科委主任宋健在为白皮书所写《前言》中指出，在本世纪最后几年，要坚定不移地把经济建设作为科技工作的主战场，把80％以上的科技力量投入到农业、工业包括交通、能源以及相关的第三产业，要力争在2000年使科技进步对国民经济增长的贡献份额达到50％以上。白皮书系统地阐述了为实现上述目标，我国将要研究、制定和实施的一系列重大政策和措施，并为我国到下世纪初的科技改革与发展勾画了宏伟蓝图。
〖-ZW/正文〗
