〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些老年妇女最易患乳癌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副主任医师于健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乳房肿块是妇女乳腺疾病最常见的临床表现。很多妇女常因发现乳房有肿块而忧虑。其实乳房肿块有良性、恶性之分。良性者以乳腺纤维腺瘤、乳腺大导管乳头状瘤、乳腺囊性增生病等多见。恶性者以乳癌最为常见，也是女性发病率最高的恶性肿瘤。乳癌大多发生在40-60岁、绝经前后的妇女，月经过早来潮（12岁以前）、绝经期愈晚（50岁以后）的妇女，没有生育或生育后无授乳者，乳癌的发生率较高。据文献记载：直系亲属有乳癌史的妇女，乳癌的发生率较之直系亲属无乳癌者高一倍。特别应指出，绝经后妇女发现乳房肿块要考虑患癌的可能性，因为乳癌发生与女性激素紊乱有一定的关系。随着医学技术的发展和诊治水平的不断提高，乳癌已不是不治之症，只要能做到早期诊断，及时治疗，乳癌是可以治愈的。
    对45岁以上的妇女，最好每年都到医院进行检查，平时自己也可以经常检查，方法是：站立镜子前，双手下垂，观察两侧乳房的大小和乳头的高低是否对称，然后平卧再扪查，用平坦的手指掌面轻轻地扪摸整个乳房，切不可用手指抓捏，一旦有乳房单发的无痛性肿块或发现肿块处皮肤皱缩呈“桔皮样”改变、乳头回缩移位、乳头溢血性液、患侧腋下伴有淋巴结肿大者，要及时到医院做专科检查。
    对乳癌的治疗，有手术、放射、内分泌、化学药物和中草药治疗。当前最满意的疗法还是早期手术，术后效果一般较好。
〖-ZW/正文〗
