〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展市场经济与奉献精神并不矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪修仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济与奉献精神/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志感到，市场经济条件下都讲物质利益、等价交换原则，军人再提倡奉献精神似乎有些不合时宜。因此，搞清发展市场经济是不是与弘扬奉献精神存在着根本矛盾，是目前爱国奉献教育中一个迫切需要解决的思想理论问题。
    社会主义市场经济的本质特征与弘扬军人奉献精神不存在根本矛盾。首先，社会主义市场经济对公有制的依托性与弘扬军人奉献精神是完全一致的。发展市场经济，多种经济成分并存，但公有制的主体地位并没有改变；国有企业走向市场，也并不是所有制的私有化。这就决定了我国人民以爱国主义、集体主义、社会主义为基础的，以奉献精神为本位的价值观念不会改变。而且，在改革中建立以公有制为主体的现代企业制度以后，国家不再像过去那样对企业实行统负盈亏、担负无限责任，企业不仅要担负起对来自国家和社会其他领域投入的资金的保值、增值的责任，而且要独立肩负起企业自身的生存和发展的责任。这就对人们的奉献精神提出了新的更高的要求，迫切需要企业内部所有员工具备强烈的主人翁精神、拼搏精神和奉献精神。这种情况下，我们提倡军人要弘扬奉献精神，同时代发展的主旋律完全是合拍的。据有关部门统计，仅自1985年以来，军队转业到地方的干部中，就已涌现出优秀企业家5200人。正因为军人具有在从军期间长期锻造的无私奉献精神和顽强拼搏精神，才使他们转业到地方后，能够在市场经济大潮中赢得信誉、站稳脚跟并获得成功。其次，社会主义市场经济以按劳分配为主体的分配机制与弘扬军人的奉献精神不存在根本矛盾。改革开放以来，我们一方面运用市场机制合理拉开分配差距，以刺激效率、效益的提高，鼓励一部分人先富起来；另一方面又运用多种调节手段，调节人们的分配收入，鼓励先富者带动、帮助后富者，防止两极分化，逐步实现共同富裕。这是社会主义市场经济与资本主义市场经济区别的根本标志。要使新的以按劳分配为主体的分配机制正常运行，需要社会成员之间发扬互助、互让的精神和风格，这本身就是奉献精神的一种体现。而且，市场经济越是发展，越是需要弘扬奉献精神，这样才能促使市场经济协调有序地发展，达到先富带动后富，最终实现共同富裕。我们是人民的子弟兵，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨；视国家利益和人民利益高于一切，是军人履行职责和使命的要求。军人职责的特殊性，决定了军人付出的体力和脑力劳动常常是超长度和高强度的，但从报酬上却不可能得到全部补偿，军人必须履行社会最高层次的道德，即无私奉献精神。为了人民早日富裕起来，仍然需要革命军人扎根军营，建功立业，甘心情愿“后富”。否则，军人都脱了军装、“下海奔小康”，边防谁来守卫，国家和人民的利益谁来捍卫？
    贯彻等价交换原则与弘扬军人奉献精神也不存在根本矛盾。等价交换原则，是市场经济中的一个具体经济关系原则；而奉献精神，作为一种社会主义价值观，它是对整个社会主义经济基础以及与此相适应的上层建筑和意识形态的集中反映。等价交换原则并不构成对某种价值观的决定作用，就是在经济生活中，也不能把这一原则的功能绝对化。比如，假如人们一味强调奉献多少就索取多少，这样的社会就只能维持简单再生产，整个社会经济也就无法发展。可见，等价交换原则只是一个市场中交换的原则，并不完全适用于生产、消费、分配等经济运行的各个环节之中。我们既赞成在市场经济条件下特别是交换关系中遵循等价交换原则，又认为不能把它简单地引伸到其它领域当中去，我们在社会生活各个领域中应当大力倡导无私奉献的人生价值观，这与贯彻等价交换原则并不矛盾。那种认为讲等价交换，就不能讲奉献精神的糊涂认识，错误的根源就在于形而上学的思维方法：把某一具体经济原则机械地搬到一切社会关系当中去，从而用市场关系奉行的原则替代一切非市场关系遵循的准则。军队属于特殊的社会领域，把等价交换原则机械地搬到部队生活中来套用，危害性就更大。部队官兵关系、战友情谊是神圣的，因而无数青年追求和向往这种崇高纯洁的情谊。但近几年来，个别人盲目地把等价交换原则搬到部队生活中来，搞“投之以桃，报之以李”的庸俗关系，结果既影响了部队建设，自己也不能健康地成长。我们应该懂得，军人的奉献精神，是社会主义时代军人应有的精神风貌，是我军性质和宗旨以及优良传统的集中体现，是我军的精神支柱和克敌制胜的法宝。这种高尚的精神情操，永远不能变，也不应该变。
    清除市场经济负面效应对部队产生的消极影响，与大力弘扬军人奉献精神更是不矛盾的。市场经济负面效应诱发的各种社会丑恶现象对部队产生了一些消极影响，重要原因是正面宣传教育不力，奉献精神被淡化所至。市场经济使我国经济发展充满活力，蒸蒸日上，带来的繁荣景象是空前的。但与此同时，拜金主义、享乐主义、极端个人主义等丑恶现象也粉墨登场。军人不是生活在真空里，这些腐朽思想和生活方式在部分官兵身上难免产生一些消极影响。要抵制这些消极影响，光靠提高物质待遇不行，关键要有精神支柱，要靠思想教育。我们要引导官兵在思想上走出“军人弘扬奉献精神与发展市场经济不合拍”的“认识误区”，从理论上搞清楚，改革开放、建立市场经济并不是要改变我们社会主义的性质，而是社会主义制度的自我完善和发展；弘扬无私奉献精神不仅是发展社会主义市场经济的客观要求，也反映了人类社会发展的基本要求。在教育内容上要防止两种倾向：一是脱离实际“放空炮”的倾向；二是就事论事的倾向。奉献精神教育要紧密结合市场经济条件下官兵关心的热点、难点问题，结合身边的先进典型人物、先进事例，有针对性地进行。还要旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义，以便使广大官兵划清荣辱美丑的界限，进一步牢固树立无私奉献的意识。
    （作者系南京炮兵学院政治教研室副教授）
〖-ZW/正文〗
