〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好企业转换经营机制中的拥军工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑良卿陈茂贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着企业经营机制的转换，一系列新的改革措施陆续出台。如果不考虑到军属和退伍军人的特殊处境和实际困难，采取必要的措施和对策，势必影响拥军优属工作。
    企业经营机制的转换，使人们的商品意识、竞争意识、风险意识增强，但人们的国防观念容易淡薄，拥军优属热情容易减退。因此，在企业深化改革中必须加强对干部、职工的国防教育，使他们充分认识经济建设与国防建设的辩证统一关系，牢固树立“居安思危”、改革不忘拥军、拥军促进改革的观念。
    企业经营机制的转换，各项改革措施陆续出台，为企业经济发展注入了新的活力，但是，必须充分考虑到对拥军优属工作带来的影响。据对桂林市象山区7家企业经营机制转轨以后拥军优属情况的调查，主要问题：一是企业工资改革要向一线倾斜，拿不出更多资金提高优抚对象的待遇，少数军属子女当兵后家庭收入明显减少。二是企业实行工资总额承包后，安排一个复转军人或随军家属，每年就要增加4000-5000元工资支出，住房、医疗等福利除外。所以企业一般都不愿意接收和安置复转军人和随军家属。三是企业实行优化组合的用工政策，部分复转军人和家属工作不适应，被优化掉或安排到一些简单工种，生活福利受影响。
    桂林棉纺厂在转换经营机制、深化企业改革中，推出各种改革措施坚持做到：人事、用工制度改革中优先安排优抚对象。近年来，该厂接收安置的18名退伍军人和15名随军家属，全部被聘用上岗，其中有8名退伍军人和6名家属担任中层以上领导干部，其他均为班组骨干。近年来全厂没有一名优抚对象被解雇或当成包袱推向社会的现象。
    要使拥军优属工作适应企业深化改革的新形势，首先要强化企业拥军优属的组织领导。其次是把拥军优属纳入企业建设、发展的总体规划，定期评比检查。三是企业深化改革中新出台的措施、制度要考虑到优抚对象的实际情况，同时要制定出保护优抚对象利益的配套措施。四是建立健全各种拥军优属制度，使拥军优属工作规范化、经常化、制度化。
    DW：桂林市双拥办公室
〖-ZW/正文〗
