〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个作家的情感世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访周大新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢建明赵琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年43岁的周大新，是济南军区政治部文化部创作室一级作家。他的那些独具魅力的充满浓浓人情味的小说，曾多次在全国文坛引起轰动，影响极大。初春的一天，我们在他的欣然应允之下，进行了颇为随意的采访。
    一年之中，周大新的大部分时间是在故乡南阳度过的。他在那儿体验生活，潜心写作。俗话说，一方水土养一方人。南阳的风土人情，对于他有一种特别的亲情，这不仅体现在他的言谈之中，也贯穿融合在作品里，为他从事文学创作孕育了无限的力量和独特的灵感。
    “故乡是我最熟悉的地方，那里有我的父母，有我童年的伙伴，有我人生之初最难忘的生活经历，我了解、热爱她们，我常常回忆起这些。这成了我创作中取之不尽的素材。”
    周大新说：“我开始从事写作其实很不顺利。最初，我选择的不是文学而是经济学。我撰写了一些论文，寄给很多报刊都被退了回来。后来又尝试从事大地测量，因为我有这方面的工作实践，也没有成功。两方面的失败，使我决定转到文学上来。从1976年开始写，一直到1979年才开始发表作品。那时正值南边战事，我写了一篇小说《前方来信》，在《济南日报》上发表了，后又被其它报刊转载，这对我鼓励很大。从此，我开始从事文学创作。”
    文学创作源于生活，但又高于生活。对于这个问题，大新体会很深。“文学创作离开了生活就等于无米之炊，即使写出来，也干瘪无味。生活中的所见所闻，有时候甚至是一句话一件事，都可能给我以感触和思索。我可以讲一件事，多少年了，它在我脑子里始终很清晰。有一个女军医，为了上前线执行任务，准备将不满半岁的孩子送回东北老家。临别时，这个小生命仿佛知道母亲的心思，又哭又闹。女军医不忍心看着孩子哭，在火车上用米酒将孩子喂醉，待孩子睡后才离开。随着火车启动的鸣叫声，她跟着火车跑了好长一段路，直到看不见火车才停下来（说到这里，大新眼中含着泪珠）。我深深被这个女军医的经历所感动，以至难以忘记。每次讲起来，总要流泪。”他接着说：“这件事就成了我塑造《汉家女》中女主人公的素材之一。”
    《汉家女》的获奖，《香魂女》的轰动，我们问及大新对此的感受，他笑一笑说：“也就是在作品刚发表的那一会儿高兴，很快又投入另一题材的创作中。如何不断提高是件很苦恼的事。将生活体验与感情用语言表达出来，这里有很大的距离，是件艰难的事。相对讲，快乐少。”
    周大新是位保持本色的作家，成功并未给他带来浮躁与满足，而是更加自信、坦然地面对生活与文学。“我是个很感性的人，理性的东西少……我最喜欢的作家是中国的沈从文和俄国的托尔斯泰。”沈从文的艺术表现手法和托尔斯泰博大精深的思想内涵始终是周大新从事创作的典范。他是这样来叙述他的希望与理想的：“作家总是希望生活更加完美、完善……作为人类中的成员，又以人为描写表现的对象，理应关心人类的发展。”（引自作者发表的《为了人类日臻完善》一文）一个作家，一旦坚定了信念，就没有什么外界的干扰可以使之动摇。
    周大新的为人为事，也正如他的作品，充满了朴实真挚的情感。熟悉他的人都说，他充满了爱心，待人诚恳。我们交谈的时候，他话虽不多，但时时可感受到他的友善与坦诚、平易与亲切。就像夜晚灯下读他的作品，仿佛远离尘嚣，进入主人翁的情感之中。
    文如其人，是周大新给人最深的印象。RW：周大新；作家；事迹
〖-ZW/正文〗
