〖ZQ/总期〗13649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿在预算问题上乱了阵脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国财政预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白宫23日向新闻界散发了克林顿19日同新罕布什尔州公共广播电台记者谈话的记录。在此之前，当天的美国各大报已经就此进行了广泛报道。当电台记者问他是否会就平衡预算确定一个具体日期时，克林顿立即回答“不会”。但是他接着说：“我认为可以做到这一点……，首先，这可以在7年内做到。”过了一会，克林顿又修正说：“我认为，这明确地可以在不到10年内做到这一点。我认为，我们可以在某一特定时间做到这一点。”克林顿还说：“我说过如果共和党通过了一项预算，我将真诚地同他们进行协商。我还将提出相对应的预算。这是我说过的，我将做到这一点。”
    最近美国国会正在就共和党提出的在7年内实现预算平衡的决议案进行辩论。白宫官员和民主党人一再指责共和党实现预算平衡的时间表是不现实的。共和党人则指责克林顿放弃领导，没有提出相应的预算计划。克林顿对电台记者的谈话就是在上述情况下出台的。消息传回华盛顿后，在白宫引起很大震动，许多官员措手不及，难以对外表态。共和党人则迅速借机加紧了对克林顿提出的1996财政年度预算的攻击，并且指出克林顿对电台记者的讲话是想在明年年初新罕布什尔州的首次预选中获胜。
〖-ZW/正文〗
