〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牟百万”拥军纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：牟百万〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他用致富后个人收入的140万元巨款设立了“爱国、拥军、尚武奖”和“军功奖”。
    他，就是山东省爱国、拥军、尚武新闻人物，省劳动模范，全国七届人大代表，胶州市南顶子村鞋楦木跟厂厂长牟成泽。
    牟成泽拥军办企业并非象其他人想象的那么容易。他居住在胶北平原北部一个偏僻、荒凉的小村里，穷得“叮当响”。为了一改穷貌，他背上一兜玉米、地瓜面窝窝头，带上两块咸菜头和6元钱，披着雪花，上青岛揽活儿去了。连续十几天，他啃窝窝头，住澡塘，跑遍了青岛一家家鞋厂，软缠硬磨地揽到了2万元的鞋木跟加工活。经过几年的艰苦创业，现在工厂拥有了110多万元固定资产，470多名职工，360间宽敞明亮的大厂房。
    按说他创办了这样一个年利润80多万元的企业，家里早该是稳稳当当的“暴发户”了，然而牟成泽家中除了一个水泥制成的饭柜，一铺土炕，一台黑白电视机，墙壁上端挂着牟成泽参加劳模会的合影和荣获的奖状，还有牟成泽爱人陪嫁的一对木箱，除此之外，便没有什么能引起人注目的东西了。前不久，村里的人给各户的家底子“打分”，全村178户人家，这个“牟百万”家排到174号。
    牟成泽是个拥有百万元巨款的农民企业家，自己受穷、受苦，把钱全用到设立“双奖”和帮助军属、贫困乡亲脱贫致富上了。村里有个叫牟宗华的军属，一家5口人，老伴60多岁干不了活，上有97岁多病的老父，下有一个正读书的女儿。因为儿子在部队服役，一家人的十几亩责任田耕种全落在了61岁的牟宗华肩上。他忙不过来，便让正在读书的小女儿缀学。牟成泽思量，村里每年都敲锣打鼓把应征青年送到部队，怎能送走兵就冷落了他们的家庭。打这以后，牟宗华家里的耕种、抢收都有牟成泽带着厂里的年轻人包下来。为了帮助这个家庭早日致富，牟成泽破例把牟宗华安排进厂工作，跟他拿同等工资。事后，牟成泽走访了全村30多户烈军属，制订出规定：凡是烈军属的责任田，从耕种到收割都由企业去人、去机械一包到底；凡是烈军属所用种子、化肥、农药，全由牟成泽出钱统一购买。几年下来，牟成泽为烈军属、贫困户和村民补贴13万多元。
    军属牟洪章今年60岁，两个儿子都在部队服役，老伴患有神经官能症，经常犯病。去年冬天，牟洪章连续病了两次，牟成泽把他送到医院，还跑商店买回罐头，一勺勺地喂到他嘴里。牟洪章家境不富裕，牟成泽就自己掏钱给老两口看病就医，从不怕麻烦。牟成泽帮助这一家人的事迹传到部队，牟洪章的两个儿子都十分感谢，写回了感谢信，年底，还把自己的立功喜报寄到了牟成泽手里，并诚恳地说，军功章里有牟成泽的一半。这件事情对牟成泽触动很大，从此，他就挨门挨户找到村里几十户烈军属，通知他们，平日就医体检住院，费用一律由他支付，并形成了规定。为了解决有功之臣的赡养问题，他还拿出1.2万元建起了胶州市模范敬老院，把5位烈军属老人安置进去，除每人每年发给250公斤小麦、50公斤玉米外，还按月发给15元零花钱，新年时再发给40元过节钱。他怕老人们寂寞，还给添置了一台彩电。从去年起，他又为8名参加过战争的老荣誉军人办理了抚养基金，使他们幸福地安度晚年。这些年，牟成泽在自己的企业里安置了各地伤残退伍军人几十名。
    作为一个普通的农民企业家，牟成泽富了不忘国防。在1985年，牟成泽在厂里腾出了3间房子，作为民兵活动中心，不管厂里多忙，民兵组织都要开展活动，根据课程安排，牟成泽亲自到市人武部、市法院请领导来厂里上国防教育课。有人算了笔帐，企业300多名青年民兵，停工半天，经济上要少收入3万多元，这对一个农民厂长来说合算吗？牟成泽对此却有自己的一番认识：咱不能只算经济帐，还应追求钱袋子以外的富有，让人人头脑中都有一根国无防不安的弦。
〖-ZW/正文〗
