〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视发展农业农村政策稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农业今年全面丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粮食总产预计四点二亿吨，棉花总产预计四百二十五万吨，油料作物增产两成，肉类增产四十二万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈耀邦说，今年我国粮食生产再创历史新纪录，总产预计在4.2亿吨以上。棉花总产预计可达425万吨，油料作物预计增产两成，糖料作物预计增产一成以上，其它经济作物除烟叶、苎麻、茶叶外，都可望增产。从全年看，畜牧业呈稳定或略有增长的趋势，预计生猪出栏比去年增加510万头。肉类比去年增产42万吨。水产品产量预计比去年增加50万吨。蔬菜生产继续保持较好的发展势头。乡镇企业出口创汇额在去年首次突破100亿美元之后，今年预计可达130亿美元。
    陈耀邦介绍说，今年是我国“七五”计划的最后一年，从整个“七五”计划农业的执行情况看，绝大多数农产品完成了计划指标，粮棉生产连续两年的丰收，扭转了自1985年以来的徘徊局面。与此同时，农村的第二、第三产业持续发展，商品经济日趋活跃。据初步预测，今年全国农村社会总产值可达16000多亿元，按可比价格计算，比1985年增长90％，平均每年增长14％。
    陈耀邦指出，今年我国农业获得全面丰收，除了“老天”帮忙外，主要是全国上上下下重视农业、支援农业、发展农业，做了大量工作和艰苦的努力。特别是党中央、国务院多次强调继续稳定以家庭经营为主的联产示包责住制等各项农村基本经济政策，为安定人心，促进农业持续稳定发展提供了重要保证。但从长远的观点看，我国农业发展面临的形势仍然是严峻的。
〖-ZW/正文〗
