〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展睦邻友好关系的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理圆满结束亚洲四国之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展睦邻友好关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自12月10日至19日，李鹏总理应邀对马来西亚、菲律宾、老挝和斯里兰卡进行正式友好访问。这次访问获得圆满成功，达到预期目的，在我国同四国友好关系史上谱写了新的篇章。
    李总理这次亚洲四国之行，是我国政府采取的又一重要外交行动，充分体现我国珍视同周边国家的友谊与合作。这四国都是我国的近邻，有的是隔海相望，有的是山水相连，彼此之间有着深厚的传统友谊。新中国成立后，我国同这四个国家先后建立外交关系，在维护和平与促进发展的共同事业中互相支持，友好合作关系不断增强。特别是近几年来，四国领导人都曾来华进行正式友好访问，政府间和民间的往来更是频繁，经济、贸易、科技和文化等领域的交流和合作卓有成效。李总理此次出访，进一步加强了同这些国家的睦邻友好关系。
    在访问中，李总理一行作为中国人民的友好使者，每到一地都沉浸在鲜花和友谊的海洋里。马来西亚是李总理出访的第一站，也是李总理对这个美丽富饶之邦的第一次访问。被称为花园城市的吉隆坡装点一新，以特有的风情欢迎中国客人。有“东方海上明珠”之称的菲律宾是访问的第二站，科・阿基诺总统亲率高级官员到机场迎接中国贵宾，赞颂中菲之间“友情加亲情”的友好关系。友好邻邦老挝，对中老关系史上第一位中国总理的来访给予盛大欢迎和盛情款待。在秀丽如画的岛国斯里兰卡，中国客人不论在首都科伦坡还是到外地参观，热情的主人都要献上鲜花，跳起民族舞蹈，表达对中国人民的真挚情谊。四国舆论指出，中国是“患难与共的真诚朋友”，李总理此次访问把源远流长的传统友谊“翻开新的一页”。
    中国同亚洲四国都是发展中国家，加强合作关系有着共同愿望和利益。访问期间，李总理同四国领导人就如何进一步发展双边关系和共同关心的国际及地区问题交换意见，并对会谈取得广泛的共识和积极成果感到满意。李总理强调，中国一心一意建设自己的国家，需要有一个长期和平稳定的国际环境和周边环境。因此，希望在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的关系，更希望加强同周边国家的睦邻友好关系。
    这些年来，我国和四国经贸合作成果显著。中马两国先后签订了海运、航空、避免双重征税协定，以及投资保护协定和成立经济贸易联合委员会协定，为发展合作奠定了基础，到去年双方贸易额达10多亿美元，相互投资的累计额达9亿美元以上。中菲两国政府签署了贸易、民航和科技文化合作等多项协定，双边合作迅速发展。我国同老挝和斯里兰卡也有广泛的交流和合作。在同各国的会谈中，李总理强调，尽管各自国情不同，社会制度各异，但在发展经济中各有特色和经验，可以互相学习，取长补短，寻求共同发展，中国愿意为扩大同周边国家的经贸合作做出自己的贡献。四国领导人对此表示赞赏，并共同探讨扩大合作的方式和途径。
    访问中，中马双方商定，中国近期在马六甲举办一个贸易展销会，还保证为相互投资办项目提供方便。我国同意向菲律宾增加石油供应，以帮助解决能源紧缺。在访问老挝时，双方签署了关于经济技术合作的政府协定和关于中国向老挝提供一笔长期无息贷款并赠送地面卫星接收站的换文，双方还确定扩大两国边境贸易。在斯里兰卡，李总理宣布中国决定向斯方提供5000万元人民币长期无息贷款，双方还同意在医疗卫生方面加强合作和交流。在离开科伦坡前，中斯两国签署了一项经济技术合作协定。中国和四国之间的经贸合作关系必将得到进一步发展。
    李鹏总理这次出访四国，引起亚洲和世界舆论的强烈反响。不久前我国同印尼恢复了外交关系。同新加坡正式建交，紧接着，中国、印尼、新加坡、泰国领导人相继进行了互访。这次李总理又出访马、菲、老、斯四国，自然为世人所嘱目。外国通讯社连续发表消息和文章指出，李总理的访问，使中国“赢得了更多朋友”，“扩大了影响”。亚洲国家报纸指出，中国和东盟关系已进入“全面发展的新时代”，对东南亚乃至亚太地区非和平、稳定与发展，是“意义重大和影响深远”的历史性事件。
〖-ZW/正文〗
