〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部发言人宣称在明年1月15日之前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军将作好对伊进攻准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月18日电 美国国防部发言人威廉姆今天表示，到明年1月15日，美国军队将为可能对伊拉克采取的军事行动作好充分的准备。
    另据报道，美国国防部长切尼和参谋长联席会议主席鲍威尔已飞往沙特阿拉伯，他们计划在那里同美军地区司令举行为期两天的战略研讨会议，并视察部署在那里的美军部队。这是自今年8月美国向海湾派兵以来，美军两位首脑首次前往海湾地区。
    自上星期以来，又有10万人的美军部队陆续抵达海湾地区。
    威廉姆说，到目前为止，美国部署在海湾的部队已超过27万人。到明年1月，美军的人数预计将达到43万。
    威廉姆说，美国方面得到的情报表明，伊拉克军队目前在该地区大约部署了51万人、4000多辆坦克、2500多辆装甲运兵车和2700门火炮系统。
〖-ZW/正文〗
