〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看准苗子早压担子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗230医院让后起之秀唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅红疆/刘勋伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/230医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅红疆、刘勋伟报道：230医院党委针对本单位专业技术尖子人才趋于老化，学科带头人青黄不接，医疗技术水平后劲不足的状况，坚持把人才培养作为搞好医院建设的当务之急，取得了初步成效。
    为了促进学科带头人的知识更新，他们一是有计划地选送这部分人员参加高级专业培训班和军内外专业会议，开阔眼界。1984年以来，全院33名高职称医技人员平均每年参加高级学术会议及专业训练班31人次。二是优先安排高职称人员学习外语，使80％的同志掌握了两门以上外语。三是实行科研题目责任制，支持科研攻关。院里还投资近40万元，修建了1000平方米的图书馆，并修建了比较正规的实验室。
    在实际工作中，这个医院党委还破除了论资排辈的陈腐观念，注意看准苗子，早压担子，促其快速成才接班。该院对学科带头人的选拔培养，坚持长计划，短安排，不等不靠，成熟一个起用一个，先后选拔7名45岁以下的中年知识分子担任科室正副主任。在此基础上，院党委还积极发挥老骨干的导师作用，采用合同制的方法组织技术骨干培训，在全员称职训练的基础上，先后4次从22个专科中选拔43名德才兼备、身体健康的青年主治医师作为定向培养对象。
〖-ZW/正文〗
