〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地协作搞科研硕果累累双受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省军区三年二十项成果获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/裴大群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研/陕西省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志荣、裴大群报道：陕西省军区借助驻地科研优势，军民协作开展科技攻关，1988年以来有20项课题获军队级科技进步奖，被兰州军区评为科技先进单位。
    3年前，陕西省军区还是个无科研项目、无科技成果的单位。省军区科学技术装备领导小组在进行科技项目调查论证时了解到，西安大专院校、科研机构和大型厂矿科技力量雄厚，科研人才济济，只要走出营门，军民联合搞科研，路子就会越走越宽广。
    有关部门立即着手，聘请了一些专家教授做技术顾问，运用地方科研机构的理论优势，发挥部队的实践专长，组织科技人员攻关。后勤部军械处与机电部第203所合作两年，取得某无后座力炮等4项成果，其中3项荣获军队级科技进步三等奖，填补了国内空白，达到世界上少数发达军事工业生产国的技术指标，现在已批量生产。
    司令部作训处在研制军用地图处理系统时，聘请黄河机械厂科技人员任顾问，很快就解决了研制中的难题，不到1年时间就完成了任务，并在今年初获得军队级科技进步三等奖。省军区35医院特诊科主任李志明，在西北工业大学、西安电力机械制造公司等单位协助下，研制开发了心脏功能自动检测系列产品，获得国家专利，连续3年产春季广交会上展出，打入国际市场，为医院创收100多万元。
〖-ZW/正文〗
