〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常保持党组织的健全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈加强基层党支部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部作为党在基层单位的战斗堡垒，是党联系群众的桥梁和纽带，是为实现党的政治任务而存在的。加强党支部建设、首先必须建立一个健全的党支部委员会，形成坚强的集体领导。在组织带领党员贯彻执行上级的指示、命令的过程中，能够按照民主集中制的原则形成决议，组织实施。这样，党支部委员会才能成为团结战斗的核心，领导广大党员群众胜利完成党的各项任务。
    许多同志都了解这样的事实：战争年代，一个新连队一组建，第一件事就是成立党的支部，健全党的支委会；一场恶战打下来，如果党员骨干伤亡较多，休整时首先也是发展党员队伍，健全党支部领导。在新的历史条件下、要使我军始终置于党的绝对领导之下，始终保持坚定正确的政治方向，保持高度集中统一和稳定，保证广大指战员经得起反和平演变、改革开放、和平环境的严峻考验，从而完成党赋予的各项任务，不断推进基层的全面建设，更离不开健全的党组织，尤其是健全的党的支部委员会的坚强有力的领导。
    健全基层党的组织如此重要，现实情况却是一些基层党支部不够健全。有的成立不了五人以上支委会，有的虽有五名党支部委员，但由于党员干部在位率低，在不少时间里支委会实际上并不健全。尤其是每年老兵退伍后，有些连队甚至只有两三名支委在位。这种状况不能不给基层党支部建设带来不利影响。如有的支委会长时间开不起会来，连队的重要工作不能及时讨论研究，要么以干部会、行政会决定重大问题，要么由连长、指导员“碰头”说了算，久而久之，党支部集体领导观念淡薄，领导作用也不能不有所削弱。
    一些基层党组织所以不够健全，有认识上的原因，即对党支部实行集体领导的重大意义认识不够，理解不深。还有工作上的问题，一些基层单位没有经常保持一支相对稳定的党员队伍，正式党员数量过少，因此也就难以产生健全的党支部委员会。这就要求我们从两个方面入手：一方面，要提高认识，认清党支部在连队建设中的地位和作用，明确健全组织是坚持党的民主集中制和集体领导原则、保证党支部集中统一领导的前提。另一方面，要注意研究和改进基层党的发展工作，逐步建立和保持一支相对稳定的正式党员队伍，保证绝大多数连队能够成立五人以上的党支部委员会。少数难以建立起五人支委会的单位，也要建立三人支委会。同时，支委会要定期改选，支部委员要随缺随补，保持基层干部的在位率，以保证基层党支部委员会始终处于健全状态。
〖-ZW/正文〗
