〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年篮球集训比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区男队和沈阳军区女队获冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文波/肖力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月19日电 赵文波、肖力报道：由济南军区承办的1990年全军青年篮球集训比赛，经过6天56场激烈角逐，于12月17日在泉城济南落下帷幕。济南军区青年男篮七战全胜获冠军，沈阳军区青年女篮七战六胜一负夺得桂冠。沈阳军区男队和空军男队、八一女队和济南军区女队分获二、三名。
    参加这次集训比赛的有北京军区、沈阳军区、济南军区、南京军区、广州军区、成都军区、兰州军区、空军和八一队的16支青年男女篮。为了全面检验和提高青年队员的身体素质和基本技术，比赛设立了3000米跑、罚球、定点投篮等测验项目。参赛的运动员在天气寒冷、气候多变的条件下，以“团结、文明、苦练、胜利”为指导思想，发扬我军不怕吃苦、不怕疲劳和连续作战的优良传统，在比赛和测验中表现出了顽强的作风，展示了我军篮球后备力量长足的进步。
    比赛期间，各体工队的领导还就如何更好地落实军队基层建设纲要和全军政工会议纪要等问题进行了座谈，交流了加强军队体工队政治思想工作的经验。
〖-ZW/正文〗
