〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国国防科工办主任会议共谋军工企业发展良策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦创业优良传统实现持续稳定协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆等领导同志会见了会议代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/国防科工办主任会议RW：杨尚昆/江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日讯 苏扩善、记者雷新龙报道：党和国家领导人江泽民、杨尚昆今天在人民大会堂亲切会见了出席全国国防科工办主任会议的全体代表，并和大家合影留念。
    由国防科工委组织召开的这次全国国防科工办主任会议，于12月12日至12月19日在京召开。参加今天会见的领导同志还有：宋任穷、刘华清、杨白冰、宋健、邹家华等。中央军委副主席刘华清作了重要讲话。
    这次会议强调发扬我国军工艰苦创业的优良传统，加强领导，克服当前军民结合工作中面临的困难，挖掘潜力，促进科研生产的良性循环，努力实现国防科技工业持续稳定协调发展。
    据了解，当前军工企业面临的困难是：产品结构还不够合理，应变能力不强，民品生产和企业经济效益下降，整个军工企业没有完全走出困境。但是，治理整顿同时也给军工企业带来了希望和机遇，特别是国家在经济结构调整中将大力开发高新技术，为军工发挥技术优势开拓了广阔的用武之地。
    会议要求国防科技工业战线的同志增强主人翁责任感，振奋精神，将压力变为动力，利用国家产业结构和产品结构调整的有利时机，大力开发高新技术产品，努力承担国家重大技术装备的研制、生产和攻关任务；积极研制开发能源、交通、通信、重要原材料等部门急需的机电设备以及进口替代产品，不断提高竞争能力。同时，大力发展外向型经济，将军工企业民品生产重点逐步转移到发展出口产品上来。
    今天同时受到党和国家领导人会见的还有出席国防科工委专业会议的代表。
〖-ZW/正文〗
