〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陇上双拥形势好军民鱼水情更深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃召开双拥工作会议民政部发了贺电李继耐到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/甘肃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家民政部向大会发来贺电。
    总政治部副主任李继耐专程前来表示祝贺。
    据有关部门介绍，甘肃“双拥”工作出现好形势，突出表现在“四个重视”：一是重视组织领导。省委书记亲自担任“双拥”领导小组组长。新上任的省委书记顾金池与前任省委书记李子奇逐个走访部队，当面交接“双拥”工作。二是重视打牢思想基础。国防教育纳入了全民教育总体规划。省里制定了《全民国防教育大纲》、《国防教育教程》，先后抓国防教育试点198个，有476名县以上领导亲自宣讲，群众受教育面达80％以上。三是重视发动群众。四是重视办好事办实事。
    甘肃驻军在促进社会稳定和经济振兴方面也做出突出成绩。近年来扶持的20多万贫困户，已有80％脱贫；1060个共建点中，70％被命名为精神文明先进单位；在参加各种抢险救灾中，出动兵力15万人，挽回经济损失3800多万元，援建重点工程1800多项，绿化荒山1.4万多亩。
〖-ZW/正文〗
