〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“今日郭兴福”尚自席事迹在军营引起反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热风吹拂演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模RW：尚自席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军绿色的军营，卷起一股强劲的风：学习“今日郭兴福”尚自席。
    “在今年培训的大批预提班长中培训出更多的尚自席”。某集团军领导的这个决心有气魄。12月10日上午，记者驻足集团军司令部。看到张参谋长和作训处的同志正在计划运筹。措施很过硬：所属教导队的150个教官，由尚自席执鞭任教一个月，进行争当优秀教练员的评比竞赛活动。通过提高他们的素质，把广大骨干带起来。
    墙内开花墙内红，墙外也在红。济南军区也在发挥这个训练典型的效能。11月27日，来自军区所属各教导队和陆院的70多名教官，迎着凛冽的寒风和纷飞的雪花来到尚自席所在教导队。尚自席和另一名教员进行了8天示范教学。如今，这批“种子”已撒向“大田”。
    12月10日下午，记者看到尚自席正在整理教案，他的示教班正在进行技术课目训练，全面打牢基础，准备明年3月到全区部队巡回讲学。
    还有般无形的旋风在官兵心田滚动。尚自席的榜样作用，唤起老将新兵奋进之心。当年的郭兴福带动过一代人的练兵热忱，“今日郭兴福”又树起一个榜样。正在连队蹲点的某集团军政治部赵主任和团领导一起学习军委江主席和杨秘书长在总参工作会议上的讲话，形成一个共识，要抓好训练和管理，就必须扑下身子，抓出一批象尚自席这样的标杆来。尚自席的“高徒”杜百军，从院校毕业回来，挑起连长担子，他找到尚自席索要教案，分手时留下一句话：“当兵时我跟你学，当官后我照你的样子做！”
    这股热风也波及到营外。记者翻阅了尚自席收到的300封来信，在一封留下14名大学生笔迹的信中有句滚烫的话：“你是中华民族真正的男子汉！”一位离休的老干部，把当年有关郭兴福的资料送到报社，希望象宣传郭兴福那样，宣传好象尚自席这样的训练典型，以激励部队涌现出更多的“今日郭兴福”。
〖-ZW/正文〗
