〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬爱林造林育林护林美德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国绿化委员会？中宣部？总政联合发出通知要求广泛开展义务植树宣传活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗植树造林运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月19日电 全国绿化委员会、中共中央宣传部等10个部门和团体近日联合发出通知，要求各地、各部门广泛开展全民义务植树运动10周年纪念宣传活动。
    10单位的联合通知说，1991年是全国人大作出《关于开展全民义务植树运动的决议》10周年。人大决议颁布10年来，在全国掀起了全民性的植树造林、绿化祖国的热潮。每年植树季节，党和国家领导人带头履行公民植树义务，邓小平同志率先垂范，年年植树，在全国产生了深远的影响，起到了巨大的推动作用。
    通知说，植树造林，绿化祖国，增加绿色植被，增加森林资源，不仅是一项经济建设，也是精神文明建设。要通过一系列的纪念宣传活动，进一步强化全民的造林绿化意识、环境意识和法制观念，弘扬中华民族爱林、造林、育林、护林的优良传统。
    通知要求各地、各部门要切实加强组织领导，把全民义务植树运动10周年纪念宣传活动列入议事日程，作为明年宣传工作的重要任务之一，周密部署，具体安排，精心组织，切实抓出成效。
    通知指出，各地要通过开展纪念宣传活动，动员广大人民群众和解放军指战员，积极参加造林绿化活动，落实造林绿化规划，使1991年和“八五”期间的全民义务植树运动和整个造林绿化工作，有一个新的突破性的进展。
    联合发出这个通知的其他单位是：林业部、建设部、文化部、广播电影电视部、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央和全国妇联。
〖-ZW/正文〗
