〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体谅地方的困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区群工部雷生云/周福昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，军队的各项改革和建设对地方政府和人民群众的依赖性越来越大。当有些事情解决得还不尽如人意的时候，一些干部战士往往会出现埋怨情绪，认为地方拥军优属工作没有做好。这种认识不端正，我们就不可能自觉地做好拥政爱民工作，长期下去，必定会影响军政军民关系。
    和平建设时期，地方党委、政府和人民群众对拥军优属工作是重视的。就拿宁夏回族自治区来说，尽管自治区还不富裕，但近几年仅为部队修路、修建营房和军事设施就投资700余万元，对农村义务兵家属的优待，规定不低于当地平均生活水平。地方的干部群众说：宁肯少吃少喝也不能委屈了军人、军属。大量事实证明，地方政府和各族人民对拥军优属工作是尽心尽力的。
    但是，为什么有的同志还会产生埋怨情绪呢？主要原因就是没有摆正部队建设与国家经济建设的位置。一些同志总希望地方还象战争年代一样，一切服从军事工作。全国解放前，一切为了夺取政权，那时，地方工作包括党的工作、政府的工作和其它方面的工作，都是为了夺取战争的胜利。现在，情况不同了，主要任务是进行现代化建设。在这种情况下，如果仍然把自己摆在中心位置，要求政府和人民仍象战争年代那样围绕军事工作来转，是不切实际的。同时，我们还要看到，我们的国家还不富裕，特别是边疆和一些少数民族地区还比较贫困，更不能要求地方拿出更多的钱来，这就需要我们理解地方的难处，体谅地方的困难，树立为国分忧的思想。
    理解、体谅地方的难处，就要立足于自己解决困难。这既是我军宗旨的根本体现，也是我军的优良传统。延安时期，我军为了减轻边区政府和人民的负担，一手拿枪，一手拿镐，开展了轰轰烈烈的南泥湾大生产运动，成为我军自己动手，克服困难的光辉典范。现在，我们的困难小多了，仍然需要我们发扬传统，时时处处为地方政府和人民群众着想，凡是部队能自己解决的问题，就不给地方添麻烦；有些实在不好解决的困难，也不给地方提过高过急的要求。同时，我们还要尽最大努力积极支援地方经济建设，帮助驻地脱贫致富，为人民群众分忧解难。我们真正对地方理解了、体谅了，地方政府和人民群众就会更加热爱军队，支持军队建设。
〖-ZW/正文〗
