〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区近日通令表彰“七五”期间在科技工作中作出突出贡献的29个先进单位、课题组和130名先进科技工作者。“七五”期间兰州军区广大科技工作者取得了1282项国家、军队和省部级科技进步奖。这些成果在部队建设中取得了显著的军事、经济和社会效益。（王连喜）
    最近，国防专利局对国防系统4个专利工作成绩显著的单位予以表彰，总参工程兵科研一所榜上有名。
    有的成果在转向民用后，为支援国家经济建设发挥了重要作用，有的成果还打入国际市场。（杨久伟）
    济南军区卫生学校讲师魏纪青撰写的有关先天性两性畸形研究论文，最近在荷兰海牙和阿姆斯特丹举行的国际学术会议上引起与会专家学者的关注。1983年以来，她撰写的论文已有3篇在英、美国家国际学术刊物上发表。她的科研成果已获得军队科技进步奖。（乔西河、王成义）
    一种适用于部队和地方医院使用的新型仪器――LG血液流变学测试仪，前不久由中国科学院传感技术科学仪器公司研制成功。这种仪器与DC电脑相配合，填补了我军医疗系统这一领域的空白，受到许多科研单位和医院的好评。（健新）
    解放军总医院心脏外科成功治愈一例国内罕见的主动脉弓畸形伴巨大颈部动脉瘤病人。术中见主动脉弓中断并呈盘形折叠，周围血管侧枝循环极为丰富，远端主动脉弓局部形成巨大动脉瘤并延伸到左颈部与6根动脉相通。此种病例为国内罕见。此例手术的成功，为该院开展更为复杂的心血管手术积累了有益的经验。（铁成）
    北空某导弹旅后勤部长赵维忠等人研制的我军第一台重装备装载调位器，14日在北京通过鉴定。过去部队重装备机动转移定位，大都靠吊车吊和人抬肩扛，速度慢、效率低。重装备调位器，解决了重装备在运输装载中定位的难题，提高工效近20倍。（齐金翰、曹松林）
    总参装甲兵部某装甲器材仓库多微机监控系统防雷工程日前荣获本年度军队科技进步二等奖。该项目的研制成功为我军仓库计算机自动监测系统的雷电防护提供了可靠的保证，有着显著的经济效益和军事效益。（陆林）
〖-ZW/正文〗
