〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省采取特殊政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团职转业干部全部安排相应职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国才/李景波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国才、李景波报道：吉林省从国家大局出发，为军队稳定着想，采取特殊政策安排好团以上军转干部。到11月为止，全省104名应安排相应职务的团职干部，全部安排了地方正副县级职务。
    吉林省今年接收的师团职转业干部占接收转业干部总数的22％。在机构改革，一些企业关停并转，绝大多数地、县级单位领导职务数额已满的情况下，要安排相应职务难度很大。省委、省政府今年6月份发文，规定师职干部由省直接落实工作单位和适当职务，要把团职干部的安置与地方领导班子调整结合起来，县处级领导岗位有空额的要优先用于安排团职干部；领导职数已满的县处级企事业单位接收需相应安排的团职干部，可超领导职数安排；非领导职数已满的行政事业单位，可起职数安排团职干部；对暂时确实不能安排相应领导职务的师团干部，要给予当地同级领导干部的政治、生活待遇。
    省委、省政府发文后，省军转干部安置领导小组及时检查贯彻落实文件情况，纠正与文件精神不符的问题。省军转安置领导小组还组织力量，深入到困难较大的单位，尤其是省、中直单位和长春市，重点抓团职干部定职定位工作。全省还有19名不是必须相应安排的团职干部，也安排了副处级职务。全部师团干部，没有降两职使用的。
〖-ZW/正文〗
