〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参与技术决策咨询和管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮总工程师系统成为技术核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福生/高腾云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总工程师队伍建设/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张福生、高腾云报道：二炮围绕技术工作这条主线，逐步确立了与武器装备发展相适应的总工程师系统，为提高部队战斗力发挥了重要作用。12月初，二炮各级总工程师云集北京，讨论进一步加强总工程师队伍建设的问题。
    1983年，二炮调整组建技术装备工作体系，在各级机关、部队编配了总工程师，初步形成了以总工程师为核心的技术队伍，打破了部队长期以来靠行政关系处理技术工作的局面，各级通过抓总师系统建设，带动和促进部队的技术工作。1986年以来，二炮每次执行大型试验发射任务，都成立以总工程师为首的技术把关组，深入操作现场，跟班作业，精心指导，严格把关，做了大量的组织协调工作，参与分析和处理了大量的技术问题，显示了总工程师系统的整体枝术优势和关键时刻的权威作用。目前，以总工程师为核心的技术队伍已经具备了独立担负发射任务、独立进行技术决策和独立实施技术保障的能力。
    为提高部队的技术水平，各级总工程师还组织技术力量，在改进武器装备使用性能、延长使用寿命、完善作战使用技术配套、提高科学管理水平等方面进行了广泛的研究，仅今年就完成159项课题，有89项获国家和军队科技进步成果奖。近几年来，部队撰写的论文从数量到质量都有了较大提高，一些人才脱颖而出，有5名总工程师被收入《中国工程师名人大全》。
〖-ZW/正文〗
