〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军狠抓战斗力建设获新成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清杨白冰迟浩田赵南起出席海军军事工作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军军事工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从会议上了解到，今年以来，海军狠抓海上战斗力建设取得显著成绩。各舰艇部队平均完成训练121.7天，科目优良率达到77.7％。
    海军训练工作抓得好的一条重要经验是，各级党委把军事训练工作摆到“中心”位置。笔者在会上了解到，海军绝大多数师以上单位主官深入训练第一线，检查、指导、督促，狠抓落实。今年以来，舰艇部队师以上领导出海天数比去年增加31.5％。今年海军团以上单位先后组织了各类比武竞赛，有效地提高了部队的训练水平。
    刘华清、迟浩田在讲话中，充分肯定了海军今年训练工作的成绩。刘华清强调说：军队建设要服从国家经济建设大局，在忍耐中求发展。要全面加强部队建设，提高工作质量。无论是干部训练、战士训练都要在提高质量上下功夫。武器装备也要走注重质量的发展道路。
    海军张连忠司令员主持了今天的大会，海军魏金山政委讲了话。
〖-ZW/正文〗
