〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱克明荣获国家发明奖的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一个士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向洋、记者杨学泉报道：如果把朱克明研制的“防潮增音通话器”装用到我国现有的1000万台电话上，年节经费将达7000万元。
    在上月沈阳军区召开的科技表彰会上，更多的人才认识朱克明，这位接连获19项国家、全军、军区级科技发明奖的人，竟是个肩扛“红底黄杠牌牌”的兵。
    与共和国同龄的朱克明，现为某师通信营专业军士。他是我国自1963年设立国家发明奖以来，军队系统荣获此奖的第一个士兵。
    朱克明20载自学大学理工课程，痴心军事科研，熬过无数不眠之夜。科研经费不足，朱克明含泪卖过妻子苦心喂养大的肥猪，以换取购买电子元件急需的钱。
    为求证“无线小型对讲机”野外效果，朱克明曾让妻子随他摸黑上山，夫妻俩风里雨里在起伏的山岭间沟通联络，观察记录。
    “报务训练振荡器”、“遥控引爆器”、“有无线自转电话器”……朱克明奉献的19项军事科研成果，4项获得国家专利，9项已在军队投入生产使用。
    原是军营临时工的朱克明37岁时被破例特批入伍。他出名后，各方“礼聘”纷至沓来。先后有11个地方厂家想以高薪和优厚待遇挖走他。朱克明却笑答：“部队培养俺，支持俺搞研究。俺这一辈子就交给部队、交给国防科研了！”
〖-ZW/正文〗
