〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人安置工作向正规化发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年安置退伍军人数百万，离退休干部4.7万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七五”期间，我国在退伍军人安置工作中，改变了过去单纯抚慰型安置的做法，从扶持退伍军人勤劳致富进而发展为开发使用退伍军人两用人才，扩大了安置工作渠道，拓宽了道路。现已初步形成了育才、荐才、用才体系，五年间共开发使用军地两用人才105万多人。
    与此同时，我国进一步完善制定了安置法规和一些行之有效的安置办法。国务院颁发了《退伍义务兵安置条例》，使退伍安置工作走上了法制轨道。
    “七五”期间，移交地方政府安置的军队离退休干部服务管理工作也已走上轨道。各地民政部门自1985年开始大批接收安置军队离退休干部以来，目前已完成了第一、二批军队离退休干部接收安置任务，第三批已经接收安置了百分之五十一点三。全国共建成近几万套住房，成立了1460多个干休所和服务站。
〖-ZW/正文〗
