〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从地平线上升起……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真不明白，你们为什么非要到那个医院去，难道那里能出科研成果吗？别忘了，你们离开的是全军最高的医学研究机构，而走向的却是地平线呀。”
    1985年深秋，黄耀煊和邬光惠夫妇离开军事医学科学院之前，他们的一位好友这样向他俩提出忠告。
    面对着好友的忠告，夫妻俩相视一笑。刚从美国访问考察回来不久的黄教授拉开抽屉，取出一只塑料袋，递到好友面前说：“这次出国，感受颇深。目前国外应用基因工程技术已生产出胰岛素、干扰素等生物制品，我多么希望这些技术也能在我们国家普及呀。”
    好友把塑料袋打开一看，里面装着一套极精致的美式移液器和十几种基因工程工具酶以及几件小型仪器。这些用品，在当时是极为难得而又极为必要的实验室用品。黄教授在美国学习的两年半时间里，省吃俭用，用节约的美金购买了这些仪器和试剂，为的就是能尽快地开展分子生物学的研究。
    他当然明白，论条件、设备、仪器、实验室，军事医科院都是数得着的，医院根本无法与它相比；可是论需要，医院是临床一线，是“难点”最集中的地方。走科研与临床相结合的道路，医院有着得天独厚的优势，它可以减少很多中间环节。何况，医院缺少这方面的高级技术人员，正是燃眉之急呢？
    3天以后，黄耀煊和邬光惠夫妇到北京军区总医院报到了，分配到肝病研究所任正、副研究员。
    军区卫生部和医院党委给予他们最大的支持，立即从紧张的经费中拨款20万元购置仪器，并着手筹建一层300平方米的实验室。他们一分钟也不愿意耽搁，边干边创造条件。一年后，当新建的实验室落成的时候，他们已经分离出一种新的工程菌株，为今后的研究工作打下了坚实的基础。
    E抗原是判断乙肝病人传染性的重要指标。检测药盒所用的原料要从病人的血中提取，而且质量很不稳定，经常供不应求。能不能用基因工程技术制取E抗原呢？邬光惠把这个想法告诉了黄耀煊，丈夫说：“这种方法难度很大，国内外尚未见报道，不过，路总是人走出来的，我们可以试一试。”
    夫妇俩夜以继日地工作着。一个月、两个月、六个月……实验室、资料室、计算机室，三点式的旋转构成了他们的生活圈。一个繁星闪烁的深夜，当他们揉着困倦的眼睛又一次查看电泳图谱时，发现有新的核酸区带出现，这意味着E抗原基因重组成功了。偶然吗？对于近万次简单、枯燥、乏味的操作来讲，这也许是偶然，但这偶然正是百折不挠、刻意进取的必然结果。
    将E抗原基因重组体移植到细菌中增殖，是实验的关键一环。这尤如借腹生子一样使其落户、生根。可是细菌拒绝做“母亲”，根本不接受这个“外来户”。这可急坏了夫妇俩。
    那个大雪纷飞的黄昏，夫妇二人走出实验室，心情舒畅极了。刚才的实验，他们做完了最后一道工序，检测板上终于出现了很强的显色反应，那桔红的颜色呀，甜蜜得使人心醉。它宣告了用基因工程技术制取E抗原获得了成功。这时候路灯亮了，街上响起了噼噼啪啪的鞭地声。邬光惠这才想起今天是除夕。她真有点后悔，什么也没有来得及采购，年三十的团圆饭怎么做呢？
    推开家门，他们愣住了。院长、政委都在屋里，还送来了许多年货。粮食、肉蛋、副食摆了一地。卧室里那坏了多日的灯泡也亮了。看到这些，他们按捺不住心头的激动，流下了热泪。
    600多个日日夜夜，多么难忘的600个日日夜夜啊！基因工程制取的E抗原很快制成了诊断药盒。经过军内外许多医院的试用，反映良好。它具有稳定性好、价格低、无传染性等诸多优点。有关学术论文，1988年在长春国际肝病学术会议上交流后，受到了国外许多专家的称赞，这项成果荣获1990年度军队科技进步二等奖。
    晨曦，霞光初射。一对硕长的人影从地平线上默默地走来，他们怀着年轻共和国的希望，凝神着那冉冉升起的一轮朝阳。那朝阳一跃而起，在天地间洒下片片金光。
〖-ZW/正文〗
