〖ZQ/总期〗12032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳爱党心悠悠报国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于京郊四胞胎应征的连续报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/北京征兵工作RW：宋建国/宋建庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从11月下旬以来，本报连续报道了北京市昌平县长陵乡宋家四胞胎踊跃报名应征，老三宋建国、老四宋建庆光荣入伍的新闻。
    数次采访四胞胎一家，记者感受最深的，是老复员军人宋玉祥一家对党、对社会主义祖国的深厚感情。
    第一次去宋家，59岁的宋玉祥拉着记者的手说：“党和政府把这几个孩子养大了，咱这时候不报答党，啥时候报答党！”这话他重复了几遍。四胞胎的母亲李瑞云接过话茬：“把这四个孩子抚养成人，是党和政府交给我的任务，我总算对党有所交待了。”说到这，她脸上露出欣慰的笑容。
    宋玉祥1947年跟党闹革命时，人长得还没枪高，他作战勇敢，立过功。宋玉祥到了湖南湘潭后，跟拥军积极分子李瑞云相识，并结了婚。
    四胞胎的大伯宋生在抗日战争中牺牲；四胞胎的两个舅舅也曾是转战南北的军人。因此，宋玉祥夫妇最懂得没有共产党就没有新中国的道理。他们从小就教育子女热爱党，热爱社会主义祖国。四胞胎是长陵乡公认的好青年，他们奉公守法，严于律己，为乡亲们做了大量好事，经常帮助军烈属、五保户干活。
    “听党的话，跟党走。”这是宋玉祥夫妇临别对两个儿子的赠语。这也是宋建国、宋建庆的决心。两兄弟向记者表示，到部队后一定要努力工作，争取早日入党。而未被批准入伍的宋建迎、宋建接也立下誓言：“不管做什么，我们都要为党争光，为祖国争光”。
    四胞胎兄弟作了这样一首顺口溜：“雨露滋润禾苗壮，党是雨露我是苗；热爱祖国热爱党，社会主义风光好！”
    1980年国庆节前夕四胞胎在家中做作业。
    “再见吧，妈妈！”12月14日，宋建国、宋建庆踏上征途时与父母及哥哥宋建迎、宋建接话别。
    本报记者 乔林生摄
〖-ZW/正文〗
