〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京安徽等地积极搞好拥军工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持部队圆满完成戒严任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉李朝宝刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京/安徽/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电（记者陈辉）华北地区5省、市、自治区党政机关和各界群众广泛开展拥军优属活动，积极为首都戒严部队广大官兵解除后顾之忧，支持他们将平息反革命暴乱的斗争进行到底。
    部队进京执行戒严任务后，北京、天津、河北、山西、内蒙古等省、市、自治区政府部门分别发出通知，要求各级认真做好戒严部队官兵家属的工作，鼓励他们支持亲人完成好首都的戒严任务。有关地区的党政部门还为在执行戒严任务中牺牲的本地籍官兵举行追悼会，慰问烈士亲属，并在当地广泛宣传烈士的英雄事迹。
    5省、市、自治区各级大力为戒严部队官兵家庭办实事。天津市和山西、河北两省组织群众为戒严部队官兵家属抢收抢种3.7万余亩，还优先供应化肥、柴油、农药等生产资料，保证军属生产不受影响。北京、天津数以千计的服务小组活跃在城乡，开展为戒严部队及其官兵家属修理房屋、电器、农具和送粮煤等活动。山西省20万个“帮战友”小组共为军烈属做好事近10万件。
    本报合肥7月7日电 李朝宝、刘玉书报道：7月6日下午，安徽省委书记卢荣景在省军区党委扩大会议上，要求全省各界结合贯彻党的四中全会精神，广泛开展向中央军委授予荣誉称号的“共和国卫士”学习，为戒严部队安徽籍官兵搞好后方服务工作。
    卢荣景同志还指出，在北京担负戒严任务的官兵中，有不少是安徽籍干部战士。积极地为戒严部队官兵家庭解决实际问题，也是向“共和国卫士”学习，拥护党中央重大决策的实际行动，各级人武部门要和地方工、青、妇、民政部门一起，开展为戒严部队官兵家庭办实事活动。对缺乏劳动力的，要组织民兵进行义务帮工，搞好夏收、夏种、夏管；对当前生活上确有困难的，及时请示政府给予适当解决；要做好戒严部队亲属的思想工作，写信鼓励和支持亲人安心在京完成好戒严任务。
〖-ZW/正文〗
