〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部团以上领导从严治军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守政策法规赢得群众信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/执勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建军、任燕军报道：戒严部队某部团以上领导干部以依法执勤的模范行动，影响和带动部队完成好戒严任务。执勤一个多月，没有发生一起违犯政策法规的事，受到人民群众的赞扬。
    这个部队党委感到，执行戒严任务是一项政策性很强的事，领导的一言一行一举一动都要符合法规政策，为部队依法执勤做出好样子。他们要求领导干部不凭个人感情用事，严格把住政策关。某部近千名官兵曾在现在执勤的地区被围5昼夜，部队领导被辱骂殴打，一些车辆被砸坏。解围后他们就地执勤，先后接到3封举报信，指名道姓地揭发驻地3人打砸他们的军车和官兵。部队有些同志早就憋了一肚子气，主张马上派人把他们抓来审查，部队长张振生没同意，他把信送到派出所，和公安人员一道到街道单位深入调查了解这些人的情况，发现除一人参加了砸军车外，其他两人均没参加，因为平时与他人有私仇而被举报，避免了误抓好人。某部部队长车东根负责带领部队配合公安局抓歹徒。每次执行任务他都在第一线，坚持把住5关：没有确凿证据不行动；没有公安部门配合不擅自出动；歹徒不拒捕，部队不得开枪；抓住后不得动拳脚；立即交送公安机关，部队不审问。
    领导在跟班执勤遇到一些群众暂时不理解，发生顶撞时，他们不义气用事，始终坚持冷静对待。一次，某部政治部主任赵开增在跟班执勤中，一辆地方大货车在通过检查路口时，速度很快，他示意停车检查，这辆车却冲出一段后才停下。让出示证件，司机懒洋洋地下来，还说了一些不好听的话，一旁的战士非常气愤，但赵主任没有生气，主动上前向司机敬礼，很有礼貌地请他出示证件。司机看到检查人员彬彬有礼，很快改变了态度，主动接受了检查。一天深夜，战士检查过往车辆时，由于视度不良，拦住了一位外国驻华大使的车。按规定大使的车免检，这位大使下车后有些恼火，态度不友好，个别执勤战士也很不冷静，部队参谋长发现后，立即派1名干部把战士带离现场，自己向这位大使致歉，并说明情况达成谅解。
〖-ZW/正文〗
