〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部联系执行戒严任务实际体会到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部良好形象具有巨大感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李廷秀/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李廷秀、通讯员李选清报道：“政治工作要加强，要有感召力、凝聚力，政治干部自身的形象如何，至关重要。”这是戒严部队某部政治干部联系平息反革命暴乱斗争实际，学习四中全会精神得出的一条深刻体会。
    这个部队各级政治干部在这次平息反革命暴乱中，经受住了复杂情况的考验，被群众誉为“主心骨”、“领头人”。在“七一”前表彰的优秀党员中，政治干部占了35％。他们在学习四中全会精神时，回顾这一过程，深有感触地说，公报把加强政治思想工作作为一项重要任务提出，完全符合实际。作为从事政治工作的干部，抓好这项工作更是责无旁贷。怎样使政治思想工作坚强有力，富有成效？他们认为首先要塑造好政治干部的自身形象。
    政治干部在任何复杂情况下，都要头脑清醒。这次部队执行戒严任务，进行的是一场特殊的斗争。在部队开进，集结、进城的各个阶段，他们都不断研究新情况，有预见性地做工作。他们针对青年学生和群众提出的一些问题编写了解答方案，还研究了遇到围困、受到辱骂殴打等18种情况下的处置办法，印发到连队。这些富有预见性的工作，使政治干部在这次斗争中大显身手。某部特务连指导员石杰带的车被一些歹徒和学生挟持到北师大。石杰以坚强的党性，据理反驳，进行有理有节的斗争。当这伙人被激怒，叫嚣要“打死他们”、“烧死他们”时，石杰沉着镇静，用事实说话，靠政策攻心，终于说服了学生，震慑了歹徒，他们安全到达了执勤地点。
    政治干部在危急关头，生死考验面前，要敢于挺身而出。某部政委曹维广在部队被围困的十几个小时中，始终和战士在一起，冒着飞来的砖头、瓦块，一个连队一个连队、一台车一台车地查看，做鼓舞士气、稳定人心的工作。某部进城时，政治处白金成副主任主动请缨坐头车带队。到达预定地域后，发现有一台车掉队，又冒险返回寻找。当看到汽车被歹徒点火焚烧，还有两名战士被困在车上时，便不顾个人安危把两名战士救了下来。
    政治干部要言行一致，教育战士做到的，自己首先做到。在这次平息反革命暴乱中，各级政治干部都敢喊“照着我的样子做”、“跟我来”，用自己的模范行动为部属做表率。某部一营在和平街北口被围困两昼夜，部队只吃一顿饭，有的战士看到教导员陈文华跑前跑后很辛苦，提议给他加点餐，他硬是不肯。天下大雨时，他看到有个战士没雨衣，便把自己的雨衣披在战士身上，自己顶着雨指挥。某部宣传科长邓运信在部队接到进京执行戒严任务的命令时，爱人正患病住院手术，有人提出换他留守，他坚决不肯，进京后，他忘我地为部队编写各种宣传提纲，积极做思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
