〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协七届常委会第七次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过了关于学习和贯彻中共十三届四中全会精神的决议李先念出席会议并讲了话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协七届常委会/第七次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电 全国政协七届常委会第七次会议今天下午在人民大会堂闭幕。
    这次为期四天的常委会认真学习和讨论了中共十三届四中全会文件，听取和讨论了陈希同同志关于制止和平息反革命暴乱情况的报告。
    常委们在讨论中表示坚决拥护中共十三届四中全会精神和邓小平同志的讲话，拥护以江泽民同志为总书记的中共中央新的领导集体，赞同对赵紫阳同志所作的组织处理。常委们还就今后一个时期如何做好党和政府的工作，发表了宝贵的意见，提出了许多很好的建议。
    全国政协主席李先念出席了会议并讲了话。他说，事实又一次证明，近四十年来，我国各民主党派、各人民团体和各族各界人士同中国共产党风雨同舟、荣辱与共的牢固基础，是经得起考验的。在关系到我们国家和民族前途命运的关键时刻，人民政协作为共产党领导的广泛统一战线组织，是经得起考验的。
    李先念说，通过这场严重的政治斗争，分清了大是大非，清除了共产党领导层内的隐患，我国的改革开放和社会主义现代化建设事业，将会搞得更好；共产党领导的多党合作和政治协商制度，将会得到更好的实行；人民政协在履行政治协商和民主监督的职能方面，将会发挥越来越重要的作用。
    李先念指出，这次常委会议之所以开得成功，也是因为大家认真学习了四中全会文件，运用马克思主义的立场、观点和方法，分析了当前的实际。他说，把马克思主义的普遍真理同中国的具体实践相结合，是毛泽东思想的灵魂。赵紫阳同志之所以犯错误，很重要的一条就是他抛弃了毛泽东思想的这个根本原则。他说，我们要大力提倡学习马列主义、毛泽东思想，坚持理论联系实际的学风。我们政协从成立以来，在联系中国实际学习马克思主义方面，有着好的传统，应当继续发扬。
    李先念希望各位常委把这次会议的精神带回去，协助党和政府做好当前各项工作，为更好地坚持四项基本原则，坚持改革开放，促进社会主义现代化建设，继续作出贡献。
    会议通过了《关于学习和贯彻中国共产党十三届四中全会精神的决议》。全国政协代秘书长宋德敏在会上就常委们讨论决议的情况作了说明。
    梅行、钱三强、吴冷西常委在会上作了大会发言。帕巴拉・格列朗杰副主席、王枫、庄明理、赵子立、廖延雄常委向大会递交了书面发言。
    今天的会议由副主席王任重主持。副主席阎明复、方毅、康克清、帕巴拉・格列朗杰、王光英、邓兆祥、赵朴初、屈武、马文瑞、刘靖基、钱学森、胡绳、孙晓村、程思远、卢嘉锡、钱正英、苏步青、侯镜如，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
