〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女篮结束访苏捧杯而归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一女篮/访苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时隔30年重访苏联的八一女篮，此次在重工业城市斯维尔德洛夫斯克逗留期间，先后同苏联甲级队中的两支劲旅阿拉木图大学队和“乌拉尔马什”俱乐部队以及该俱乐部二队进行了两个单循环共5场比赛，一场比一场打得精采。在第一个单循环比赛中，八一队二胜一负，进入决赛。7月2日，东道主安排的第二个循环赛别开生面：预赛中产生的3支强队逐一对垒，各进行20分钟的“速决战”，以排出名次。
    逐渐适应了对方打法的八一队越战越勇，与阿拉木图大学队交锋时，比分一路领先，以55比43获胜。再战曾胜过自己一场的“乌拉尔马什”俱乐部队，八一队大胆启用新人，在一度落后17分的情况下，奋起直追，最后7分钟竟投中7个3分球，使场上局势发生了戏剧性变化：终场前10秒钟，双方打成39平。在互相罚球决胜负的最后关头，“乌拉尔马什”俱乐部队4投2中，而八一队的场上姑娘们4投4中，终于捧回冠军奖杯。
    率八一女篮出征的代表团团长沈雪哉认为，作为中苏关系正常化以来第一支出访苏联的我军运动队，八一女篮此行不仅开阔了眼界，锻炼了队伍，而且增进了中苏两国运动员之间的了解和友情，为今后的进一步交往开了好头。
〖-ZW/正文〗
