〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“娱乐大潮”的沉思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，在美国儿童玩具市场上，有不少是丑娃娃，而且深受孩子们喜欢。这大概是因为这些丑娃娃身上有自己的影子，有自己形象上的弱点，孩子们感到真实的缘故。然而如果市场上出售的玩具都是“丑娃娃”，那就很可能导致文化心态上的浅薄庸俗。时下在我国的电影生产中，生活实感比之假、大、空的年代明显增强了，但表现“理想主义和英雄主义，树立榜样”的作品却日益罕见。纵观影坛，又有一种似乎满目尽是“丑娃娃”的感觉。
    从片名上看，“杀”、“犯”、“血”、“狂”、“复仇”、“绑架”之类的字眼比比皆是；“他妈的”、“操你娘”等等粗话、脏话不绝于耳；主人公中的浪男浪女，往往集匪气、流气、痞气于一身，以调侃与玩世不恭为时髦。他们的生活准则就如《摇滚青年》插曲唱的一样，“怎么开心怎么来，怎么舒心怎么来”。银幕上的漂亮女人，大都“燥热不安”，坦膊、露腿、裸体，就连阴间的鬼，也要赶赶这个时髦。这些影片呈现的一条主线是为人的自然本性辩护。评论界更加以升华，誉之为“张扬个性的解放，呼唤人性的复归”。诚然，它们对人们告别传统文化中非人性的一面具有积极意义，但象这样以渲泄自然本能来反对传统文化负面，由于缺少理性的导航和构建新文化的内容，结果只能走向另一个极端。只知“率性而行”，不知“适情而止”，以自由为标榜放弃一切规则，造成对社会公德的漠视，社会责任感的丧失，是非、美丑、善恶、羞耻观念的模糊，最终导致的只能是人性的堕落。
    鲁迅先生有言：我们要适应“看客的取舍”，但又不能一味“迎合大众”。歌德老人亦云：只有最优秀的艺术品才能提高和引导观众健康的鉴赏力。一味迎合观众的结果，必然是电影艺术导向功能的丧失。这样一来，又加剧了观众的“消遣心理”，导致对电影娱乐性的要求更露骨、更粗糙、更刺激，形成恶性循环，导致社会欣赏心理的浅薄庸俗，反过来又使娱乐片降到更庸俗的水准。这无疑是娱乐片的末路。
    把娱乐片从打斗、侦破、凶杀、裸露等少数类型影片中解脱出来，开拓新的领域，防止“情趣”上的滑坡，我以为是娱乐片摆脱目前困境的出路。娱乐片的目的是丰富人们的精神生活，但这丰富，绝非让其忘记现实；这娱乐，绝不能替代他们对生活的清醒思考和对社会的责任义务。
    市场上既要有“丑娃娃”，更不能少了“漂亮娃娃”。我们不应忘记真、善、美。
〖-ZW/正文〗
