〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重养成训练实施正规管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部“帐篷寨”军容严整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/潘殿勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/养成训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、潘殿勇报道：凡到过京城南郊戒严部队某部“帐篷寨”的人，都会被这里严整的军容、整洁的环境、统一的内务及一个个规范化的车场、伙房所吸引。这是他们适应野外艰苦条件，狠抓养成训练，严格对部队实施正规化管理，带来的新面貌。
    这个部队赴京执行戒严任务以后，一直住帐篷，睡地铺，人员高度集中，卫生条件较差。针对任务、驻地环境的变化，各级领导十分重视抓好部队正规化的训练和管理，以良好的军人素质和纪律作风，确保戒严任务的完成。他们首先强化各种规章制度。针对部队管理中暴露出的问题，这个部队先后制定出《行政管理六项规定》、《武器装备管理若干规定》等，对营区安全工作、内务秩序、环境卫生等提出具体要求和标准。针对车辆管理中出现的新问题，他们因地制宜，上下结合，建成了17个比较规范化的野战车场，制订了消防警戒、车容车况、车场值班等24个项目的检查评比标准，达到设施齐全，车况良好，停放整齐的要求。其次，他们十分重视严格训练，以训练促进管理。各级从基本军人姿态抓起，一步一动严起。以班为单位，加强共同科目、武装巡逻的训练。并利用帐篷、车辆及其它地物作为警戒目标，进行警戒训练。为增强官兵的适应性，各部队都加强了炎热条件下的训练。有关部门定期对驾驶人员进行作风纪律和安全整顿，学习北京市有关交通规则和文明驾驶常识，以确保行车安全。这个部队还十分注重抓养成教育。坚持从穿衣戴帽、行走、执勤等方面抓养成。各单位都建立了学习、训练、工作、生活的正规秩序。各级都成立了纠察小组，对部队的作风养成实施监督。
〖-ZW/正文〗
