〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下齐心协力官兵同甘共苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部在执行戒严任务中发扬官兵一致优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭竞炎/董马建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 郭竞炎、董马建报道：戒严部队某部执行任务以来，发扬我军官兵一致的优良传统，从部队领导做起，坚持干部与战士同甘共苦，增强了部队的凝聚力和战斗力，有效地保证了各项任务的圆满完成。7月上旬，总政有关部门转发了他们的经验。
    在制止动乱、平息反革命暴乱斗争最紧张的日子里，在生与死的严峻考验面前，这个部队党委要求各级干部做到“开进时靠前，被围时靠外，回撤时靠后”，哪里有危险就出现在哪里。在各级领导的带动下，当部队遭到暴徒袭击时，许多干部挺身而出，用自己的身体保护战士；当有的战士被挟持时，干部奋不顾身上前抢救；当部队转移撤走时，干部主动留在最后掩护。干部越是爱护、保护战士，战士就越是珍重和舍生忘死地保护干部。
    执行戒严任务环境条件比较艰苦，部队经常在吃不好、睡不好的情况下连续奋战，个人和家庭一些实际问题也得不到处理。这个部队党委教育干部在艰难困苦的考验面前为部队作出表率，自觉做到吃苦在前，享受在后；革命利益摆在前，个人的问题放在后。他们要求各级干部在三个方面带好头：一是带头开展“饥让食、渴让水、热让荫、睡让铺”的活动。该部执行天安门广场清场任务前后，连续8天吃不上热饭，仅靠有限的压缩饼干和方便面充饥，从部队领导到战士都分一样多的干粮。部队原来带的食品已经吃完，直升飞机运送的饼干、罐头数量又有限，干部们宁可自己挨饿，也把节省下来的食品让给战士吃。二是带头发扬不怕疲劳、连续作战的作风。三是带头正确对待个人和家庭的实际困难。该部执行戒严任务的干部中，有56名进京前家属临时来队，66名父母、妻子和孩子生病住院。这些干部坚持以国事为重，尽心尽责地带领部队完成各项戒严任务。干部的这些模范行动带动了部队，战士们自觉向干部看齐，不管条件再艰苦，任务再艰巨，也不畏难退缩。
    随着局势的逐步稳定，部队的吃住条件有了改善，地方政府和群众的赞扬声多了，慰问活动多了，送的慰问品也多了，部队党委及时告诫各级干部，越是在胜利的情况下，越要自觉地发扬官兵一致的优良传统，决不能条件好了就忘掉战士。他们根据新的情况下官兵关系容易出现的问题，明确规定了“八个不准”，即：领导干部一律不准开小灶；对上级工作组不准搞特殊招待；干部一律不准在部队喝酒；不准以任何名义请客送礼；不准脱离部队单独居住；不准克扣上级拨发给基层的经费和各种物品；不准私分地方送来的慰问品；不准以任何理由训斥体罚战士。对这些规定，部队领导和机关带头执行，为部队作好样子。截至6月底，地方党政机关、企事业单位和人民群众，先后给该部送来价值约5万多元的食品和生活用品，他们本着先基层后机关、先战士后干部的原则，全都及时分发了下去，没有发生过领导和机关截留和多占用的现象。6月中旬，管理科看到天气酷热，买了一部分凉席准备发给部队首长和机关干部。部队长和政委发现后，立即让他们把这些凉席全部送给警调连战士铺用。他们还广泛开展“为战士排忧解难”活动。执行戒严任务以来，各级党委、支部已分别给战士家中写慰问信2600多封。对家庭有特殊困难、又一时不能回去处理的战士，都以组织的名义给地方政府有关部门发函，请他们帮助解决。
〖-ZW/正文〗
