〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联合国经社理事会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥某些西方国家对我国的无端攻击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国经社理事会会议/中国政府/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦7月6日电 中国政府代表今天下午在联合国经社理事会会议上严辞驳斥了某些西方国家代表对中国政府的无端攻击，指出中国政府平息反革命暴乱是中国的内政，不容任何外国干涉。
    出席会议的中国代表团副团长王保流在会上发言时，对美国、英国、法国和其它一些西方国家的代表就中国形势发表没有根据的错误评论一事表示“深切的遗憾和强烈的愤慨”。
    王保流说，中国政府依照宪法和法律，被迫采取措施平息暴乱，这完全是为了维护宪法和社会稳定，保卫建设和中国10年改革开放的成果。
    他指出，中国现在依法处理的仅是极少数严重破坏社会秩序，搞打、砸、抢、烧、杀和企图推翻政府的犯罪分子，“这是任何一个主权国家政府必须做的事。”
    他批评有些国家企图以这种或那种方式向中国政府施加压力，干涉中国内政。他指出，这种做法是不明智的，徒劳的，最终只会给它们自己带来损害。
〖-ZW/正文〗
