〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部领导干部发挥模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以身作则文明执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连忠/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/执勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李连忠、通讯员王宏林报道：近日，笔者随上级检查组到戒严部队某部各执勤点巡视，看到带班执勤的各级干部军容严整，军姿端庄，带头按照上级规定文明执勤，为战士们做出了好样子。
    这个部队领导认为，要做到文明执勤，首先干部要严格要求自己，成为战士仿效的榜样，同时要严格管理，使部队真正成为一个文明集体。为此，部队机关在研究制定干部战士共同遵守的文明执勤十条规定的基础上，还专门研究制定了干部文明带班、巡逻、纠察守则，并对干部进行了短期培训，从而强化了干部带头文明执勤的自觉性。
    带头执行政策纪律，是这个部队领导干部的突出特点。部队副政委王泽5次召集机关干部和所属各单位政工领导交流执行政策纪律和群众纪律情况，根据所掌握的情况，及时讲评。各级领导干部也都把自觉地遵守政策纪律，作为带头文明执勤的第一守则。做到了带车时告诫司机要遵守交通规则，不开快车，不闯红灯，不耍威风；夜间带队巡逻，通过市民居住区时，要求大家步履轻松，不惊民，不扰民；执勤时，带头谢绝群众的馈赠；协助公安机关擒拿歹徒时，严格掌握行为分寸，不得有任意踢打等行为。一次所属某部协助公安机关端了一个黑窝，擒获了6名犯罪分子，有的战士气愤之下想动手动脚，被带队的参谋长制止，提醒这些战士严格遵守政策纪律，不能感情用事。
〖-ZW/正文〗
