〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒着生命危险留下的历史见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，解放军画报社门庭若市。来函、来电、来人，自四面八方集中到这个先前并不为人关注的清静小院。人们竞相争购由解放军画报社记者拍摄、由解放军图片社制作的题为《平息反革命暴乱，保卫共和国首都》的宣传图片。这套图片是记者们冒着生命危险为共和国拍下的历史见证。
    今年4月以来，极少数别有用心的人利用群众的爱国热情，发泄对党、对社会主义制度的仇恨，挑起动乱。整个北京，成了全国、全世界人士关注的中心。为了不让历史留下空白，解放军画报社的记者编辑们带着极大的历史责任感，不分白天黑夜，忍受饥饿疲劳，辛勤奔波，拍摄了一个又一个极为珍贵的历史瞬间。
    如果说，在前期他们遇到的只是苦和累，那么，到了后期，动乱加剧，终于酿成一场罕见的反革命暴乱的时候，他们则要时刻面对死神的威胁。正如一位朋友所说，这种危险比起在老山前线并不小。是的，在异常复杂的情况下，在十分紧要关头，要不放过对于中国历史、对于中国人民、对于中国共产党都是十分重要的瞬间，除了熟练的技巧，更多的是要有足够的勇气和无私无畏的精神。实践证明，他们不愧为新闻战线上的勇士。
    摄影是瞬间艺术。一个个历史瞬间常常稍纵即逝。新闻摄影要准确、生动、及时地记录历史、反映时代，记者们就必需付出代价。解放军画报社的不少同志曾在老山前线的战地采访中经受锻炼和考验，这次他们又冒着危险，随戒严部队一起行动。不顾围攻，不怕危险，冒石雨，趟烈火，穿梭往返于暴乱与反暴乱的激烈战场。他们及时地拍下了歹徒殴打解放军的惨象，拍下了不明真相的群众围攻解放军的情景，拍下了人民军队忠于党忠于人民的风貌和广大官兵清除路障向天安门挺进的雄姿，拍下了戒严部队在天安门广场清场的真情实况和首都各个角落里的一个个暴徒束手就擒的镜头……这在非常时期、关键时刻拍下来的照片，是这场严峻政治斗争的生动写照，也是有力的历史的见证。
    摄影是视觉艺术，新闻摄影必须是“眼见为实”。正由于此，它具有更大的可信性和更强的说服力。面对着被暴徒打伤、残害、暴尸街头的解放军官兵的镜头，谁能不悲愤填膺？！面对着顽强奋战、无畏前进的广大官兵，谁不为之振奋？！面对着被歹徒点燃而葬身火海的大批军车，谁不痛心疾首？！而当一个个暴徒被捉拿归案，谁又能不发出心底的欢呼？！在这些照片中，历史的真实性与革命的倾向性得到了完满的统一，作者的主观情感、主体意识与客观现实交融在一起，感人肺腑，发人深思。这些照片真正发挥了“一图胜千言”的优势，起到了文字无法起到的作用。
    新闻摄影是党的宣传工作的一部分，无论何时何地，必须为维护党和人民的最高利益而鼓而呼，而哀而喜。处于改革中的新闻摄影，也绝不能因改革而忽视自身的党性原则。革命的新闻工作者，不仅要有面对真实的职业道德，有善良美好的心灵，而且要有坚定的政治立场、高度的思想觉悟和全面的艺术素养。舍此，便不可能反映出党和人民的要求和呼声，当然也就得不到党和人民的理解和支持，最终也就无法完成作为新闻记者应该肩负的历史使命，实现无产阶级新闻的最高目标。从这个意义上说，解放军画报社的编辑记者们不仅向社会提供了一批精美难得的新闻图片，而且提供了可供大家思考的参照。
〖-ZW/正文〗
