〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协和医院，子弟兵不会忘记您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉忠张梅珍崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗协和医院/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日，首都北京发生反革命暴乱，前来执行戒严任务的部队受阻，砖头、瓦块、玻璃瓶象雨点般地向军人袭来，不少官兵倒在血泊中……。
    夜晚22点20分，协和医院总值班室响起一阵急促的电话铃声：“我是东城区委，有数十名解放军官兵在王府井南口受伤，请你们马上来人。”耳机里传来急切焦虑的声音。
    副院长郎景和毫不犹豫地回答：“好，我们马上出发。”他放下电话，立即呼叫医务处医生蒋延。蒋医生当即带救护人员直奔王府井南口。
    部队伤员在哪里？挤过密密麻麻的人群，他们沿着街口向东走，边走边观察，边打听，终于在一个紧关的大铁门内找到30多名伤员，恰巧这时，急救站的救护车赶到了，救护队队员立刻把伤员分成三批，分别转送医院。
    协和医院急诊室门口，外科总值班医生杨勇和几位医生早已站立等候，病员一到，他们马上展开了紧急救治。有的骨折，有的头部出血，有的身上多处被砸伤。为了争取时间，对于解放军伤员，医生在处方上做了特殊标记，免除了一切繁杂手续，挂号处、取药处、化验室一路绿灯，畅通无阻。深夜，急诊室的医生，护士不顾劳累，又把全部做了治疗处理的伤员，一个个转送到体疗室内。
    凌晨一点多钟，协和医院门口围聚了不少暴徒和不明真相、情绪激昂的群众，有人高呼：“砸烂协和，烧死伤兵”。有几名暴徒趁着混乱钻进体疗室，他们有的拿着酒瓶子，有的握着砖头，有的提着抢来的战士武装带，伤员小宋打完镇静剂后正在酣睡，一个长头发的青年跑过来双腿跨在小宋身上，举起玻璃瓶子便向他脑袋上砸。在这千钧一发的时刻，护校校长金乔立刻站起，用身体挡住了暴徒的双手。这位年过五旬的女同志毫无畏惧地说：“住手！不能打伤员！”面对凶残的暴徒，体疗室医生护士不顾个人安危一个个挺身而出，他们用人墙隔开伤员，用正义的言辞斥责暴徒，他们的英雄气概震慑住了凶狂的暴徒，保护了受伤的官兵。
    医院大门外的人群越聚越多，伤员随时都有危险，内分泌科金自孟副教授急中生智，想到了安静隐蔽的内分泌功能实验室。他把29名伤员领到实验室，然后关上灯，锁上门，走进附近的一间屋子里守卫以防万一。
    为了确保伤员的安全，必须尽快把他们转移到部队医院。和部队医院联络的任务落到正在协和进修的北京军区总医院女军医杨蓉娅身上。在协和医院领导的大力支持下，杨蓉娅同协和医院保卫处牛处长、王干事、任干事及北京军区总医院接应人员不畏危险，历经周折，终于将伤员安全转移出去。
    最近34名伤员集体联名向国务院、戒严部队指挥部、北京军区党委写信，由衷地感谢协和医院、北京军区总医院和杨蓉娅军医。是他们给了这些负伤战士第二次生命。
〖-ZW/正文〗
