〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对动乱旗帜鲜明劝导青年苦口婆心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀青年思想教育工作者，总参工程兵部离休干部王遐方的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申丽娟王金义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申丽娟 王金义报道：在北京发生反革命暴乱前后，全国优秀青年思想教育工作者，总参工程兵部离休干部王遐方拖着伤残的身体，东奔西走，以一个共产党员的坚强信念，满腔热情地做好青少年的思想教育工作，以实际行动向党交了一份优秀答卷，受到总参工程兵部政治部的通报表扬，今年“七一”被评为兵部的优秀党员。
    王遐方因公致残离休20多年来，他积极做好青少年思想教育工作，去年获得“全国优秀青年思想教育工作者”的光荣称号。
    今年4月以来，学潮在首都越闹越大，王遐方对此焦虑不安，他先是以名誉矿工、名誉职工的名义向应聘的厂矿发电报，呼吁广大工人为维护大局，维护安定团结做贡献。后又分别致信给二十几所大、中、小学校。信中写道：“采取罢课游行方式不可能解决社会上的一些腐败现象。相反，水搅浑了会有人混水摸鱼。我诚恳地希望同学们保持警惕”。他还奔赴京内外一些学校进行演讲，听众达25000人左右。他走进学生宿舍和学生们诚恳对话，他劝学生们不要闹、不能闹、不该闹，一些同学表示要认真听取他的忠告。
    5月31日下午至6月2日上午，王遐方受安阳师专领导的委托，4次到天安门广场寻找安阳师专参加“绝食声援团”的学生，苦口婆心地劝说这些学生返回学校。6月2日下午，他把3个学生请到家，亲自给他们做饭。为打消这几个同学的一些顾虑，亲笔写信给学校党委，使这3名同学深受感动，当即向他交出了“特别敢死队通行证”，并在当天晚上带着其他同学回安阳，避免了这些同学陷入到反革命暴乱之中。
    首都平息反革命暴乱后，王遐方旗帜鲜明地驳斥各种谣言。他和中央民族学院、北京师范学院的一些同学恳谈，澄清暴乱事实，教育同学们认真地反思。党的四中全会后，他到中央民族学院、北京师范学院谈自己学习四中全会精神的体会，受到了同学们的欢迎。
    王遐方，1926年10月生于江苏南通市，1938年5月参军，1941年12月入党，历任班长、连长、教导员、主任等职。1961年11月，因公伤致残，1965年7月离休。1984年被总参党委授予“优秀共产党员”称号，1985年被评为全军优秀离休干部。1987年出席了全军英模代表会议。（照片）
〖-ZW/正文〗
