〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部发出通知“八一”期间扎扎实实开展拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部/拥军优属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电 民政部7月6日发出通知，要求各级民政部门在今年“八一”建军节期间扎扎实实地开展拥军优属活动。
    通知要求，结合学习贯彻党的十三届四中全会精神，利用各种形式，大力宣传人民解放军在制止动乱和平息反革命暴乱中的伟大功绩和拥政爱民的动人事迹；进一步增进军政军民团结，树立信任、理解、支持、拥护解放军的良好社会风尚。凡有戒严部队和驻军的地方，地方各级人民政府和基层组织应本着热烈、节俭、务实的原则，组织走访慰问活动；发动广大群众，特别是青少年学生开展为部队、烈军属、革命伤残军人、军队离退休干部办好事、写慰问信等送温暖活动；地方各级政府和各行各业要认真履行拥军优属的职责和义务，扎扎实实地帮助部队办几件好事、实事。同时要认真落实各项优抚安置政策，做好平息反革命暴乱中伤亡军人家属的抚慰工作。
    通知指出，“八一”期间，各地可评选表彰一批拥军优属先进单位和个人。尤其是要表彰那些在制止动乱、平息反革命暴乱期间，不畏艰难、机智勇敢地救护人民解放军（武警）指战员，保护军用物资和装备，支持戒严部队执行任务事迹突出的爱国拥军先进单位和个人。广泛宣传他们的先进事迹，以促进社会主义精神文明建设和拥军优属活动的开展。
〖-ZW/正文〗
