〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都戒严部队暨驻京陆海空军、武警部队庆祝“七一”歌咏大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/“七一”歌咏大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年6月29日，一个令人难以忘怀的日子。首都戒严部队暨驻京陆海空军、武警部队庆祝“七一”歌咏大会这一天在空军体育馆隆重举行。
    这是一个历史的盛会
    党和国家以及军委的领导同志江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、王震、李锡铭、秦基伟、宋任穷、洪学智、刘华清、迟浩田、杨白冰、赵南起和3500名指战员欢聚一堂，同声高歌，共庆十三届四中全会胜利闭幕，纪念中国共产党诞生68周年。
    一位戎马一生的中将对记者说：“我一生中参加过许多大会，还从来没有见过那么多党和国家的领导同志来和战士一起参加一个歌咏大会。这在我党、我军的历史上都是少见的。它充分体现了这个非常时期党和国家对人民军队的无比信赖和殷切关怀。”
    节日的空军体育馆，庄重肃穆。
    闪亮的钢盔，崭新的军装。首都戒严部队和陆海空军、武警部队的3500名指战员组成9个方队，分别端坐在场上的观众席上。他们之中有在平息反革命暴乱中立下功勋的卫国勇士，有在后方抢救伤病员的医生护士，也有坚持在各自岗位上圆满完成各项战斗任务的干部战士。
    今天，他们在这儿执行的是一个特殊的任务：接受党和国家领导人的检阅。
    下午3时30分，江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等党和国家领导人准时迈进会场。全场起立。由中国人民解放军军乐团演奏的《中华人民共和国国歌》和《中国人民解放军军歌》同时响起。大会在激越的乐声中开幕。
    主旋律：人民军队忠于党
    在会场中央，挂着七个金光闪闪的大字：人民军队忠于党。
    这是大会的主旋律。
    “雄伟的井冈山，八一军旗红，开天辟地第一回，人民有了子弟兵，从无到有靠谁人，伟大的共产党……”
    3500名指战员齐声合唱。这首人们熟悉的歌曲，表达了几百万人民军队的共同信念和意志：无论是在血与火的战场上，还是在建设和保卫祖国的岁月里，人民军队永远是党的可靠的武装力量。只要党一声令下，赴汤蹈火，前赴后继，在所不辞。
    歌咏表演开始了。场上歌声此起彼伏，一个赛过一个。在平息反革命暴乱中作出贡献的某部代表队率先唱出了雄壮的《八一军旗高高飘扬》。海、空军、武警部队以及其他戒严部队的代表队也不甘落后，相继唱出了《战友之歌》、《我爱我的称呼美》、《我为人民扛起枪》、《人民海军向前进》、《武警战士之歌》、《学习雷锋好榜样》、《我是一个兵》、《军民团结向前进》等人们熟悉的队列歌曲。雄壮的歌声中透出了人民军队的使命感和自豪感，透出了在平息反革命暴乱中更加升华了的社会主义信念。
    在这次歌咏大会上演出的许多指战员，刚刚参加平息反革命暴乱的严酷斗争。他们还没有顾得上休整，就接受了在歌咏大会上表演的任务。对待这次任务，他们极为严肃认真。白天，他们在炎炎烈日下站岗放哨；晚上，在暑热袭人的帐篷里，他们淌着汗一遍又一遍地练唱。某部代表队，为了唱准一句歌词，对着录音机反反复复地练了一百多次；为了能使起立、坐下的动作做得干净利落，北京军区的代表队硬是在体育馆里练了一个晚上……
    一首歌，就是战士的一片心呵！
    崇高的职责
    歌咏大会，同样凝注了部队文艺战士对党、对社会主义、对人民共和国和共和国卫士的一片真情。
    自从首都实行戒严以后，陆海空三军的文艺战士们不顾辛劳，连日奔走于各戒严部队，用精彩的歌舞为戒严部队送去慰问，送去欢乐。据不完全统计，在短短的一个月中，三军文艺战士共为戒严部队演出了300多场，观众达几十万人次。今天，一声令下，他们又赶到歌咏大会上来了。他们要为党、为人民军队再一次献上心中的歌。
    这是一个强大的演员阵容。在京的我军著名演员几乎都来了。由于年龄渐高，近几年很少在舞台上露面的马玉涛、马国光也来了。当听说要为戒严部队演出，这两位老文艺工作者劲头很足，和青年人一样四出奔走，穿梭于戒严部队，频繁演出。人们也有幸听到了平时难得看到和具有高水平的一批优秀中青年演员们的演唱。他们中有：董文华、张振富、耿莲凤、马子跃、阎维文、克里木、张积民、杨洪基、张暴默、李静娴、姜志、杭天棋、范琳琳、李智渝、周灵燕。此时此地他们演唱的《我爱祖国》、《妈妈教我唱一支歌》、《中国的土地》、《党啊亲爱的党》、《我是一个兵》、《英雄赞歌》、《雄伟的天安门》、《颂歌献给亲爱的党》等歌曲，似乎倾注了更多的感情内涵，在人们心中引起了更大的共鸣。
    著名歌唱演员克里木对记者说：“这些歌，我们不知唱过多少回了，今天唱来，非同寻常。我们是在用心向党献歌。”
    一往无前的象征
    近几年，我军专业、业余军乐活动蓬勃发展。许多部队自力更生建起了各种规模的军乐队，为鼓壮士气、活跃部队文化生活起到了积极的作用。在社会上久负盛名的中国人民解放军军乐团和海军战士军乐队、武警战士军乐队今天也来了。
    首先上场的是海军战士军乐队。一色的制服象一片蔚蓝色的海洋。他们为大家表演的是军乐行进间演秦。一曲《人民海军向前进》，把人们带进强大的海军编队；每一个乐手就象一艘战舰，乐队指挥就象旗舰一样率领着各种舰船乘风破浪，勇往直前。
    相继上场的武警战士军乐队也不甘示弱。擦得锃亮的皮靴在场上迈出有力的步伐。身背各种乐器的乐手们，娴熟地按着乐键，不时地变换出擒拿格斗的各种队形。
    中国人民解放军军乐团是一个在国内外享有盛名的国家典礼司乐部队。近几年他们多次出访日本、泰国等东南亚国家，所到之处，誉声鹊起。今天，他们在青年指挥家于海的率领下，为观众表演了气势雄壮的《骑兵进行曲》、《摩托进行曲》等乐曲。
    掌声、喝采声。场上场下，人们张大着惊喜的眼睛，观看着乐手们整齐划一、步调一致的行进表演。那威武、壮观的场面是人民军队一往无前的象征。
    历史的回声
    下午五点。歌咏大会临近尾声。与会者全体起立。
    解放军军乐团、海军战士军乐团、武警战士军乐团汇合在一起，排列开整齐的队伍。锃亮的铜管乐器在聚光灯下闪闪发光。在无数支小号、大号、黑管里流出的强劲有力的旋律中，党和国家领导人与全体指战员同声高唱《没有共产党就没有新中国》。歌声如山呼海啸，震荡屋宇。
    “没有共产党就没有新中国，共产党辛劳为民族，共产党他一心救中国，他指给了人民解放的道路，他领导中国走向光明，他坚持了抗战八年多，改善了人民生活，他建设了敌后根据地，他实行了民主好处多……”
    这是历史的回声。它穿过半个多世纪的烽烟，今天依然激荡在中国人民的心田。
    人们看到，主席台上党和国家领导人是那样严肃地认真地和大家一起歌唱。战士们的眼睛湿润了！这是党和人民心连心的象征：党啊，您的卫士将永远紧密地团结在您的周围，同心同德，艰苦奋斗，克服前进路上的一切困难，把社会主义现代化建设和改革开放事业继续推向前进！
〖-ZW/正文〗
