〖ZQ/总期〗11502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨天的回忆明天的开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评纪录片《昨天，今天……明天》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘英学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着电视的普及，纪录电影陷入了一种极为尴尬的境地：因其成本高，制作周期长，人们从银幕上看到的新闻早已失去了时效性。
    为了摆脱困境，一些带着沉重使命感的纪录片编导们，步履艰难地在试图寻求一条新路。他们开始借鉴文学、美术、故事片以及电视片的长处，以求突破传统的纪录电影观念。李娴娟编导的纪录片《昨天，今天……明天》（以下简称“昨”片），就是这种寻求突破的纪录片中较有代表性的一部。
    拍摄《昨》片原是个“指令性”任务：纪录军队离休干部授勋大会。但完成后的《昨》片，因其独特的视角反使会场成了背景。通过敬礼、钓鱼、买药、推车、下棋等一组组镜头，一个个真实的细节，准确地捕捉到了作为“这一个”的老干部的个性和心态，使影片主题升华到具有社会普遍性的老年人问题上来，也使影片内涵得到了一定程度的深化，唤起了人们对老干部的理解。那些曾经指挥千军万马、顶天立地的老将们，在常人的眼中总有几分神秘，似乎高不可攀。影片使他们回到人间，成为和我们一样的血肉之躯。
    影片中那神圣庄严的授勋仪式与功勋卓著的老干部们的寂寞离愁交相辉映。一件件平凡小事使人们看到了这些共和国奠基者们真实的内心世界――寂寞和不甘寂寞，雪染双鬓而不服老。这种承受生命的惯性所带来的失落，这种过惯了“直线”加“方块”生活的倾斜，既表现了改革大潮的势不可挡，展示了老干部个人生活中一些鲜为人知的细节，唤起了观众对他们的理解和尊敬，又把“时间无情，把一代豪杰变成了老人”这种带有普遍性的感慨和失落升华到哲学的高度，引起了人们内心的共鸣。
    淡化了的“新闻性”和强化了的“情感性”，始终是李娴娟电影的主色调。影片用清新的基调和大信息量的快节奏，多方面地将当代社会生活和民族心理素质相映照，使叱咤风云的英雄和普通人物相呼应；在壮丽的昨天、平凡的今天及莫测的明天之间寻找一种过渡的色调，寻找一种沟通和互补，在纷繁多姿的画面中觅求观众的接受与理解。就连影片结尾那通俗曲调的歌声，也无不饱含着编导的良苦用心：顺应当代人们审美心理的要求。
    李娴娟是真诚的。她真诚地对待自己，真诚地对待纪录电影事业。老干部们的昨天，也是我们共和国的昨天，而他们今天的位置在哪里，明天又要怎样去写？她在问自己，也在问老干部，问所有的人。她用自己敏捷的眼光去发现，去挖掘人生的憾事，用自己赤诚善良的心愿去祝福人间的美满，使《昨》片充满了感人的力量。
    在五彩缤纷的影视节目中，激荡人们感情的因素有多种多样，但最感人的力量是真诚的力量。一个缺乏真诚的电影工作者是无法获得这种力量的。
    《昨》片由于信息量大，线索过多，从整体上看似有些散碎；又由于所选取的事例多为一些平凡小事，整个影片稍显小气了一些。这可以说是《昨》片的遗憾。
    尽管如此，她在完成上级交给的指令性任务与编导个性创造、表现会议新闻与英模人物相结合方面仍堪称独步，为纪录电影的突破进行了一些可喜的尝试。
〖-ZW/正文〗
