〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设一支听党指挥能打胜仗作风优良的人民军队而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范长龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、深刻认识习主席关于强军目标重要思想的重大意义
    建设强大的人民军队是我们党的不懈追求。习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想，是对毛主席、邓主席、江主席和胡主席建军治军思想的继承与发展。毛主席在革命战争年代，提出坚定正确的政治方向、艰苦朴素的工作作风、灵活机动的战略战术，在新中国成立之初领导制定了建设优良的现代化革命军队的总方针；邓主席在上世纪80年代提出把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命军队的总目标；江主席在上世纪90年代提出政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的军队建设总要求；胡主席在新世纪新阶段提出按照革命化现代化正规化相统一原则加强军队全面建设的重要思想。习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想，高瞻远瞩，继往开来，从历史与现实、理论与实践的结合上，科学总结我们党建军治军成功经验，鲜明回答了在世界形势发生深刻复杂变化、我国全面建成小康社会进入决定性阶段新的历史条件下为什么要强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路的重大课题，具有重大而深远的意义。
    实现中华民族伟大复兴中国梦的内在要求。实现中华民族伟大复兴，是近代以来中国人民最伟大的梦想。中国梦是国家的梦、人民的梦，也是强军梦。富国与强军，是坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦的两大基石。中国梦包含强军梦，强军梦支撑中国梦。历史经验表明，任何一个国家要真正强大起来，没有坚强的军事实力作后盾是决然不行的。对我们这样一个发展中的社会主义大国，越是发展壮大，面临的阻力和压力就会越大，遇到的风险和挑战就会越多，没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，中华民族伟大复兴就没有安全保障。强军目标重要思想，深刻揭示了军队的目标任务与党的目标任务相一致，建设强大军队与国家富强、民族振兴、人民幸福相统一的客观规律，进一步阐明了国防和军队建设在党和国家事业全局中的重要战略地位，要求我们把国防和军队建设放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进。
    适应国际战略形势和国家安全环境发展变化的迫切需要。当今世界，求和平、谋发展、促合作已成为不可阻挡的时代潮流，但天下还很不太平安宁，霸权主义、强权政治和新干涉主义有所上升，我国安全和发展的国际环境更加复杂。世界新军事革命仍在加速推进，主要国家都在加紧推进军事转型，对我军提出了严峻挑战。我国周边特别是海上方向安全的不稳定性不确定性增大，国家安全面临的现实和潜在威胁增多，维护国家统一、领土主权、海洋权益和发展利益的任务更加艰巨。我国安全形势的复杂性和严峻性，要求国防和军队建设必须有一个大的发展。强军目标重要思想，从时代发展和国家利益全局的高度思考军事问题，充分体现了放眼世界的战略视野，居安思危的战略清醒，强军兴军的战略筹划。我们必须强化忧患意识、危机意识、使命意识，努力建设强大军队，有效应对风险挑战，牢牢把握战略主动权。
    国防和军队建设历史方位和阶段性特点的准确把握。经过不懈努力，我军已发展成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并加快向信息化迈进的强大军队。我们从来没有像今天这样接近强军梦想，更加有信心、有能力实现强军目标。但要清醒看到，目前我军正处于机械化建设尚未完成、信息化建设加速发展阶段，我军现代化水平与国家安全需求和世界先进军事水平相比还有较大差距。同时，面对意识形态复杂形势和官兵成分结构变化，如何确保部队政治坚定、纯洁巩固；面对世界新军事革命加速发展和战争形态深刻演变，如何提高打赢信息化条件下局部战争的能力；面对社会环境变化和不良风气影响，如何保持我军光荣传统和优良作风，都是需要努力破解的重要课题。强军目标重要思想，准确把握了我军建设的基础和现状，抓住了建设强大军队的关键和要害，为解决军队建设面临的突出矛盾和问题、加快推进国防和军队现代化提供了强大动力和科学指南。
    二、准确把握习主席关于强军目标重要思想的科学内涵和基本要求
    习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想，立意高远，内涵丰富，思想深刻，意义重大。建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，完整准确、高度凝练地概括了党在新形势下的强军目标，其中“听党指挥、能打胜仗、作风优良”这三个方面是基本要求，“人民军队”则深刻揭示了我们这支军队的本质属性。这一强军目标集中体现了我军的根本原则、根本职能、根本性质和宗旨，明确了加强军队建设的聚焦点和着力点，指明了新形势下建设强大人民军队的前进方向。我们要深入学习领会，全面准确把握。
    牢牢把握听党指挥这个灵魂。坚决听党指挥，是我军的立军之本、建军之魂，决定军队建设的政治方向。我军是党缔造的，86年来取得的一切成就和进步，最根本的就是靠党的坚强领导。党对军队的绝对领导，关系我军性质和宗旨，关系社会主义前途命运，关系党和国家长治久安。军队听党指挥，是国家之福、人民之福，也是军队之福。任何时候任何情况下，我军都必须铸牢强军之魂，把听党指挥作为军队建设的首要，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。在思想上，要坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，坚定对党的信赖，坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。在政治上，要坚决贯彻执行党的理论路线方针政策，与党中央、中央军委保持高度一致，始终忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民。在组织上，要坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，加强军队党的建设和干部队伍建设，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中。在行动上，要永远听党的话、跟党走，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    牢牢把握能打胜仗这个核心。能打胜仗反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。战场打不赢，一切等于零。我军素以能征善战著称于世，战胜了凶恶的国内外敌人，创造过许多辉煌战绩，但能打胜仗的能力标准是随着战争实践发展而不断变化的。必须扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦，把战斗力标准贯穿于军队建设全过程和各方面。深化战略问题研究，与时俱进加强军事战略指导。加速推进军事斗争各项准备，着力提高军事训练实战化水平。紧紧扭住核心军事能力建设不放松，提高信息化条件下威慑和实战能力，统筹安排和抓好非战争军事行动能力建设。大力培养“一不怕苦、二不怕死”战斗精神，保持旺盛革命热情和高昂战斗意志。
    牢牢把握作风优良这个保证。作风优良是我军的鲜明特色和政治优势，关系军队的性质、宗旨、本色。作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。我军在长期实践中培育和形成了一整套光荣传统和优良作风，这是我军始终赢得人民支持、保持良好形象、具有强大战斗力的重要保证。必须夯实依法治军、从严治军这个强军之基，把作风建设作为一项基础性长期性工作抓紧抓实，永葆人民军队政治本色。要弘扬传统，加强我党我军光荣传统和优良作风教育，大力弘扬艰苦奋斗精神，使人民军队的宝贵精神财富一代代传下去。要改进作风，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，坚持领导带头，坚持严字当头，坚持在求实、务实、落实上下功夫。要严肃军纪，加大从严治军力度，提高法规制度执行力，保持严明的作风和铁的纪律。要加强反腐倡廉建设，旗帜鲜明反对腐败，军中绝不能有腐败分子藏身之地。要抓好基层，强化强基固本思想，多做关心基层、关爱官兵工作，把部队建设和战斗力的基础打得更加牢固。
    听党指挥、能打胜仗、作风优良，抓住了建设强大人民军队最根本最紧要最现实的问题，三者相互联系、密不可分，是一个内在统一、不可分割的整体。听党指挥的不变军魂，敢打必胜的英雄血脉，作风优良的红色基因，是我军最可宝贵的精神财富。强军目标重要思想，与我军一以贯之的建军治军指导思想和方针原则是一致的，为我军革命化现代化正规化建设赋予新的时代内涵，提出更高标准要求。我们必须从整体上深刻把握习主席关于强军目标重要思想，全面贯彻强军目标要求，推动军队各项建设和工作协调发展、全面进步、全面过硬。
    三、紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，全面加强部队革命化现代化正规化建设
    目标昭示方向，凝聚力量，引领发展。坚持用发展着的马克思主义军事理论指导军事实践，是我们党领导国防和军队建设的一条根本经验。全军要深入学习贯彻党的十八大精神和习主席一系列决策指示，把学习贯彻习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想，作为当前和今后一个时期一项重大政治任务，自觉用以统一思想和行动，凝聚意志和力量，坚定不移走中国特色强军之路，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。
    更加注重从思想上政治上建设和掌握部队。思想政治建设是强军兴军的政治保证和精神动力。要着眼当前意识形态领域尖锐复杂形势和部队实际，围绕高举旗帜、听党指挥这个根本，把思想政治建设抓得更加扎实有效。深化中国特色社会主义理论体系武装，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，增强官兵理想信念的坚定性、思想道德的纯洁性和思维方法的科学性，自觉把个人理想抱负融入强军梦，使人生在献身强军实践中出彩。毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，做到平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候都对党忠诚老实。把党组织和干部队伍搞坚强，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，扎实开展党的群众路线教育实践活动，务必取得实效。
    坚持不懈拓展和深化军事斗争准备。军事斗争准备是实现强军目标的重要抓手。要按照能打仗、打胜仗要求，把各项准备工作往前头赶、朝实里抓，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，坚决维护国家主权、安全和发展利益。加强战略指导和作战问题研究，大力开展实战化训练，做到信息化条件下仗怎么打兵就怎么练，什么在实战中最管用就把什么练过硬。持续实施科技强军战略，加速推进信息化建设，加快发展新型作战力量，加强国防科技和武器装备建设，加快全面建设现代后勤，培养大批高素质新型军事人才。狠抓日常战备工作落实，确保边海空防安全。强化随时准备打仗思想，练就革命军人血性胆气，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情。
    不折不扣落实依法治军、从严治军方针。从严治军是建设强大军队的铁律。要以纪律建设为核心，扭住依法治军、从严治军不放松，不断提高部队正规化水平。严格落实条令条例和规章制度，积极研究新形势下治军带兵特点规律，扎实做好抓基层打基础工作，保持部队高度集中统一和安全稳定。要保持作风建设的良好势头，一天不放松地抓下去，去虚功，出实招，使长劲。坚持严字当头、标本兼治，在解决深层次矛盾和问题上狠下功夫，制定科学合理、符合实际、便于操作的刚性措施。坚持领导带头，注重抓本级、严自身，以各级领导的模范行动带出部队的虎虎生气、融融暖气、堂堂正气。
    积极稳妥推进国防和军队改革。改革是强军的动力和活力。要围绕实现强军目标，加快推进中国特色军事变革深入发展，不断在重要领域和关键环节实现改革新突破。把改革创新精神贯彻到各项工作中，努力推动军事理论、武器装备、组织体制、军事训练和保障方式创新。深入推进军队组织形态现代化，建立健全联合作战指挥体制、联合训练体制、联合保障体制，优化作战力量结构，构建中国特色现代军事力量体系。继续推进以军事人力资源为重点的政策制度调整改革，深化国防动员和后备力量调整改革，为建设巩固国防和强大军队提供体制机制保障。
    进一步走开军民融合式发展路子。军民融合式发展是实现富国和强军相统一的重要途径。我军战争年代打胜仗，人民是靠山；和平时期军队建设和军事斗争准备，同样离不开人民群众的关心和支持。要更加主动地将国防和军队建设融入经济社会发展体系，加强军民融合式发展战略规划、体制机制和法规制度建设，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局。要大力弘扬我军拥政爱民光荣传统，积极参加和支援地方经济社会发展和生态文明建设，协助地方做好维护社会稳定工作，坚决完成抢险救灾等急难险重任务，巩固发展军政军民团结的良好局面。
    强军路在脚下，实干铸就梦想。在阔步迈向强军之路的新征程上，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席一系列决策指示，真抓实干，埋头苦干，奋力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦提供坚强力量保证！
〖-ZW/正文〗
