〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承担起时代的光荣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队2013年业余文艺会演优秀节目展演观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹零〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹 零
    1
    这是时隔10年之后，武警部队又一次业余文艺会演。她以“就为打胜仗”为主题，以当兵蹲连日记为线索，呈现出了武警官兵青春阳刚的基层战斗文化实录。
    置身现场，一种久违的清新和震撼，不经意间就拨动了我们的心弦，引发了蕴藏心底的文化思索。其实并非因为善感，而是我们在苦苦寻觅中，感受到了巨大的内心期待。
    当前意识形态领域的交锋异常激烈。多元文化争夺阵地的风险前所未有。一些低沉、消极、媚俗的东西充斥市场。心灵的困顿导致了文化困境，文化困境加剧了心灵的困顿。
    站在新的历史起点上，武警部队履行职责使命也面临着前所未有的压力。特别是在能打仗、打胜仗这一使命要求面前，在奋进的路上，先进军事文化应该首先担负起培养塑造人的重担，为实现强军目标提供强大的精神力量。
    这是军事文化的使命。我们责无旁贷。
    2
    建设现代化武装警察力量，需要物质保障，更需要精神支撑。构筑武警官兵共有的精神家园，归根到底需要文化的强力淬冶和殷切渗濡。
    武警官兵特别是身处一线的基层官兵，天天执勤、经常处突、时有反恐，时常经受着血与火、生与死的考验，随时随地准备为党和人民的利益牺牲一切。他们是先进军事文化最生动、最鲜活的素材。他们的精神感天动地，他们的业绩可歌可泣。那么，谁来承担这一时代的光荣使命？
    毋庸置疑，这台晚会承载了这样的使命，也完成了这样的使命。会演呈现的优秀节目，全部从基层报送的作品中凝结，所有节目都由基层官兵创演，充满了兵味、军味、人情味和英雄味。没有绚丽的灯光、奢华的舞美，却有最忠诚的信念和最质朴的感动。
    3
    基层是文化的富矿，生活是创作的源泉。“生活中从来不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。”罗丹这句话告诉我们，美无处不在。立足你的脚下，深挖下去，必有泉水涌出。事实上，这也道出了各级政治干部特别是文艺工作者的责任担当。
    这次会演的作品都是优中选优，实现了思想性、艺术性、观赏性的有机统一。置身现场，时而激情洋溢，时而温馨感动，时而热血贲张……于澎湃的内心产生了深深的共鸣。我们从一个个战士俊秀的脸庞和明亮的双眸中，读懂了勇敢与执着、坚毅与刚强、牺牲与奉献、激情与梦想。
    作品的孕育，绝非一朝一夕。文化的培植，需要久久为功。我们愈发相信：任何一个作品的优劣，都不是偶然的，都不能逃出因果的铁律。一粒一粒的种，必有满仓满屋的收。这是我们应该有的信心。
    4
    一切进步的文艺都是时代精神的生动写照，一切优秀的作品都是对崇高理想的深情礼赞。
    讴歌时代精神，需要有更强大的精神；礼赞崇高理想，需要有更高远的理想。
    可以试想：倘若没有“革命理想高于天”的坚定信念，如何诠释使命的光荣和精神的崇高？倘若没有“下连当兵、蹲连住班”的深切体验，如何讴歌士兵的情怀和平凡的伟大？倘若没有“淡泊名利、潜心挖掘”的认真执着，如何发现英雄的质朴和生命的厚重？
    毫无疑问，此次会演获得了巨大成功。成功的意义就在于，她生动地塑造了坚定信念、铸牢军魂的武警官兵形象，唤起了我们内心的道德向往，呈现出了撼动人心的精神力量。
    “文以载道”是中华文化的优良传统。紧跟时代发展的步伐，传递真善美的价值追求，占领主阵地，高扬主旋律，唱响奋进歌，以先进军事文化观念的提升，牢牢占据官兵精神领地的制高点。这正是我们最迫切的使命。
    一切的现在都孕育着未来，未来的一切都生长于它的昨天。为高扬的理想放歌，为火热的生活放歌，为忠诚的誓言放歌，请把这一切放在我们文艺工作者的肩上。
〖-ZW/正文〗
