〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅以上率下凝聚士气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工坑道干部先进战士先出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仁海/曾道锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈仁海 曾道锐
    火箭兵报 7月24日
    每天早晨，旅领导带头出操；训练场上，各级领导争当“排头兵”；施工一线，干部先于战士进坑道后于战士出坑道。对此，第二炮兵某旅政委杨宏伟说，各级带兵人坚持党的群众路线，关键的一点就是始终不脱离训练和施工。
    近年来，这个旅担负的国防施工任务十分繁重，基层官兵长年奋战在环境异常艰苦的深山大漠。与官兵的吃苦耐劳、牺牲奉献形成鲜明对比的是，少数机关干部和带兵人身上悄悄滋长着怕苦怕累、贪图安逸苗头。
    自古胜利之师必定是上下同心、甘苦与共。为此，旅党委决定从转变机关和各级带兵人作风入手，要求各级必须经常参加施工和训练，切实做到能吃官兵吃不了的苦，能受官兵受不了的累。在制订出台《党委机关加强和改进作风建设措施》的同时，还对各级干部在施工一线表率作用提出明确要求。比如，要求前指干部每天必须率先赶到施工现场，明确基层主官每轮收工必须最后离开。
    在某工区，笔者听到了前指指挥长、副旅长周哲忠既当指挥员又当战斗员的故事。他每天都和工区官兵一起出操、一起上工、一起撤场，碰到急难险重任务总会率先冲上去。工区官兵都说：“如果他不佩戴军衔，还以为是个老士官。”“领导都冲在前面，我们没有理由不尽心尽力干好工作。”
    正是在若干个周哲忠这样的带兵人的影响带动下，全旅官兵士气高昂。今年担负的国防工程和营建任务全部按时间节点稳步推进。
〖-ZW/正文〗
