〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式《烈士通知书》《烈士证明书》启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知规定，凡2013年8月1日后评定为烈士的，均发放新式《烈士通知书》和《烈士证明书》。《烈士通知书》由烈士评定机关统一编号、填发；《烈士证明书》由省级人民政府民政部门统一编号、填写，由烈属户籍所在地的县级人民政府民政部门向烈属颁发。
    通知明确，烈属原执有《革命烈士证明书》的，经县、市和省级人民政府民政部门审核后，凭所执证书换发新式《烈士证明书》；烈属原持有《革命烈士证明书》遗失或者因故未领取的，参照当地《烈士英名录》等资料，经县、市和省级人民政府民政部门审核后，补发新式《烈士证明书》。换（补）发的《烈士证明书》由省级人民政府民政部门统一编号、填写、登记，由烈属户籍所在地的县级人民政府民政部门负责换（补）发。
〖-ZW/正文〗
