〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把问题当作方程来解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈
    把问题当作方程来解
    ■徐兴林
    □广大官兵对教育实践活动寄予厚望，就是期望我们在解决问题上取得实效
    一位领导干部在群众路线教育实践活动中谈到解决实际问题时说，不管什么复杂的难题，都要把它化成一个个一元一次方程来解。这个观点生动而深刻。
    广大官兵对教育实践活动寄予厚望，就是期望我们在解决问题上取得实效。不解决问题就等于走过场，就等于劳民伤财，不仅于事无补，还可能适得其反，使官兵失去信心。特别是“四风”问题，是当前作风建设中最具普遍性的问题，是广大官兵反映强烈的问题，是迫在眉睫、非解决不可的问题。
    敢不敢于、善不善于解决问题，是对党性和能力的考验。但是，少数同志问题意识缺乏，对问题或者视而不见、熟视无睹；或者遇到问题绕着走，生怕惹火烧身；或者漠视排斥，采取鸵鸟战术；或者顾左右而言他，举起空话套话的盾牌。如果任其发展下去，问题的雪球会越滚越大，成为顽症、老大难。
    只要学代数，就得解方程。把问题当方程来解，展现的是直面问题的勇气。发现问题是好事，回避问题是蠢事。“不回避矛盾，不掩盖问题”，习主席的这一要求，是对待问题应有的态度。问题无非就是矛盾。任何单位只要在建设、在发展，就会有矛盾出现，而一个单位的发展进步，正是通过不断克服和解决矛盾取得的。
    只要是方程，就会有解法。把问题当方程来解，展现的是解决问题的智慧。1938年，毛泽东在延安抗日军政大学作报告时，曾给一位学员题词：“碰了钉子时，就向钉子学习，问题就解决了。”当一些问题长期积累、已经成为制约发展的瓶颈时，当一些矛盾愈演愈烈、已经出现激化之势时，当一些问题通过调查研究、已经具备解决条件时，只有果断抉择，化成一个个一元一次方程，才能使之“迎刃而解”。
    只有真批评，才能冲破问题背后的人情壁垒；只有真红脸，才能面对问题不踢皮球；只有真出汗，才能把亟待解决的问题尽快解决。希望每个党员干部都拿起批评与自我批评的利器，既解决思想上的问题，又革除“四风”上的顽疾。
    （作者单位：沈阳军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
