〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锋线无力后卫低迷首战4分之差不敌韩国队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男篮亚锦赛卫冕受阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080201203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    锋线无力后卫低迷 首战4分之差不敌韩国队
    中国男篮亚锦赛卫冕受阻
    ■本报记者 柴 华
    “我们从一开始就做好了一切困难准备，想到了小组赛会输球。”
    虽然洋帅扬纳基斯赛后不断强调结局可以接受，但今晚意外地以59∶63不敌老对手韩国队，输掉本届亚锦赛的首战，却绝对不是志在卫冕的中国男篮想要的结果。
    这是中国队自1997年之后首次在亚锦赛上输给韩国队。如果没有忍着右腿拉伤的易建联奉上23分10个篮板的优异表现，中国队可能会输得更加难看。小将王哲林是中国队本场比赛另一位表现抢眼的球员。作为中国篮球的未来之星和扬纳基斯重点打造的年轻球员，王哲林首发出场，和易建联搭档内线。他虽然在进攻端机会不多，但全场比赛共抢下10个篮板。
    但中国队凭借易建联和王哲林组成的强势内线打造的压迫性防守，却依旧抵挡不住韩国队“小快灵”的传统利器。除了在韩国队改变策略、突破异常坚决时临场应变不佳，锋线无力也是中国队输掉本场比赛的主要原因，全场比赛中国队三分球竟然14投0中，除了易建联外没有一名队员得分上双，手感“冷到冰凉”的王仕鹏和朱芳雨均是5投0中。
    锋线无力，中国队的进攻效率也不高。全场比赛扬纳基斯在后卫的更换上非常频繁，刘晓宇、陈江华和郭艾伦都获得了一定的出场时间，直到比赛最后的决胜时刻，扬纳基斯仍然在替换不同的后卫。但或许是在老大哥刘炜缺阵后难得的担当大任，这些年轻选手的表现都略显紧张，并没有将中国队的进攻有效的串联起来，进攻端鲜有流畅的配合，几乎所有得分都来自内线的“生吃硬凿”。
    可即使是下半场比赛中国队一直处于被动，扬纳基斯似乎也不愿意为胜利而失去考察队员的机会。本场比赛王治郅仅在第二节上场3分钟，扬纳基斯对此给出的解释是：“韩国队在比赛中变换了不同的防守方式，我想看看中国队不同的阵容组合会是什么效果。”
    根据亚锦赛的赛制，小组前三名就可出线，输掉首战对中国队而言或许并非不可接受，明天第二场对阵马来西亚队应该能让中国队找回一点信心。但看看中国队在首场比赛中表现出来的“只会防不会攻”的状态，不知道亚锦赛的几场比赛能不能给扬纳基斯提供磨合中国队的足够时间，毕竟防守端的调整可以很快见到成效，而进攻体系的成型却没那么容易。
    （本报北京8月1日电）
    左图：中国队球员易建联（中）在比赛中拼抢篮板。 新华社发
〖-ZW/正文〗
