〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军“新面貌”改革迎大考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    在中国和平发展的历史洪流中，中国军队每时每刻的动态都在为世人关注、解读和评说。在各类人群中，军人恐怕是除了政治家和外交官以外最需要关注国际风云的群体，而国际军事，更应是军人关注的焦点。
    正如世界的目光聚焦于中国一样，作为新时代的军人，我们应将目光投射向更远的地方，在时间和空间的纵深中为我们的发展寻找时代的坐标。伴随着军报扩版的脚步，“天下军事”专版与读者朋友见面了。正如专版名称所示，“天下军事”的目光将聚焦于国际军事。
    知己知彼，百战不殆。当今世界，新军事变革方兴未艾，各国军队组织形式、作战形态、战术战法正在发生着怎样的革命性变化？国际局势风云激荡，军事力量在各类战争与非战争军事行动中，如何发挥更为关键的作用？周边形势日趋复杂，各国防卫政策的调整，为世界的和平与发展带来的是机遇还是挑战……在这里，您将找到来自中国军人的解读与答案。
    您的关注，是我们前行的动力；您的期待，是我们努力的方向。我们将坚持环球的视野、军人的视角、思考的态度，且行且思，在这个“浅阅读”流行的时代，为您带来更多权威的信息与深入的思考。
    我们希望，以“天下军事”专版为平台，让每一位作者思想的碰撞，给更多人以收获和启迪，让这样一张带着油墨芬芳的新闻纸，伴随着时代脉搏的跳动，成为你我案头一份难以割舍的牵挂。这是我们的目标，也是你我的约定。
    ――编 者
    伞兵飞越数千公里跨区部署，海军长途航行登岛演练，空军紧急出动精锐尽现。7月13日至17日，俄罗斯在远东地区组织了一场苏联解体后规模最大的突击战备演习
    俄军“新面貌”改革迎大考
    ■罗朝文
    “瓦良格号不见了？”7月11日一早，刚刚采访了中俄联演海上阅兵活动的本报记者吕德胜，却没有在符拉迪沃斯托克的金角湾码头看到本应泊靠在这里的俄罗斯太平洋舰队旗舰瓦良格号。
    两天后，俄罗斯总统普京突然下达命令，刚刚参加完中俄海上联演的俄太平洋舰队战舰连夜出动，奔赴下一场演习区域，瓦良格号正在其中，一场“普京式”的突击战备检查全面展开。
    军事专家指出，这次突击战备检查检验了俄军战备水平、联合指挥能力和各军兵种协调行动的能力，全面展现出俄军“新面貌”改革以来军事力量建设的阶段性成果。
    “普京式”突击检查――
    找回苏军治军“利器”
    普京重返克里姆林宫以来，俄军不断进行大规模演训活动。诸多评论都将目光投向“新面貌”军事改革，认为新一届普京政府组建以来，更加突出了军事力量建设的重要地位，其首要考量就是检视“新面貌”军事改革所取得的成果与不足。
    今年2月17日，俄中部军区迎来了近20年来的首次突击检查，近7000名官兵参加，同时出动了数百件武器装备和40架飞机。
    3月28日，普京在从南非金砖峰会返回并前往索契的途中，在飞机上下达命令，对南部军区进行突击检查，要求在黑海地区启动大规模演练。命令下达的30个小时内，参演的黑海舰队完成30艘舰艇整编任务，巡航200多海里，陆军参演部队奔袭近500公里，空降兵第45独立特种任务团搭乘伊尔-76运输机参演。
    5月27日，普京再次下令突击检查空天防御兵、远程航空兵和军事运输航空兵部队以及西部军区空防军团的战备情况。这次检查持续3天，涉及8700人、185架战机和240辆军车，以“击退”空天袭击为主要演习形式，假想敌发射的11枚导弹中有9枚被准确拦截。
    刚刚结束的这次大规模突击战备检查中，俄东部军区和中央军区5个集团军、1个空防司令部、太平洋舰队以及空军远程航空兵和军事运输航空兵参与其中。演练科目包括战略投送、战略轰炸机巡航、地面遭遇作战和机动防御，海上防空、反潜、反舰、反水雷、登陆、海上搜救以及核生化防护等。
    这次检查，正是普京在当天上午接见参加二战库尔斯克战役的老兵后，下午突然下达命令后举行的，之前几乎毫无预兆。
    早在朱可夫任苏联国防部长期间，苏军鉴于1941年被德军“闪击”的教训，就意识到训练如果完全交由指挥机关组织，结果就只能训练到营长和团长一级，而训不到战役指挥机关本身，因为对它们而言，敌情和我情都是已知的。因此，朱可夫要求战役训练的组训机关脱离训练总局和各军种参谋部战役局，直接隶属总参谋长和军种参谋长。突击战备检查，也是在这个时期应运而生的。苏联解体后，俄军未能继续贯彻这一做法。
    去年12月5日，俄军事科学院院长加列耶夫发表文章，呼吁俄军恢复这一训练方式。强人普京找回了苏军治军的“利器”，连续突然袭击式的检查让俄军颇受考验。
    事实证明，在长期的和平环境中，对某个军区、某个军、兵种或部队发出突击警报，是检查部队真实战备情况，了解指挥官应对突发作战任务能力最有效的方法之一。一系列的突击检查中，俄军表现出的“新面貌”令人欣喜，淬火重生的俄军正越来越自信地向世人展示其日渐复苏的强大战力，从俄军的表现看，“新面貌”军事改革基本达到了预期目标。
    “激进式”改革――
    建立跨军种联合指挥体系
    2012年3月20日，时任俄罗斯总统的梅德韦杰夫宣布，2008年启动的俄军“新面貌”军事改革已基本结束，改革主要目标已经实现，俄罗斯拥有了一支全新的军队。
    所谓“武装力量面貌”，在俄军的话语体系中并不是个普通词语，它是指武装力量的编成、结构与数量，装备体系，指挥体系，力量补充、服役和干部培训体系，战斗和动员准备体系等8大要素的总和。“新面貌”改革打造了俄罗斯军队适应未来联合作战要求的指挥体制，优化了军兵种结构，改革成效显著，影响深远。
    首先，打造新军区，确立联战联训体制。改革前的俄军区体制以陆军为主体，三军分立，军区只管得了陆军，管不了海空军。在重大军事行动中，组建的联合兵力集团，军区、海军、空军都指挥不了，总是由总参谋部出面组建临时司令部或临时性机构进行指挥，这些临时搭建的班子具有随机性，指挥效果也无法令人满意。
    此轮军事改革，俄军依托原先六大军区，按东、西、中、南四个战略方向合并组建了新四大军区。新四大军区作为联合战略司令部统一指挥辖区内陆、海、空三军部队，使俄军真正建立起了跨军种的作战指挥体制。
    其二，“师-团”制改“旅-营”制，建技术密集型军队。长期以来，俄军都在准备打类似二战的大规模战争，绝大多数师是编制庞大的基干师。2008年俄格冲突中，师团体制暴露诸多问题。师和团补充程度不高，动员扩充缓慢，不适应局部战争和武装冲突。紧急情况下，还是第58集团军司令率领刚结束反恐演习的两个营战术群驰援茨欣瓦利，才稳定战局。
    此役过后，“师改旅”成为俄军高层的共识。改革中，俄将全军改编成118个机动性好、战斗力强的满编常备旅。常备旅人装满编，全员全训，以具备一定自持力的合成营为基本战术单位。过去俄军一个基干师的动员扩充至少要一个月，而现在常备旅受领任务8个小时内就能全员齐装向集结地域开进。
    其三，从人员和军兵种两方面优化军队结构。所谓优化结构，其核心问题就是裁减军官的数量，使军官比例进入世界通行的7%-20%区间内，使将官比例达到1∶1100。裁官时，俄军总部机关也未得幸免，国防部中央机关人数由5.1万缩减至1.3万。虽然军官数量在改革后期又有所反弹，但改革效果依然显著。
    此外，鉴于空天防御的重要地位，俄军在太空兵和空军空天防御战役战略司令部的基础上组建起新的独立兵种――空天防御兵。空天防御兵已于2011年12月1日正式开始担负战备值班任务。
    当然，“新面貌”改革的内容远非以上几点，此次改革承担的使命，就是转换军队体制模式，探索一条与俄罗斯政治、经济、社会制度相适应的军队发展道路，为未来俄军军力的进一步充实打下体制基础。
    “俄罗斯式”发展道路――
    不照抄西方模式
    回顾此次“新面貌”改革，俄军无疑选择了一条激进式道路。自2008年俄格战争以来，“新面貌”军事改革在非议与责难中跌撞前行，终于在今年的一系列突击战备演训活动中为自己正名。这次改革，突破了俄军内部盘根错节的利益格局，让俄军走上了一条现代化军队的发展道路。这种激进式改革道路为何成功，原因很多。
    首先，俄军有着持续十几年改革打下的基础，无论是前期改革取得的成果，还是反复“折腾”留下的教训，都为此次改革提供了必要的经验。第二，俄格冲突的刺激，这次小规模的军事行动让俄军彻底坚定了放弃大战动员模式，转向机动常备型军队的决心。三是比较宽松的改革环境，总统、国防部长与总参谋长意见一致，改革设计者与操盘者齐心协力，让俄军避免了在内耗中反复折腾。总的看，俄军“新面貌”改革虽然大量借鉴西方军队做法，但仍保持了自己的特色。无论是重心下放的地区性作战指挥体系建设，还是各种职业化、社会化措施的选择，俄罗斯都没有完全照抄西方模式，改革速度虽快，但尺度拿捏较为准确。
    普京第三个总统任期开始后，对军队的关注程度显著提升，将“新面貌”改革推进至深化阶段。在持续至2020年的新一轮军队建设计划中，俄军将在推进体制改革的基础上加大武器装备的发展力度。加大资金投入，将军费结构向发展费倾斜。从2011年到2012年，俄军军费逐年增加9.3%和26.8%，其中用于军力发展的经费将从军费总额的50%提升至67%。另一方面，俄军新装备比例将在2015年前达到30%，2020年前达到70%。雄心勃勃的军力发展计划之外，俄军将继续推进体制改革――精简国防部管理体系，理顺战略导弹兵、空天防御兵、空降兵这三个中央直属兵种司令部的职权功能。
    可以预见，伴随着普京新一轮执政渐入佳境，俄罗斯政治环境将长期保持稳定，这为更深入推进军队改革和建设提供了有利的外部环境，未来“俄罗斯式”的军队改革如何发展，值得大家拭目以待。
    （感谢军事科学院外国军事研究部研究员陈学惠、李抒音、方明，国防科技大学国际问题研究中心教授马建光对本专题的支持）
〖-ZW/正文〗
