〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众路线的根本问题是立场问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080200601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080200601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    主持人：张心阳（本报高级编辑）
    邀请嘉宾：毕京京（国防大学副校长、博导）
    吴杰明（国防大学政治部主任、博导）
    张 彬（国防大学马克思主义教研部教授、博导）
    主持人：把三位领导和专家请到一起，主要谈谈群众路线问题。我们知道，政治问题，究其根本是立场问题。你站在什么立场上，就说什么话、做什么事。站在群众的立场上，必然为群众着想、替群众说话、为群众办事。中国共产党人赢得革命胜利，取得发展成就和改革开放的巨大成功，一个关键因素是不是可以说，坚持把群众路线这个根本立场选择对了？
    毕京京：你说得很对！党的群众路线，第一句话就是一切为了群众。我们党取得一切成就的根本原因，首先是站稳了一切为了群众的政治立场。鸦片战争以来，中国各种政治势力和主义都出场了，也大都失败了，只有马克思主义如壮丽日出，照亮了中华民族救亡图存和发展进步的道路。其原因就在于马克思主义是人民大众的理论，本身体现了正确的政治立场，也就是群众立场。要用马克思主义指导中国革命、建设和改革，还需要进一步发展这一科学理论，使它与中国的具体情况相适应，与最大多数人的利益需要相一致，从而更好地指导解决中国不同历史时期的突出矛盾，也就是与中国人民的立场完全契合。马克思主义中国化，其中包括马克思主义基本原理与中国人民的需要和企盼相契合。这一点至关紧要。一切为了群众，就能让人民群众认识到自己的利益并为之努力奋斗，就能够获得人民群众支持的深厚伟力，就能创造任何人间奇迹。从另一个角度看，正因为有了群众立场，我们的党员干部才能以“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的民族大义和历史担当，为人民的利益英勇奋斗、开拓进取。当前，开展群众路线教育实践活动，主要内容第一点就是为民，就是要党员干部站稳群众立场。
    吴杰明：立场的选择是根本性选择。立场对才能得民心，得民心才能得天下。作为中国人民的先锋队，我们党从建党之日起，就确立起自己最鲜明的政治立场、同时也是最基本的价值取向，那就是紧紧地同中国人民站在一起，努力为实现最广大人民群众的根本利益而奋斗。正因为如此，在革命、建设和改革的各个历史时期，我们党都无一例外地得到了人民群众的衷心拥护和支持，不仅夺取了全国政权，而且巩固了执政地位，开创了中国特色社会主义伟大事业。从这个意义上讲，坚定地站稳群众立场，坚持与人民群众心连心、同呼吸、共命运，是我们党在深刻总结历史经验基础上所得出的科学结论和所作出的正确选择，也是古今中外任何统治者都不可能具有的政治优势。透彻地认清这一点，我们才会始终有自信、有方向，才会增强贯彻党的群众路线的政治自觉和实践自觉。
    主持人：从革命党到执政党，是一次历史角色的转换；在经济相对贫困的条件下执政到经济相对繁荣的条件下、特别是在社会主义市场经济条件下执政，也可以说是一次历史角色的转换。角色转换了，立场要不要转换、能不能转换？
    毕京京：从革命党到执政党确实是一个重大变化，但这只是我们党为人民服务、实现人民利益的方式和基本条件的变化。在这个过程中，我们不断实现人民利益的根本价值目标没有变。因此，无论角色怎样转换，无论历史条件怎样变化，我们党的政治立场和根本宗旨都不能变。改革开放这三十多年，是人民利益实现最好的时期、人民生活水平改善最大的时期，铁的事实雄辩地证明了我们党的政治立场是群众立场。对出现贫富差距拉大等问题，我们不回避。但不能因为出现了一些问题，就否定改革开放的成就，就歪曲党的政治立场。改革开放本身就是一个不断解决矛盾问题、更好地实现人民利益的过程，改革开放中出现的问题是前进中的问题，这些问题的出现是历史螺旋式上升的表现，不代表我们党的政治方向和政治立场出现偏差。现在党中央采取多种重大措施解决收入差距拉大的问题，走共同富裕道路，这充分说明我们党坚持全心全意为人民服务的政治立场没有变。
    张彬：从革命党转为执政党，特别是在市场经济条件下执政，党的群众立场非但不能转换或弱化，而且更需坚持和强化。这是因为：一是从无权的在野地位转变为有权的执政地位，容易使党员干部自以为高高在上而脱离群众；二是从血雨腥风、艰难困苦的环境转变为改革开放和市场经济环境，容易使党员干部成为灯红酒绿的俘虏而脱离群众；三是从迫于外部压力形成的生死相依的干群关系，转变为领导者与被领导者的干群关系，容易使党员干部淡化群众观点和群众路线的观念；四是年轻党员干部大多数缺乏实践锻炼、缺少与基层群众同甘共苦的体验，客观上使他们不易产生对群众的深厚感情而导致脱离群众。有位老一辈领导人说过这样的话：我们这一代人是不会忘记群众的，有人忘了也会想起来；但是，以后的人就难说了，他们忘记了群众，也不容易想起来。今天重温这段话，非常值得警醒。
    主持人：毋庸讳言，现在有的同志群众立场出现了一些问题，就有个别党员干部这样问记者：“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”把党和群众对立起来。少数人的立场错误还表现在哪些方面？为什么会出现这种错误？
    毕京京：这种说法，是完全违背我们党的根本宗旨和根本立场的。我们党除了人民的利益，没有自己的特殊利益；除了全心全意为人民服务，没有任何其他服务对象。少数人的立场错误，鲜明地表现在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”上。对这些问题，要动真碰硬、敢于交锋、触动灵魂。同时，也要看到一些深层次原因。比如，制度方面的原因，即我们现在的根本制度虽然比较完善了，但一些具体制度的设计，特别是政绩考核、选人用人机制等方面的制度安排，容易让一些领导干部形成只对上级负责、不对群众负责的错误倾向，以致将二者对立起来。
    吴杰明：这些年来，少数党员干部在立场问题上出现严重偏差甚至根本性错误的现象，的确时有所见。比如，有的对“党员干部、政府官员是人民公仆”这个定位提出质疑和驳难；有的认为“党应当有自己的独立利益”；有的在讨论修改法律时，提出所谓“人民不是严格意义上的法律概念”，等等。更有甚者，有的滥用人民赋予的权力，大搞以权谋私，损害人民利益。对这些现象，我们必须保持高度警觉，坚决予以纠正。
    张彬：据悉，“为党说话还是为人民说话”之类的雷语，已作为考题进入有的地方公务员考试的试卷。这本来是个基本常识，竟然在我们的一些党员干部中真的成了一个问题，说明一些人对我们党的认识确实不够清醒。在一些党政官员中，除了这种“党群对立思维”外，还有几种思维也须警惕：如，“父母官思维”，即把自己看成是“父母”，把群众看成是“子民”；“替民作主思维”，觉得老百姓只要跟着走就行了，至于怎么决策，不关你的事；“对手思维”，近年来，在维护社会稳定过程中，一些人总是习惯于把处于矛盾纠纷中的群众当成“假想敌”。这些思维所反映出的立场错误，或割裂了党群利益共同性，或颠倒了人民群众与党政官员的主仆关系，对党的形象和事业危害极大。究其原因，是这些人不懂党性，丧失党性。
    主持人：立场错了，后果可想而知。上世纪末世界上一些共产党失去执政地位是不是就有这方面教训？
    毕京京：任何一个执政党，其执政地位都不是一劳永逸的，都必须不断接受人民的选择。国民党在大陆执政时，一度拥有八百万军队，加上美国支持特别是美式精良的武器装备的支持，看似无比强大，但党内军内腐败成风，失去了人民的支持和拥护，终究摆脱不了失败的命运。沧海桑田的历史更替、威武雄壮的战争活剧背后，总能看到“立场”的伟力。夺取政权是这样，巩固政权也是这样。即使执政中出现失误，但只要立场没有错，且能够及时改正，人民还会选择支持你。
    张彬：在现代民主政治条件下，共产党执政的合法性，从根本上说，在于人民的拥护与支持。人民是我们的后台，人民是我们的靠山。人民不高兴，党就有危机；人民不答应，党就稳不住。完全可以这样说，离开了人民的参与，我们这个党就什么都干不成；离开了人民的支持，我们这个党就干什么都不行。党如果脱离人民，人民必然远离党。
    苏联共产党拥有20万党员时夺取了政权，拥有200万党员时打败了德国法西斯，而到拥有近2000万党员时却失去了政权。人们不禁要问：为什么就没有一个好男儿挺身而出捍卫苏共？其实苏共垮台前，有关部门一个调查问卷颇能说明点问题。在“苏共究竟代表谁”一题中，认为代表劳动人民的仅占7%，代表工人的占4%，代表全体党员的占11%，而认为代表官僚、干部、机关工作人员的却高达85%。这样的结果，足以说明为什么苏共政权崩溃时，普通党员和民众置身事外，异常冷漠地当旁观者。
    吴杰明：谁站错了立场，谁就会失去群众。当年柬埔寨共产党也是这样，依靠人民支持取得了全国政权，但一朝当政，便背离初衷，推行极“左”政策，结果搞得民不聊生，怨声载道，很快被人民所抛弃。有鉴于此，我们党把“脱离群众的危险”作为“四个危险”之一，明确地告诫和警示全党，体现出了很强的政治自觉和成熟。
    主持人：立场决定执政资格，决定执政地位。群众路线教育解决立场问题无疑是根本。党员干部立场正确了，态度就端正了，原则和方法自然就好把握了。那么通过教育，应如何解决这一立场问题？
    吴杰明：通过教育来解决立场问题，最重要的就是使大家摆正与人民群众的相互关系。我们党对党群关系曾有过许多形象生动的概括，如要把人民群众当“主人”、当“亲人”、当“恩人”、当“英雄”、当“老师”、当“朋友”、当“眼睛”、当“力量源泉”、当“铜墙铁壁”、当鱼生活于其中的“水”、当陷敌于灭顶之灾的“汪洋大海”，等等。归结到一点，就是要把人民放在心中最高位置，作为最强大的力量。我们在教育实践活动中，一定要认真学习和牢固掌握这些基本观点，使之真正进入头脑，从而为坚定群众立场奠定深厚的思想基础。
    毕京京：解决思想问题的核心是要强化宗旨意识，树立为民务实清廉的价值追求。习主席在党的群众路线教育实践活动工作会议上指出，要把为民务实清廉的价值追求深深根植于全党同志的思想和行动中。我认为，这是解决立场问题的根本点。要学习毛泽东邓小平江泽民胡锦涛关于党的群众路线重要论述，学习习主席一系列重要讲话精神，开展人民军队性质宗旨和优良传统教育，开展党性党风党纪道德品行教育。在学习教育的同时，还必须配合专项整治。要把“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求贯穿群众路线教育实践活动全过程，以整风精神开展批评与自我批评，触及思想和灵魂，红红脸、出出汗、排排毒，让病人治病后有脱胎换骨、一身轻松之感。特别要看到，军队领导干部站稳立场，最重要的是要贯彻好强军目标这个最高政治要求。强军目标里有政治立场问题。习主席强调：“国防和军队建设，必须放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进，服从和服务于这个国家和民族最高利益。”强军目标就是从实现国家和民族最高利益的高度、从为民族复兴中国梦提供安全基石和战略支撑的高度提出的目标任务。强军目标既然与国家和民族最高利益息息相关，那么，实现强军目标就是当代中国军人最大的政治。我们每一位领导干部都要增强在新的起点上带领部队为实现强军目标而奋斗的使命担当，在新挑战面前带领部队为民族复兴提供可靠安全保障的使命担当，在新形势下带领部队实现跨越发展的使命担当，以军人的忠诚、血性、勇敢和实干，向党和人民交出合格答卷。
    张彬：解决群众立场问题，必须多管齐下。从教育角度看，实践行动取决于思想观念，立场问题首先是一个思想观念问题。必须在思想观念上真正确立与坚持马克思主义的民本权力观。一要坚持权为民所有。我国是人民当家作主的社会主义国家，国家的一切权力属于人民。要通过加强和完善制度建设，把宪法和法律赋予人民群众的主体地位和各项民主权利真正落到实处，充分体现当家作主的主人翁地位。二要坚持权为民所授。按照现代民主政治的基本逻辑，公权是众多民权让渡的集合，民权是公权之母。党政部门和党政官员的权力是人民赋予的，权力决不容私有，要通过扩大民主完善选举制度，规范和完善权力授予的程序和形式，使权力授受更加体现民意。三要坚持权为民所用。权力不容私用。要通过制度设计和政策制定，充分体现权为民所用、情为民所系、利为民所谋，落实和践行“立党为公、执政为民”这一执政理念。四要坚持权为民所控。要通过各种制度的创新和完善，形成权力不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制，真正“把权力关进制度的笼子里”。
    （制图：方 汉）
    图片说明：
    毕京京
    吴杰明
    张彬
〖-ZW/正文〗
