〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师开展跨昼夜空战训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员着陆衣服全部湿透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨进/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/聚焦全军部队高温条件下训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都38℃
    空军航空兵某师开展跨昼夜空战训练
    飞行员着陆衣服全部湿透
    本报特约记者杨进、记者刘一伟7月31日发自成都：盛夏时节，尽管驻地遭遇持续高温天气，但驻守西南的空军航空兵某师各项训练照常进行。
    中午11点，骄阳似火。记者在该师指挥大厅通过实时态势图看到，红蓝双方正在展开激烈对抗。蓝军佯攻诱攻，红方逐个打击，电磁干扰、大载荷机动抢位、近距缠斗，双方使出浑身招数，对抗激烈异常。
    在塔台上的飞行准备室，某团飞行员王体正在回放上一架次的数据，研究得失。与他过招的是空军“金头盔奖”获得者、团参谋长蒋佳冀。他告诉记者：“对抗空战强度高、节奏快，升空后大家注意力高度集中，完全忘记了炎热，着陆后才发现衣服早已湿透。”
    空中对抗如火如荼，地面保障也是热火朝天。机场上消防车、战场抢救车、场道清扫车、驱鸟车等保障车辆随时就位，停机棚内，各类人员进行再次出动准备，一架架战机呼啸升空。
    持续高温和战机频繁出动，对地勤人员和机务人员也是严峻考验。空调车驾驶员、四级军士长陶代红正对一架准备起飞的战机机舱降温。他告诉记者，高温天气容易引发装备故障，装备也要防暑。
    该师某场站副参谋长潘雪松介绍说，为使官兵保持充沛的体力，他们实施分波次训练、轮流保障，并注重做好防暑降温保障。记者了解到，晚上23：00到凌晨3：00，还有一场空战对抗将打响。
〖-ZW/正文〗
