〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组派出工作组对大单位教育实践活动进行督导检查〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日电 经习主席和中央军委批准，全军党的群众路线教育实践活动领导小组近期派出14个总部工作组，前往全军各大单位对教育实践活动进行督导检查。今天召开总部工作组动员会，对督导检查任务作出部署。
    会议指出，8月中下旬至9月上旬，全军各大单位将召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。此次民主生活会是落实习主席和军委有关指示精神、深入推进作风建设的重要举措，是教育实践活动承上启下、推动解决问题的重要环节，是贯彻领导干部带头、发挥以上率下作用的重要体现。为指导各大单位开好专题民主生活会，推动教育实践活动取得扎实成效，军委领导和全军教育实践活动领导小组领导带工作组到大单位进行督导检查，促进解决问题。
    会议强调，各大单位党委专题民主生活会要突出聚焦反对“四风”，重点检查学风会风文风不端正、训风演风考风不严不实，贯彻民主集中制不力、为基层解决实际困难不够，带兵打仗、指挥打仗思想弱化等问题。要充分体现从严要求，以整风精神开展批评和自我批评，对缺点和错误要多往深处细处查，切实把征求意见、对照检查、制定整改措施各个环节工作做扎实做到位。要把问题解决在会前，党委班子成员围绕检查内容进行自查自纠，主动纠正住房、用车、配偶子女及其他亲属从业、身边工作人员使用等方面的问题。
    会议要求，总部工作组要认清肩负的职责和任务，专题民主生活会前认真搞好督导检查，以思想认识有明显提高、工作作风有明显改变、自查自纠有明显成效作为衡量标准。专题民主生活会期间发挥督导作用，敦促党委班子联系实际搞好对照检查，真正达到出出汗、排排毒的效果。专题民主生活会后全程抓好跟踪指导，对整改落实、开展专项整治、建章立制等工作加强督促，指导各单位做好总结提高、巩固发展活动成果的工作。
    总政治部副主任、全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长吴昌德出席会议并讲话。全军教育实践活动领导小组办公室和14个总部工作组有关人员出席会议。
〖-ZW/正文〗
