〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔尔图斯港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打入地中海的“楔子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080200703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    上世纪50年代末，充满阿拉伯民族解放色彩的叙利亚政府与苏联建立了良好的外交关系，叙利亚也成为苏联对抗美国的前沿。1970年，空军上校出身的阿萨德夺取了叙利亚最高权力，他试图打造一支思想忠诚、素质高超的“近卫军”。为此，阿萨德紧紧依靠苏联，不仅获得大笔军事援助，还将苏联军事顾问请到营级部队。1971年，两国签署条约，苏联在塔尔图斯修建基地，以便为其地中海分舰队（第五战役分舰队）提供保障，这也是苏联首支以外国港口为母港的舰队。
    从1967年至1976年，共有300余艘苏联军舰在塔尔图斯港停泊。1977年，叙利亚首次允许苏军驻扎在该基地。1990年1月，苏联驱逐舰鼓舞号从塔尔图斯港出发，对美国艾森豪威尔号航母编队进行长达一周的监视。
    即便在1991年苏联解体后，地中海分舰队被解散，塔尔图斯基地也没被撤销，只是缩编为“物资技术保障站”。1991年至2007年，俄罗斯舰队每次进出地中海，都要经停塔尔图斯基地进行补给。2010年至2012年，俄罗斯在塔尔图斯大兴土木，将其升格为可停泊巡洋舰与航母等大型战舰的现代化基地。
    显然，只要俄罗斯不放弃黑海舰队以及在地中海的军事存在，那么塔尔图斯港的战略价值就不会下降。
    请关注@中国军网天下军事频道新浪、腾讯微博
    HTTP：//txjs.chinamil.com.cn
    更多精彩内容请扫描
〖-ZW/正文〗
