〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒暑训练：放眼世界寻常事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖石忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗他山之石〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他山之石
    冒暑训练：放眼世界寻常事
    ■军事科学院研究员 肖石忠
    ■美军耐高温训练一般在欧文堡国家训练中心和热带丛林训练中心等专业中心和基地进行。在美国陆军环境医学研究所，一间金属四壁的房间里面的温度就像沙漠的正午，还不断有热气喷出，参试官兵要在里面呆3个小时。
    ■今年7月14日，英国气温上升到30摄氏度。100名士兵参加“英国空降特种兵”甄选测验，在海拔900公尺的“烽火台高地”接受包括背着40公斤的装备长跑等项目在内的各种考验。
    ■2001年5月2日至14日，印度在邻近巴基斯坦的大漠深处举行了代号为“全胜行动”的军事演习。官兵在49摄氏度的高温和能见度不到500米的沙暴中突击，坦克舱内的气温更是高达60摄氏度，枪炮烫得让人不敢触摸。
    ■埃及军队前往苏丹达尔富尔福山地区执行维和任务，当地气温最高达50摄氏度。埃及步兵营的官兵不论什么时候都全副武装，作战靴、防弹背心、头盔一样不少。
    ■2012年7月，美国陆军训练与条令司令部颁发条例《预防环境（热或冷）伤亡》，列举了高温条件下军事训练可能发生的伤病情况，规定了预防高温条件下军事训练伤亡事故的具体办法。
〖-ZW/正文〗
