〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“试错”中前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄军20年改革观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事改革，是俄军20年建设的主题。从领导层的交替看，俄军20年改革大体上经历了叶利钦-谢尔盖耶夫的1997年改革，普京-伊万诺夫的2000至2004年改革和梅德韦杰夫-谢尔久科夫的“新面貌”改革三个时期。这三个时期的改革各有侧重，但有一个特点贯穿始终，那就是“试错”。
    “试错”是一种经验主义的方法，类似于我们常说的“摸着石头过河”。无论是激进改革还是渐进改革，只要是对未知事物的探索，“试错”的方法都适用。
    对俄军改革来说，“试错”的结果有好有坏。叶利钦主导的1997年改革，提出了总参谋部直接隶属于总统等设想，这些改革论证工作仓促粗糙，资金保障捉襟见肘，个人色彩浓厚，结果改革措施有近四分之三被普京-伊万诺夫改革所否定。普京第一轮总统任期内的军事改革，建立了文职国防部长体制、调整了总参谋部的定位、形成了三军种三兵种的体制，并对地区司令部体制进行了试验。在梅德韦杰夫主导的“新面貌”改革中，俄军体制进行了大幅度调整，最终形成了比较符合现代军事规律的新体制新结构。
    俄军的改革实践证明，“试错”的方法没有问题，关键是要避免大的折腾，减少成本付出。总结俄军的“试错”经验，我们可以得出以下结论：改革要有紧迫感、有激情，但不能病急乱投医，不能盲目；改革者要有理想，但改革方案不能理想化，更不能粗糙。比如谢尔盖耶夫主持的大战略火箭兵方案、撤销陆军总司令部等方案，均被事实证明了合理性的欠缺。一些单纯从“减人”和“省钱”角度出发的改革，既没有尊重军事规律，也没有尊重改革规律，背离了改革的目标，必然达不到预期的效果。
    改革与发展，是军队建设的两个车轮，二者都以提高战斗力为目标。军事发展主要涉及资源的投入，投入的力度决定着战斗力增长的速度。军事改革则是为战斗力生长打下组织基础，排除和克服影响战斗力提高的组织性、体制性、机制性、制度性障碍。作为苏联的主要继承者，俄罗斯军队继承了苏军体制，也背负了历史重担。在反复“试错”的过程中，俄军找到了与本国现行政治体制、经济体制相接轨的发展道路，但改革过程中暴露出长官意志、部门意志超越专家论证和客观规律的现象也值得观察与思考。
    兵者，国之大事。改革需要勇气，更需要智慧，要坚持在“试错”中前行，也要降低“试错”的成本。在世界军事变革与发展速度不断加快的今天，消耗资源与成本固然可惜，因为反复“试错”而错失发展机遇，更是无可挽回。
〖-ZW/正文〗
