〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第13集团军某团组织排爆训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防护服裹住身体搜排地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/聚焦全军部队高温条件下训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别策划 聚焦全军部队高温条件下训练
    连日来，罕见高温席卷全国多地，各部队冒着酷暑科学练兵――
    热浪滚滚：三军演兵正酣
    编者按
    暑气蒸腾，热浪滚滚。
    近段时间以来，全国大部分地区出现罕见的高温天气。截至8月初，全国40多个市县最高气温超过40℃，预计高温天气还将持续。
    然而，就在酷暑难耐之时，一支支部队依然在烈日下坚持训练。夏练“三伏”，部队军事训练开展得如何？官兵的精神面貌怎样？带着这些问题，本报记者冒着酷暑深入练兵场，采写了一组现场见闻。
    透过一幅幅练兵图，你会感受到三军指战员高涨的练兵热情。
    重庆39℃
    陆军第13集团军某团组织排爆训练
    防护服裹住身体搜排地雷
    本报记者程必杰、通讯员周锐7月31日发自重庆：气温39℃，地表温度45℃。今天，陆军第13集团军某团驻地再次迎来高温天气。记者在该团训练场看到，官兵们正在组织排爆训练。
    “前方100米发现雷场，排爆分队火速前往排除！”15时许，团参谋长唐国勇一声令下，10多名官兵立即穿戴头盔和防护服，快速展开战斗队形向雷场进发。10余公斤重的装具严严实实裹住身体，流淌的汗水滴在面罩上模糊了视线。
    突然，上士张海浪的耳麦内传来蜂鸣警报声。他驻足擦去面罩上的水雾，跪在地上搜寻地雷。
    “真险！”张海浪正准备拆除地面的反坦克地雷时，突然发现地雷之下还有一枚防步兵地雷。他心头一颤，呼吸明显加快。“深呼吸，坚持住！”连长王刚鼓励张海浪。在王连长的指导下，经过近40分钟的精心操作，两枚地雷终于被成功排除。
    一轮作业过后，张海浪和战友们摘下面罩，脱去防护服，浑身像刚从水中捞起来一样，迷彩服上留下块块白色汗渍。
    “天气太热，官兵必须30至40分钟轮换一次，不然极可能中暑！”军医张烈一边给官兵量脉搏、测心跳，一边对记者说。
    唐参谋长告诉记者，近期以来驻地出现罕见高温，他们在科学施训、搞好保障的基础上，坚持把练技能与练作风结合起来，全团伪装、筑城、道桥、排爆等12个专业分队全部展开全要素实战化训练。
〖-ZW/正文〗
