〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的爱献给特别的你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我参加联演官兵异国他乡纪念人民军队第86个生日掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/向勇/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗直击“和平使命-2013”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080200306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 罗 铮 特约记者 向 勇 田旭辉
    8月1日，俄罗斯境内，一辆列车正在疾驰。
    车厢里，曾赴委内瑞拉参加猎人集训的“尖刀连”指导员王治家，正带领官兵利用有限的车内空间，抓住点滴时间训练，以保持良好的技战术水平，确保在“和平使命-2013”联合反恐军演联演中当尖刀、打头阵。他们以这种方式度过建军节。
    对于所有参加联演的中国军人而言，今年的建军节格外有意义。请看记者采撷的几个不同镜头。
    镜头一 千里奔袭
    8月1日早上，鄂木斯克机场被一层雾气笼罩着。
    作为“和平使命-2013”中方参演陆航战斗群指挥员，沈阳军区某陆航团团长郭耀东眉头紧锁：若陆航部队今天还不能抵达沙戈尔机场，必然会影响演习进程。匆匆吃过早饭，他便立即召集其他五名机长研究应对措施。大伙一致决定：排除万难，坚决起飞！
    重新调整编队队形、明确各类突发情况处置方案……8时35分，在俄方直升机引导下，6架我直升机在大雾中依次升空。
    2小时后，大雾渐渐散去。然而，大雨悄悄袭来，并且逐渐加大。不一会儿密集的雨滴就把座舱玻璃拍打得啪啪作响。面对恶劣天气，郭耀东通过无线电命令全体飞行人员加强观察，严密关注发动机的工作情况。
    即将抵达沙戈尔机场时，大雨变成暴雨，飞行员在直升机上无法看清机场跑道。郭团长操纵直升机不断下降。当仪表显示直升机高度为50米时，终于目视发现了机场跑道。12时10分，6架直升机安全着陆。
    就在直升机触地的那一刻，他们创造一项我军陆航部队境外转场次数及航程的新纪录――转场8次，境外飞行4198公里。
    镜头二 穿云越雾
    7月31日清早，天山脚下某机场，战机的轰鸣划破了晨曦的宁静，“和平使命-2013”联演中方空军战斗群即将向境外展开投送。
    14时许，第一架伊尔-76伴随着巨大的轰鸣腾空而起，5架歼轰-7A战机紧随其后。
    编队刚刚飞跃海拔4000多米的友谊峰，天空忽然乌云密布，只剩一条云缝时隐时现。“保持好编队，准备穿云！”驾驶带队长机的特技飞行员郝云涛一边保持好飞行姿态，一边指挥僚机保持队形跟进。
    很快，两架“飞豹”跟进至伊尔-76左翼，其他3架在右翼就位。6架飞机组成的箭形编队果断抓住一线云缝，成功穿越。
    接近傍晚，6架战机稳稳地降落在托尔马乔沃机场，走下舷梯后，每位飞行员都挂着一副轻松的表情。
    镜头三 午夜出击
    7月31日晚上，漆黑的夜空下，搭载“和平使命-2013”联演中方参演部队的军列，正在俄罗斯广袤的土地上奔跑。从27日出发到现在，官兵们已经在列车上度过了4天。熄灯后，大伙很快就进入了梦乡。
    “2号车厢发现多名‘恐怖分子’，企图破坏我铁路兵力投送，命你部迅速前往处置。”刚过午夜12点，我陆军战斗群特战分队突然接到上级通报，一场毫无准备的临时反恐演练就此展开。
    起床、穿衣、披挂装具……在沈阳军区某特种作战团一营三连连长董银皓带领下，10多名特战队员不到2分钟就在车厢过道上集合完毕。
    在2号车厢里，8名“恐怖分子”躲在角落负隅顽抗。外围封控、武装突击，特战分队迅速展开反恐行动，很快便将“恐怖分子”一一制服。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月1日电）
    上图：俄方为中方参演部队新建的野战兵营。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
