〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主线突出〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/一周军媒快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这周，军媒视界新专栏《一周军媒快评》和大家见面了。这个专栏是对全军各军区军兵种报纸的得意之作、点睛之笔进行评论，以期引导基层读者，服务基层官兵。
    本周各军媒贯穿两条宣传主线，报道异彩纷呈、亮点频闪。
    一是关于强军目标的宣传更加重起来了。《人民海军》《空军报》等，在宣传引导部队训练向精细化、实战化推进中，既有对典型经验的解读，也有对典型单位的宣扬。《前进报》《战旗报》等，在宣传引导推进部队战斗力整体提升中，注重了小兵种的训练报道。
    二是党的群众路线教育实践活动的宣传深进去了。表现在宣传形式上越发多样化，《战士报》《人民前线》《战友报》等，拿出多个版面集中宣传军区机关学习贯彻习主席在党的群众路线教育中的讲话和理论研讨文章以及军区官兵的强烈反映，引导党员干部把教育实践活动引向深入。宣传内容上联系实际工作越发紧密，《人民军队》结合抗震救灾任务，把党的群众路线教育课堂搬到灾区，刊发了大量抢救人民生命财产的生动事迹和先进典型；《人民武警报》《中国军工报》等，刊登了一批转变作风的典型人物；济南军区《前卫报》《火箭兵报》刊发了一批领导机关转变作风的深度报道。
〖-ZW/正文〗
