〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军第16集团军研发全军首个后勤综合信息管理平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/程成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月1日电 王坤、程成报道：陆军第16集团军经过多年攻关，整合研发出全军首个后勤综合信息管理平台，目前已通过总后专家组认证和实践检验，下一步将在全军推广。
    据该集团军后勤部部长赵扬介绍，他们打破军兵种、业务部门、各层级之间的界限，梳理整合复杂多类的后勤信息化系统，开发出集网上办公、业务监管、实体监控等15项功能于一体的辅助管理平台，实现保障需求实时可知、保障资源实时可视、保障活动实时可控、保障绩效实时可评。
    “以往，部队远程机动执行任务，带什么、带多少、怎么带，多个后勤业务部门得先用各自的软件录入数据、做出计划，然后各部门耗费大量时间通气协调。”战勤参谋赵玉龙说，“现在，利用新研发的平台，一次录入数据，各项保障信息同时生成，并能够实时跟踪部队消耗情况进行伴随保障，不仅达成科学组织保障筹划、高效调度保障力量编成和应急物资储运，更进一步实现了各作战单元点对点全程保障。
〖-ZW/正文〗
