〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部党委机关为基层解难建立直通车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“主官接待日”被取消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗忠锦/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗忠锦、特约记者石斌欣报道：7月26日，广州军区某部取消了原计划在当天举行的“主官接待日”，两名主官分头下到基层连队蹲点调研。该部政委贾继浩说：“作为领导机关，本来就应该经常下基层了解实情，和官兵打成一片，而不应该在机关等着官兵前来反映问题。”
    前段时间，该部领导决定效仿地方做法设定“主官接待日”，在每个月末的周五下午，由一名主官专门接待基层官兵。可令他们没有想到的是，前来反映问题、提建议意见的基层官兵并不多，有时候一个下午还来不了几个人。
    “主官接待日”受冷遇，促使该部领导进行认真反思：盲目照搬地方经验是典型的形式主义。经过调研，他们决定取消“主官接待日”，并以此为例举一反三，指导基层从改进作风入手纠治形式主义问题，提升科学抓建能力。同时，他们建立为基层解难直通车，党委机关随时深入基层了解情况，排忧解难；在局域网设立“建言献策论坛”，广泛收集官兵反映的问题，激发官兵的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
