〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一，巡诊甘巴拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “去年来巡诊后一直惦记着大家，这次是回访并和大家一起过建军节。”8月1日上午，空军总医院专家医疗队一行10人登上海拔5374米的甘巴拉雷达站阵地。没有任何仪式，队员们来到阵地后就展开服务：量血压，测血氧饱和度，发放药品……
    “你们辛苦了，今天我们这些老兵来看你们了。”王建昌院长拉着去年巡诊过的战士伍涛涛和许境境的手嘘寒问暖。58岁的内科专家毛高平为战士贾连发认真检查身体后，搂着这名19岁战士叮嘱：“阵地条件艰苦，有了好身体才能更好地站岗执勤。”他结合高原特点，详细地给战士们讲解如何加强营养、增强体质。
    医疗队7月27日从北京出发到达青海西宁空军某部，随后马不停蹄奔赴西藏拉萨贡嘎，一路上巡诊服务的地方都在海拔3000米以上。进藏后，他们又为空军驻训部队官兵提供医疗服务。
    这次医疗队还专门看望了小军娃刘士旗。刘士旗的爸爸是驻藏某雷达站的一名士官，妻子因妇科疾病经历了两次手术，婚后很长时间都没能实现要孩子的愿望。空军首长了解情况后，立即指示空军总医院为他们进行诊疗。经过治疗，2012年8月14日他们的孩子降生。夫妻俩特意给孩子起名为刘士旗，希望孩子长大后做一名军旗下忠诚勇敢的战士。
    （本报拉萨8月1日电）
〖-ZW/正文〗
