〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵旅开展“当兵就当能打仗的兵”教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励官兵做英雄传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蒙/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听党指挥能打胜仗作风优良扎实开展强军目标学习教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 我军在长期革命战争实践中，培养形成了井冈山精神、长征精神、“两弹一星”精神等各具特色的光荣传统，这是坚定理想信念、培育战斗精神的宝贵教育资源。南京军区某炮兵旅是一支具有辉煌历史的英雄部队，先后涌现出“渡江先锋连”“上甘岭一等功臣连”等英模单位，他们充分运用传统教育资源，组织开展“当兵就当能打仗的兵”教育实践活动，为锤炼新时期官兵战斗精神进行了新的探索，其经验做法值得借鉴。
    本报讯 李蒙、特约记者周林报道：大学生新兵马伟潜伏阵地两昼夜，运用先进侦察器材准确定位“敌”目标；四级军士长李小龙驾驭某新型反坦克导弹车超远距离打击，发发毙“敌”……7月上旬，在南京军区某炮兵旅对抗演练现场，官兵们顶烈日、冒酷暑争相当先锋、打头阵，敢啃“硬骨头”。谈起他们的出色表现，旅长沙明安告诉记者，是“当兵就当能打仗的兵”教育实践活动，培育了官兵的战斗精神。
    平时不怕艰难困苦，战时才能豁得出去。年初以来，该旅挖掘传统教育资源，扎实开展“当兵就当能打仗的兵”教育实践活动，围绕“为国家人民不怕牺牲”“为职责使命练兵打仗”等内容，进一步锤炼官兵的战斗意志、战斗作风。
    辉煌厚重的军史，为教育实践活动提供了生动教材。该旅曾在解放战争、抗美援朝中屡建功勋，他们大讲光荣传统，广泛开展“读战斗日记、讲战斗故事、写战斗格言、做英雄传人”活动，并把辉煌的战斗历程制作成短片，在全旅播放；邀请“王杰班”“临汾旅”等英模单位的代表到部队作报告、话传统；开展“假如明天上战场”网上征文和讨论活动，跟帖近万条。记者在旅专题网页上看到，围绕端正官兵对战斗精神在信息化战争中作用的认识，旅政委吴晓荣引用我军凭借顽强战斗意志以少胜多的经典战例，引导官兵树立敢打必胜的信念。
    多样化培育激励斗志，实战化训练砥砺铁骨。该旅把教育实践活动向训练场延伸，野外生存训练、对抗刺杀、攀岩越障、实爆实投等训练课目成为教育课堂。据悉，年初以来，该旅先后组织不同营连进行昼夜高强度“练胆聚气”训练40余次，127名官兵成为“超级勇士”。在集团军近日组织的岗位练兵比武考核中，该旅官兵刷新22项训练纪录。
〖-ZW/正文〗
