〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副教导员李自鹏突发高原疾病危在旦夕，军地紧急展开营救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界屋脊上的生命接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮峰/许必成/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■皮 峰 本报特约记者 许必成 涂敦法
    7月29日16时许，经过30个小时的接力营救，在阿里高原执行任务时突发疾病的武警交通四支队三大队副教导员李自鹏终于转危为安。
    7月28日9时，正在进行路面修补的李自鹏突感剧烈头疼，被送到就近的医院治疗。但由于该医院无法进行脑部切片检查，医生建议立即转院。
    28日19时，李自鹏被送至阿里地区人民医院抢救。此时，李自鹏已陷入昏迷。该院协同新疆军区三十里营房医疗站、西藏军区总医院专家开展紧急远程会诊，发现其左脑内部出血，建议迅速将病人转至喀什实施开颅手术。
    阿里到喀什有900多公里，而且山高路陡、达坂连绵。武警部队领导获悉情况后，指示有关部门协调兰州军区出动直升机支援。29日上午，新疆军区出动一架直升机，于13时成功将李自鹏接送至喀什某场站，他被迅速转至解放军第12医院，专家立即会诊并为其实施了开颅手术，将他从死亡线上拉了回来。
    （本报乌鲁木齐8月1日电）
〖-ZW/正文〗
