〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和谈考验战略远见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日至30日，巴勒斯坦和以色列谈判代表在华盛顿会晤，为下一步举行最终地位谈判确定“程序性工作计划”，停滞近3年的巴以和谈最终得以重新启动。这来之不易的一步，恰似中东动荡阴云中的一缕和平曙光，受到国际社会普遍欢迎。
    西亚北非的持续动荡似乎一时抢了巴以冲突的“风头”，但作为中东地区的核心问题，巴以和谈的重要性自不待言。此次巴以会晤得以成行，客观上得益于国际社会的持续努力。中国邀请巴以领导人同期访华、习近平主席适时提出解决巴勒斯坦问题的四点主张，奥巴马亲自干预、克里上任短短数月便六访中东，都对推动双方和谈起到了积极作用。
    巴以能够坐下来谈，从主观上讲，是双方都有需要。对以色列而言，当前其周边部分阿拉伯国家的政局动荡，尤其是埃及政权的更迭、叙利亚无休止的内战，促使其重新审视自身安全环境，与巴勒斯坦缓和关系，有利于以色列从容面对周边国家乱局给自身带来的压力。
    对巴勒斯坦来说，面对国内外压力，结束国内政治分裂局势、扭转经济脆弱的现实和实现建国大业的愿望，单凭一己之力实难达到，不得不选择主要依靠“外部推动”的谈判之路。
    尽管巴以可以坐在一起，并且依据“程序性工作计划”，在今后9个月的和谈中，涉及巴以最终地位的所有问题“都将摆在谈判桌上”。但是，双方能否达成一份最终和解协议，从而结束长达60多年的冲突仍面临严峻的考验。
    巴以双方追求的目标相去甚远：巴勒斯坦寻求的是建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的独立巴勒斯坦国，从而使巴勒斯坦人能够“自由和有尊严”地生存。以色列关心的是如何在动荡不定的地区环境下获得长治久安。在巴方早先提出的冻结定居点、承认1967年边界和释放囚犯三项和谈要求中，只有“释囚”一项获以方应允，但这仿佛也已冲击了不少以色列人的心理底线。和谈一起步便步履维艰，而要建立独立的巴勒斯坦国，实现“两国方案”基础上的中东全面持久和平，还有漫长艰难的路要走。
    但是，不积跬步无以至千里，巴以和谈的恢复，是巴以双方领导人从各自民族和国家的长远利益出发，审时度势做出的决断。双方虽然面临的问题很艰巨，但是，只有坐在一起，坚持谈判，相向而行，才能增加信任，克服障碍。
    冰冻三尺非一日之寒，化解坚冰也非一日之功。面对迈向和平的历史性机遇和巨大的障碍，以巴领导人更需要政治家的果断和远见卓识，克服各种干扰，引领以巴人民为长久的和平安宁与繁荣而达成和解，续写当年埃及、约旦与以色列实现和平的历史新篇章。这既符合巴以双方的根本利益，也利于整个地区的和平稳定，并将为整个世界带来福音。
    （作者为中国中东问题特使）
〖-ZW/正文〗
