〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2013”联演中方首批参演部队抵达演习地域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方导演部和战役指挥部抵俄展开工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方参演陆航梯队由陆军第39集团军陆航团的4架直-9武装直升机和2架米-171运输直升机编成。这次空中投送，陆航梯队共转场8次，境外飞行4198公里，创造了我军陆航部队境外转场次数及航程的新纪录。
    此前，经过10余小时长途飞行和3个多小时地面机动，“和平使命-2013”中俄联演中方导演部和战役指挥部，于北京时间8月1日凌晨飞抵俄罗斯沙戈尔机场，并随即进驻俄中部军区切巴尔库尔合同训练场展开工作。
    在沙戈尔机场，俄罗斯中部军区副参谋长丘瓦金与演习中方总导演、沈阳军区副司令员石香元共同接受了记者采访。
    丘瓦金说：“俄罗斯和中国前不久举行了海上联合军事演习，现在又举行联合反恐军事演习，这两次演习表明俄中之间合作的高水平。”
    石香元表示：“海上演习和陆上演习就像两个拳头。俄方为这次演习做了非常充分的准备。中俄两军有着传统的友谊，相信这次一定能够合作得非常愉快，圆满顺利完成演习任务。”
    据了解，7月31日下午，中方空军5架歼轰-7A飞机，已经到达俄罗斯托尔马乔沃机场，随后将飞抵沙戈尔机场参加演习。通过铁路输送的中方3个梯队未来两天将陆续到达切巴尔库尔合同训练场演习地域。
〖-ZW/正文〗
