〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方空喊对话口号解决不了问题强烈反对美国涉南海东海决议案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电 外交部发言人华春莹1日就日方有关涉华言论答记者问时表示，当前中日关系陷入严重困难局面是日方一手造成的，日方应为消除影响两国关系发展的障碍作出实际努力，而不是空喊对话口号。
    有记者问：近来日方反复声称，日中双方应进行对话，不应为领导人对话设置前提条件，日方一直敞开对话大门。双方应回到战略互惠关系的“原点”，防止个别问题使两国关系陷入停滞。中方对此有何回应？
    华春莹说，当前中日关系陷入严重困难局面是日方一手造成的，日方应纠正错误，为消除影响两国关系发展的障碍作出实实在在的努力。空喊对话口号解决不了问题。
    新华社北京8月1日电 外交部发言人华春莹1日就美国国会参议院通过涉南海、东海决议案答记者问时说，中方对此表示强烈反对，已向美方提出严正交涉。
    有记者问：美国参议院7月29日通过一项没有法律约束力的决议案，“重申美强烈支持和平解决亚太海域领土、主权和司法争议”，就南海、东海问题向中方施压。中方对此有何评论？
    华春莹说，由美国会少数议员提出的上述决议案罔顾历史和事实，无理指责中方，所发出的信号是错误的。中方对此表示强烈反对，已向美方提出严正交涉。
    “我们敦促美国会相关议员尊重事实，纠正错误，以免使有关问题和地区形势更加复杂化。”她说。
〖-ZW/正文〗
