〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“格西，请代我们问候阿妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢浩/徐魏/陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一位藏族列兵的母亲身患绝症，临终前想见儿子一面。南京军区某炮兵团官兵用爱心温暖战友千里回乡路――
    “格西，请代我们问候阿妈”
    ■谢 浩 徐 魏 本报特约通讯员 陈 飞
    7月26日，南京军区某炮兵团藏族列兵杨初格西从老家四川阿坝回到部队。虽然刚刚失去母亲的悲伤还挂在脸上，但是他表示要尽快重返训练场，用实际行动告慰病逝的阿妈，感谢部队领导和战友的关心。
    今年5月上旬，格西的母亲被确诊为淋巴癌晚期。为让格西安心服役，家人一直瞒着他。7月12日部队在机动途中，指导员郝联防接到格西家人从老家打来的电话，说阿妈全身器官衰竭，医院发出了病危通知。老人唯一的愿望是临终前见儿子一面。
    特事特办！团里以最快速度为格西批假，并从团“爱心救助基金”中拿出5000元钱送到格西手中。得知情况后，全营官兵自发捐款，你50元、我100元，短短15分钟就募集了8560元爱心款。“格西，请代我们问候阿妈……”一句句温暖的话语让格西哽咽不已。
    乘坐团长的汽车赶到车站，火速登上最近一班开往南京的高铁，格西心急如焚。列车飞驰，格西的心早已飞向阿妈的病房。
    “格西，我来送你去机场！”高铁刚到南京南站，连长单魁的爱人攥着机票已在车站等候多时了。原来，格西刚走，单魁就电话联系爱人，让她为格西买好去成都的机票并开车接站，确保他能赶上回家的航班。快步走向登机口，格西猛地转身向嫂子深鞠一躬，泪水夺眶而出……
    7月13日凌晨，当格西从成都走下飞机，四川都江堰市某人武部的同志正举着他的姓名牌等他。原来，团政委谢登春担心格西耽误了行程，打电话协调人武部派车来接。当晚22时左右，星夜兼程2200公里的格西，终于赶到了阿妈病床前。“孩子，在部队一定要好好干啊……”阿妈临终前的嘱托，让格西泪流不止。
    “是部队领导和战友的关心，帮我见上阿妈最后一面！”回到部队的杨初格西说：“我发誓当个好兵，不让阿妈和战友们失望！”
    编后
    把战士当亲人
    ■马越舟
    把战士当亲人，视战友为兄弟。南京军区某炮兵团急战士所急，设身处地为战士着想，真诚关心列兵格西的故事让人感动。
    古人说：“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。”爱兵是带兵人的天职。对战士有了父母之爱、兄长之情，才能做到兵有痛痒我着急、兵有委屈我内疚、兵有长进我高兴、兵有难处我解忧，才能真正带好兵。我们的战士是可爱的，我们的军队是可爱的，可爱就可爱在，不仅歌是这样唱，而且行动是这样做：战友，战友，亲如兄弟……
    图片： 蒋勇绘
〖-ZW/正文〗
