〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某陆航团执纪如铁取信群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体能不合格两名常委停发飞行补助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩明坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战友报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 7月23日
    7月中旬，北京军区某陆航团组织军事训练考核，2名团常委由于体能不及格被考核组亮了“红灯”。是照顾情面不了了之，还是实事求是主动曝光？大家议论纷纷。有人认为，这两名常委都快50岁了，平时事务性工作多，体能不合格事出有因，下次注意就行了。也有人认为，不及格就是不及格，常委也不能搞特殊，该公布就公布，而且要有个说法。
    要不要把问题亮出来，要不要公开处理。党委会上，团长陈静江的一席话切中要害：“纪律面前人人平等，党委机关更要以身作则。别人有问题要处理，自身出了问题就闭口不提，何以服众？”最终团党委作出决定，停发2名常委的飞行等级补助，直到成绩合格为止。
    什么是“标准高于群众、要求严于群众”，陆航团党委机关用实际行动作出了诠释：他们严格落实每天1.5小时体能训练时间，针对自身弱项主动“开小灶”。高难科目训练，常委坚持打“第一枪”、投“第一弹”、跑“第一棒”、飞“第一架”。
    纪律铁起来，制度硬起来，训练才能实起来。党委机关执纪如铁，刀口向内自己跟自己过不去，使基层官兵看到团党委严抓训练的决心，也使从难从严从实战出发练兵的思想根植官兵心中，促进了训练成绩节节攀升。近日，陆航团半年军事考核，以合格率100%、优秀率93.6%的优异成绩交出满意答卷。
〖-ZW/正文〗
