〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官念”不变“官味”难祛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    在军报改扩版之际，《军媒视界》将以全新的面孔展现给读者。我们在一如既往坚持聚焦中心工作、服务广大基层官兵的基础上，将依托军队媒体特色资源，以议题设置为核心，加强二度创作，注重新闻延伸，实现宣传效果倍增效应。我们将开设《话题》专栏编发各军媒的重点报道和专题策划；开设《记者追踪》专栏，侧重对部队工作具有指导性或官兵热议话题做进一步的延伸报道；开设《军媒声音》专栏，发表各军媒近期有指导性的言论；开设《军媒动态》专栏及时反映各军媒编辑部宣传动态和策划；开设《一周军媒快评》专栏，对一周军区军兵种报纸宣传点睛之笔进行点评。军媒视界也将一改传统编排方式，将加大“编者按”“主持人荐语”“主持人夜话”等策划色彩，把军媒的精品作为珍珠串连起来及时推荐给读者，服务好读者。也希望广大读者能为办好这个专版出主意想办法，我们不胜感激。
    主持人荐语
    官本位的思想积习是滋生官僚主义的温床，治病需要辨症求源，此文可谓点到了官僚主义的痛处。
    “官念”不变“官味”难祛
    ■魏文豪
    战友报 7月19日
    现实生活中，有的干部因为爱摆官谱、打官腔、说官话，被群众讥为“官味太浓”。相反，对那些平易近人、亲民爱民的干部，群众则发自内心地称赞“没有一点架子”。
    “官味”的背后是“官念”。开展党的群众路线教育实践活动，把反对官僚主义作为集中解决的“四风”问题之一，可谓找准了穴位、抓住了要害。
    战争年代，我们曾用“延安作风”打败了“南京作风”，一个重要原因是党的干部同人民群众一块苦、一块干、一块过。然而今天，有的干部却不愿深入实际、深入基层、深入群众；有的不顾实际条件和群众意愿，决策时拍脑袋，表态时拍胸脯，出了问题拍屁股；还有的官气十足、独断专行。黎巴嫩诗人纪伯伦曾经感叹：“我们已经走得太远，以至于忘记了为什么而出发。”忘记了出发的“原点”，必然与人民群众的距离渐行渐远。
    对于一支军队来说，官僚主义不仅意味着离心离德，脱离群众，而且会直接损害部队的凝聚力、战斗力。“将之求胜者，先致爱于兵”。彭德怀元帅常说：“你越是放下架子，部属对你越亲切。”彭德怀本人在生活上向战士看齐，不搞一点特殊；经常深入前线了解官兵需求，还将手伸进战士鞋内检查是否保暖；视察连队时，从不坐靠背椅，坚持和战士们一样坐矮板凳，所以他“总能喝到祝捷的宴酒”。开展党的群众路线教育实践活动，一个重要目的是解决对广大官兵的根本态度问题，搞明白“当兵为了谁”“打赢依靠谁”。
    罗荣桓元帅在任总政治部主任时曾对机关的同志讲：“不要以为你很高，这种高是因为你骑的马高，下了马该多高还多高。”实践证明，谁能放下架子、祛除“官念”，谁就能做到“官味”淡而“兵味”浓、朝气升而暮气遁。
〖-ZW/正文〗
