〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅相隔千里异地同步演兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹发射车里如同火炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/聚焦全军部队高温条件下训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方某地
    第二炮兵某旅相隔千里异地同步演兵
    导弹发射车里如同火炉
    本报记者李兵峰7月31日发自北京：南国深山密林，多个导弹发射架开赴阵地；西北戈壁沙漠，数个作战单元盘马弯弓……连日来，一场高温条件下全要素合成演练在相隔千里的两地同时打响。第二炮兵某旅在驻训地和战区异地同步展开实兵实弹演练，锤炼部队全域作战能力。
    入夏以来，该旅驻训地和作战区持续高温。记者走进位于深山的演兵场，只见训练场边温度计显示为38.3℃，地面升腾起阵阵热浪。在烈日的炙烤下，导弹发射车内如同火炉。
    旅长徐东峰说，近段时间，他们组织部队顶着高温酷暑，分别挺进复杂战场和陌生地域，围绕平战结合、快速转换、各要素融合等课题进行针对性研究性演练。
    一网联多地，千里同演兵。记者发现，随着指挥员一道道指令发出，巨幅电子屏幕上显示，相隔千里的演兵场上，数个导弹分队互为对手、捉对厮杀，一柄柄大国长剑直指苍穹。
    野战指挥所内，指挥员额头的汗水流进眼睛里，用手一抹接着操作信息系统。发射架下，官兵们的衣服被汗水湿透，训练间隙脱下来拧干接着穿上。
    战高温、斗酷暑，激活了该旅参加演练的20多个作战要素。截至目前，参加演练的近百个专业、近千名官兵完成了30多个复杂科目的演练任务。
〖-ZW/正文〗
