〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无影灯下迎“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄育平/王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄育平 本报记者 王凌硕 特约记者 琚振华
    当地时间8月1日0时5分。
    停靠在巴基斯坦卡拉奇港的和平方舟号医院船依然忙碌。
    “放心吧，手术很成功！”普外科医生刘刚一边帮患者穿好病号服，一边用英语亲切地对患者说。这是他今天完成的第2台疝气修补手术，在手术室的无影灯下，和平方舟号的医务人员迎来了一个特殊的“八一”建军节。
    海上医院手术组组长刘永勤告诉记者，中国海军医生的精湛医术和优质服务深受当地民众信赖，自和平方舟号7月29日停靠卡拉奇港之后，患者纷纷前来就诊。据统计，7月31日当天，门诊接诊患者548人次，共开展9台手术，创此次任务以来单日手术量之最。
    与刘刚一样，眼科医生刘百臣同样是在手术室里迎来建军节。他白天巡诊归来后，便马不停蹄地投入了手术室里的“战斗”。他需要完成的，是2台白内障手术。
    手术结束时，已是晚上11点50分左右。刘百臣小心地把患者从手术床上扶起，当发现患者的脖子被生理盐水打湿时，立即拿来纸巾小心擦拭。这是刘百臣第三次参加“和谐使命”任务，被喻为“三朝元老”的他告诉记者：“尽可能多看几名病人，就是我这个海军老兵献给建军节的礼物。”
    手术室的四名护士在手术结束后，还要接着消毒手术器械，为明天的手术做好各种准备。今晚对于她们，又是一个繁忙的深夜。
    护士张倩从早上7点多开始忙碌，已连续工作17个小时。她说：“作为非现役文职人员，我们始终用军人的标准要求自己。巴基斯坦是中国的老朋友，能够以这样的方式迎来建军节，我感到特别有意义。”
    （本报卡拉奇8月1日电）
〖-ZW/正文〗
