〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现强军目标当有忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实习主席提出的党在新形势下的强军目标，关键是要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，确保始终以时不我待、只争朝夕的忧患意识锻造一支召之即来、来之能战、战之必胜的雄师劲旅。
    胸怀政治忧患，不断培固忠诚忠贞的军魂意识。听党指挥是我军区别于其他军队的根本标志，也是能打仗打胜仗的政治保证。当前，国内外形势错综复杂，意识形态领域斗争日趋激烈，各种文化思潮交织激荡，少数官兵政治鉴别力不够，党史军史知之不多，这就需要各级党委必须始终把铸魂育人摆在首位。用党的创新理论建连育人，围绕“一条主线”和“五个深刻领会”学习贯彻好党的十八大精神，通过巡回宣讲、理论答疑、课题研讨、参观见学等行之有效的方法手段，使官兵在道路对比、制度对比、模式对比、数字对比中，切身感受中国特色社会主义道路、理论体系和制度的深厚伟力，从而不断坚定“三个自信”。紧紧扭住“信念”“使命”这两个教育支点，以“坚定信念、铸牢军魂”主题教育为牵引，走开自主式、互动式、协作式、开放式教育路子，不断打牢官兵“四信”的思想根基。结合应急处突、驻训演习等时机，积极把课堂延伸到训练场，把教育开展到第一线，不断强化官兵战斗精神。
    胸怀使命忧患，不断培固真备实备的危机意识。军人生来为打仗，这既是使命要求，更是价值所在。但长期的和平环境，导致部分官兵滋生了“当和平兵、做和平官”的懈怠思想。因此，各级必须把“能打仗、打胜仗”作为最高政治要求，不断强化真备实备的危机意识。要大讲国际局势、周边形势和当面敌情，从而不断强化当兵打仗、带兵打仗、任期内打仗的职能意识，切实把官兵的思想和行动凝聚到想打赢、谋打赢、钻打赢上来，形成尚武、精武的浓厚氛围。按照齐装满员、完好配套、胜任本职、秩序正规的标准和要求，从完善细化战备方案入手，不断加强应急快反演练的强度、难度，不断打牢官兵备战才能止战的战备思想。
    胸怀能力忧患，不断培固能打善打的本领意识。未来的信息化战争，敌我较量更加突出地表现为高素质人才的较量。但目前看，部队人才队伍建设离实战要求尚存差距，官兵应对多样化威胁、完成多样化任务的能力有待进一步提高，各级必须树立“本领恐慌”意识，努力锻造一批能打善打的精兵。积极开展多层次的竞争活动，营造浓厚的竞争氛围，让官兵在比、学、赶、超中实现素质提升。制定合理可行的人才培养规划，通过岗位培训、换岗锻炼、供职锻炼、交叉训练等方法，使官兵增强政治素质、军事素质和文化素质，使之能够跟得上时代步伐并与未来战争需求接轨。同时，积极做好政策完善、环境营造、力量整合工作，建立相应的服务保障体系，为官兵提供工作、学习、生活等相关配套服务，切实使官兵把精力一心扑在打胜仗上。
    胸怀作风忧患，不断培固真抓真干的责任意识。优良作风是实现强军目标的重要保证。当前，部队在作风上还存在一些顽疾：有的“心思偏移、精力外移”，有的“指导盲目、落实缩水”，有的“心浮气躁、摆位错位”，有的“执纪不严、较真不够”……这些都与强军目标背道而驰，必须下大力加以解决。各级要敢于迎难而上，直面问题，大力推行“一线工作法”，做到情况了解到一线，问题解决到一线，感情融洽到一线，能力考核到一线，干部培养到一线。根据客观情况、所处条件和现实环境，科学规划部署建设任务，提出建设要求，明确建设质量。按照能打仗、打胜仗的要求不断校正政绩观，做到权为打赢服务，利向打赢倾斜，责向打赢聚焦，不断推动强军目标前行。
〖-ZW/正文〗
