〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建单位知识拥军受欢迎等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根/王永安/杨小永/韩素婷/王忠民/刘威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共建单位知识拥军受欢迎
    本报讯 李根、王永安报道：7月28日，泸州老窖集团来到成都军区某工兵团慰问，给官兵送来了慰问品。该团政委蒲毅婉拒了两箱美酒，留下了千套图书。他说，我们不提倡礼品慰问，但欢迎知识拥军。笔者从团里建军节慰问活动安排表上看到，以往节日慰问送水果的现象消失了，取而代之的是新交规宣讲慰问、爱心体检慰问、防治心理亚健康讲座慰问、拥军音乐会等。
    录制教育光盘倡导节约
    本报讯 杨小永、韩素婷报道：一张教育光盘，激活了教育课堂，一个个具有联勤特色的典型成为官兵勤俭节约的活教材。新疆军区联勤部队近日开展“厉行节约，反对浪费”专项教育，收到成效。他们抽调专业力量深入部队收集素材、实地拍摄，制作教育光盘，用身边人身边事教育引导官兵争做节约尖兵。
    党员自觉接受群众监督
    本报讯 王忠民、刘威报道：“八一”前夕，笔者在沈阳军区205医院见到，许多医务工作者胸前都佩戴着熠熠生辉的党徽。医院领导介绍说，让党员佩戴党徽，接受群众监督，通过此举时刻提醒自己，一定经受住各种诱惑和考验，用实际行动为党旗增辉。不仅如此，在医院办公楼外的公示板上，他们贴出了一张医院全体医护人员签名的承诺，杜绝红包和患者吃请，拒绝出入高档消费场所。
〖-ZW/正文〗
