〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队20多个实战课目照常进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10余支反恐分队冒暑演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/王小磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/聚焦全军部队高温条件下训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海40℃
    武警上海总队20多个实战课目照常进行
    10余支反恐分队冒暑演练
    本报特约记者齐明宇、王小磊7月31日发自上海：“狙击手注意，恐怖分子靶标闪现3秒后消失！”就在下士班长张伟扣动扳机一刹那，一颗汗珠滚到了眼睛里，他果断击发，正中“歹徒”眉心。
    今天上午，申城骄阳似火，武警上海市总队10余支反恐分队鏖战正酣。现场组训的总队副司令员江鹰告诉记者，入夏以来，他们已对高温条件下的10余种执勤处突战法进行了推演。
    连日来，上海地区持续高温，最高气温超过40℃。武警上海总队模拟各种复杂情况展开对抗训练，加大对特殊天气条件下的战法推演。
    “高温条件下，夜视瞄准镜产生虚光如何排除”“恐怖分子依托高楼林立，对我实施狙击怎么办”……打开总队训练计划表，20多个训练课目全部瞄准高温条件下实战要求设置。
    置身训练场，滚滚热浪熏得人发晕。随着一阵急促的哨音，一场反劫持战斗课目推演开始。特战队员一字排开，分别采取立、跪、仰三种姿势，对36个不同目标实施精确射击……汗水沿着官兵的额头往下流，厚重的特战服完全湿透。
〖-ZW/正文〗
