〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团领导规范制度带头遵守〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导用车一样要有派车单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雨/范俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 雨 范 俊
    人民军队 7月20日
    7月14日下午，新疆军区某团副政委惠守磊向团值班室申请带车外出办事。经机关核实，属于正常办公用车，很快，值班首长批准了他的用车申请。这是该团抓作风建设从党委机关做起出现的新气象。手握派车单的惠副政委告诉笔者：“只有党委机关身先士卒做模范，官兵才会令行禁止，自觉遵章守纪。”
    7月8日，一位名叫“汽车兵”的网友在团长冯世清的邮箱里发帖子说：“机关天天强调严格落实车辆派遣制度，但领导的小车外出，没有派车单照样可以随意外出！”
    第二天一上班，冯团长通过监控视频发现，仅前一天就有5辆小车径自出入营区。于是，冯团长打电话询问门卫哨兵情况，执勤哨兵解释道：“团领导带车外出，我们不好阻拦。”冯团长听完哨兵的解释后说：“小车更要守规矩，凡今后车辆外出，不论谁的车辆，都要严格按照规定进行检查。”
    针对此事，团里结合工作实际，制订了《车辆外出管理规定》，要求党委机关严格遵守车辆外出管理规定，自觉接受哨兵检查。同时，他们还举一反三，查找出党委机关上下班有迟到早退的现象、跟班指导不及时等12个问题，针对查找出的问题，团里在机关干部中开展了“抓作风、树形象、作表率”活动，并限时逐项抓好整改。
〖-ZW/正文〗
