〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸剑正需炉火红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点题言论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080200509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    点题言论
    ■摘要 酷暑只是军人作战训练的自然环境之一，战场上的环境要比这残酷得多。酷暑终会过去，但练兵的热潮却要持续，决不能像四季变化，热一阵再冷下来。如果把极端高温天气比作炼炉，它蒸发掉的应该是麻痹懈怠，剩下的则是忠诚勇敢。
    一张张晒得黝黑、热得通红的脸庞，一身身汗水湿透、盐渍斑斑的征衣，向人们展现出一幅震撼人心的练兵图。三军演兵场掀起的这股训练热潮，其热度远远超过了直线飙升的气温。
    此刻，也许你正在空调房里喝茶看报，也许你正在旅游景区中乘凉避暑，也许你正抹着防晒霜打着遮阳伞走在大街上。同在一片蓝天下，有一群人却迎着烈日出发，冒着酷暑摸爬滚打，从热浪滚滚的陆地，到热气蒸腾的大洋，都有他们挥汗如雨、一往无前的身影。一个个火热的练兵场景，让人触摸到共和国军人滚烫的心。
    其实，酷暑只是军人作战训练的自然环境之一，战场上的环境要比这残酷得多。生活在和平岁月里的人，也许很难想象打仗的自然环境究竟有多严酷。今天我们面临的是酷暑，岂料昨日前辈面对的是严寒。一位志愿军老战士的回忆，曾令听众泪流满面：冰天雪地的朝鲜战场，志愿军战士们一把炒面一把雪，在零下40℃的严寒中穿着单衣单裤作战，长津湖畔到处可见被冻死的官兵。一位年轻的战士，冻硬的身体仍保持着冲锋的姿势……
    军人为打仗而生，军队为打仗而存。然而，比起战场的惨烈，无论是高温还是严寒，都算不上是对军人严酷的考验。仗可千日不打，但兵不可一日不练。对于军人而言，打仗不能选择天气，练兵更是军人的天职。真正的军人，怎会因烈日而却步？怎会因酷暑而退缩？
    热浪挡不住军人为战而备的步伐。放眼演兵场，三军部队正按照“能打仗、打胜仗”的要求，掀起练兵的热潮。应当注意的是，酷暑终会过去，但练兵的热潮却要持续，决不能像四季变化，热一阵再冷下来。四季有变幻，练兵不停息。无论什么时候，军人全部心思都要向打仗聚焦，各项工作都要向打仗用劲。
    铸剑正需炉火红。如果把当前的极端高温天气比作熔炉，它蒸发掉的应该是麻痹懈怠，剩下的则是忠诚勇敢，而这些原材料炼就的，必定是一把把令敌胆寒、光芒四射的利剑！
    图片说明：
    全国最高气温分布图
    上图资料来源于中国气象网 本版图标由方汉制作
〖-ZW/正文〗
