〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部部署开展红旗车驾驶员红旗车分队评选表彰活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年底前将表彰100名全军红旗车驾驶员标兵和30个全军红旗车分队标兵单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗车驾驶员评选对象为全军和武警部队现役汽车驾驶员，红旗车分队评选对象为全军和武警部队建制汽车连或者相当于连的汽车分队。荣获个人或集体三等功（含）以上奖励，或在全军性评比活动中获奖，在联合国维和、抢险救灾等重大行动中表现突出的个人和单位优先。评选表彰活动采取自下而上、层层筛选的方式，按照群众评议、党支部研究、机关考核、逐级推荐的程序组织考核评选，年底前以四总部名义表彰100名全军红旗车驾驶员标兵和30个全军红旗车分队标兵单位。
    总后通知要求，各级要统筹安排，精心组织，坚持公平公正公开，严格按照评选标准认真组织考核，及时公示推荐对象。要采取多种形式宣传先进典型，充分发挥先进典型的示范引领作用，营造学先进、争先进、赶先进的浓厚氛围，进一步增强军车驾驶员遵纪守法意识，不断推动汽车部（分）队全面建设科学发展和保障力巩固提高。
〖-ZW/正文〗
