〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风催生战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南军区某摩步旅一则新闻的调查实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/记者追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080201002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王卫东 通讯员 陈 豪
    6月27日，在济南军区某摩步旅党委议训会上，5名党委委员因会前考核不达标坐上诫勉席并被诫勉谈话，迅速在全旅引发热议和强烈反响。此事经军区有关媒体报道后，在更大范围掀起一股新闻冲击波，普遍击掌叫好的背后，还夹带着质疑之声。新闻发生一个月后，记者来到该旅采访，追踪这起新闻背后的“新闻”。
    真实的力量，新闻冲击波之源
    “这次议训会开得真是不一样！”采访中，许多基层官兵几乎不约而同用几个“没想到”发出感慨。
    没想到，进会场前先进考场，36名旅党委委员全部披挂上阵；
    没想到，会上考核不达标者当场做出检查、公开承诺整改期限，会后还被诫勉谈话……
    议训会诸多的“不一样”，官兵的几个“没想到”，只是让人眼前一亮的新闻表象，而真正让官兵产生心灵共鸣的真相在哪里？许多基层官兵面对记者，似乎不愿多说，记者只好继续顺藤摸瓜采访新闻当事人，寻找新闻冲击波的源头。
    负责协调采访的是旅政治部主任刘俊峰，作为旅党委常委，自然也是参考人员，记者试图从他这里打开突破口。
    “我因步枪射击成绩不合格，也坐上了议训会诫勉席。”刘俊峰出口第一句话让记者大吃一惊。没想到，新闻中在党委议训会上做出深刻检查、公开承诺限时整改的当事人之一，竟然就是消息作者本人。
    “你也被诫勉谈话了？”记者直奔主题。
    刘俊峰到该旅任职刚一个月，找他谈话的是旅党委书记李文舸，谈话中既有严肃批评和要求，但也给予了许多鼓励。
    “政委建议我别着急，抓工作、搞训练都应该循序渐进，最后还交流了射击要领，帮我制订训练计划，让我有困难随时找他。”
    刘俊峰当兵二十年，参加过的各种考核记不清，耳闻目睹其他部队各类考核也有许多，但如此考核党委委员却是第一次。
    ――为了保证真实，实弹射击现场验靶、当场宣布，成绩与靶纸一并公示；
    ――为了保证科学，一体化指挥平台考核前，所有作业计算机封闭接入端口、安装监察软件，技防和人防相结合，避免减少人为因素引起的误差；
    ――为了保证公正，考核全程采取“匿名编码”，成绩由多人评判，有效克服打人情分。
    ……
    虽然就任后首次考核亮相就遭遇“滑铁卢”，但刘俊峰说他心服口服。只是和许多官兵一样，没想到这次旅党委“动真格的”，旅党委委员至少也是营以上主官，旅党委真的一点儿情面也没留。
    记者在采访中了解到，今年以来，该旅党委在训练、教育、指导基层全面建设等方面，出台了系列转变工作作风的硬性规定，转变训练作风，只是其中一项重要内容。全程公开透明，鼓励官兵监督，要求真转真改，赢得基层欢迎。
    真实的力量，或许这就是这则新闻冲击波的源头。
    亮短揭丑，党委的底气在哪里
    这次会前考核，不仅是36名党委委员齐上阵，旅团营连四级“第一班”都先后走进考场。旅党委不仅对5名成绩不达标的党委委员进行诫勉谈话，还对全旅干部进行军事大考核、素质大排名，成绩从第一到最后，全部张榜公布，限定时间内补考不达标还要下连当兵锻炼。旅党委这种较真碰硬的底气哪里来？
    其实，议训会上进行亮短揭丑征求意见之时，旅里也有过议论。有人认为党委委员大都是单位主官，如果考不好张榜公示，会不会影响其威信；也有人觉得这样做容易得罪人，怕产生不团结的因素，等等。
    是个人面子重要，还是部队战斗力重要？旅党委的底气十足，党委会上最后形成一致意见，认为训练标准面前人人平等，领导更应该模范带头，转变作风，就得有刮骨疗伤、壮士断腕的勇气。
    今年以来，这个旅自上而下逐级开展自查自纠活动，查找疏理作风不实问题共五大类45项，他们为此规定了纠正落实时间表和责任人。一把尺子量长短、一张大榜排名次，将各级“第一班”拉上比武场，成为该旅转作风、树导向的抓手和突破口。
    “半年过去了，旅党委转作风的系列超常举措并没有造成内部关系不和谐，领导干部可能一时脸庞发烧，但换来的是官兵更加信任和尊重。”旅长谭思祥告诉记者。
    记者观察到，诫勉谈话旅党委不怕得罪人，走向考场党委委员不怕“出洋相”，这种勇于接受官兵监督，自我亮短揭丑的底气，使基层官兵由开始观望看热闹的心态，很快转到支持拥护。
    官兵们明白了，转作风、抓训练、严考核，是对部队战斗力负责，能打仗、打胜仗，才是军人最大的面子！
    转变，需要知耻而后勇的锐气
    7月27日，记者来旅采访距组织党委委员考核时间恰好一个月。当时，5名不合格委员公开承诺“一个月内补齐短板，确保补考成绩优秀”，这次采访，记者见证了他们部分补考场景。
    整个补考由旅长谭思祥总负责，由于部队正在组织海训，补考人员驻地分散，考场就地就近设置，考官主要由基层官兵担任。
    “你好！这里是考核站，卫星通讯开设完毕。”在旅军官训练中心考核现场，一阵紧张作业后，一名党委委员成绩单显示：卫星便携站操作90分、“北斗”导航系统考核100分。
    此时，从青州营区也传来好消息，正在那蹲点的刘俊峰主任射击补考成绩也达到优秀。一个月来，刘俊峰有空就练据枪瞄准，有时手酸痛得连饭碗都端不稳。
    作风转变，先在转变思想。对每一位补考者来说，内心无不经历了一场思想裂变的过程。“党委要求摆在那里，官兵的眼睛在看着你，就像把你逼到了真实的战场，你没有退路可走。这个时候，你没有了锐气，就会败下阵来。”刘俊峰对记者说出了心里话。
    “领导干部如果知‘错’不改，没有知耻而后勇的锐气，率先垂范就是空话，抓部队抓训练你就插不上手、说不上话。对一个单位来说也一样，有问题不怕，关键在改。”主抓训练工作的刘功杰副旅长告诉记者。
    为了让领导干部作风转变的评判标准硬起来，记者从该旅干部部门获知，他们正在着手开发一个集考评、管理、存档等多维一体的数据库。在这个评价体系中，军政素质、业务能力等具体指标不合格者，任何评先、晋升、选调都将一票否决，启用数据库能为党委选人用人提供客观依据。
    左上图：组织“第一班”考核时射击成绩与靶纸一起公示。 焦仁浩摄
〖-ZW/正文〗
