〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济在合理区间换挡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家答疑近期经济社会热点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    路不好走，障碍太多，就适当换挡减速，重新调整行驶；但是速度一下子也不能降得太猛，否则就会熄火。这既是行车的常识，似乎也是中国经济现状的形象描述。
    今年上半年，中国经济增速少见地出现下行趋势，引发不少关注。为此，一系列有针对性的应对措施近期正密集推出。今天，就经济增速下行、投资与消费、城镇化建设、地方债风险控制等热点问题，记者请国家发改委宏观经济研究院常务副院长王一鸣和经济研究所副所长宋立作了解答。
    经济增速仍处于合理区间
    中国经济会在降速中出现硬着陆吗？对这一说法，王一鸣表示：“今年以来，中国经济运行总体平稳。经济保持平稳增长，上半年经济增长7.6%，高于年初7.5%的全年预期目标，经济增速仍然保持在合理区间。总体上看，经济增长率、就业水平没有滑出‘下限’。”
    “中国经济增长正处于换挡期。”王一鸣说，“上半年经济增速放缓，既有世界经济复苏疲软和国际市场需求减少的因素，也有国内调结构转方式等主动调整的因素，同时也是中国潜在增长水平下降的客观反映。”
    王一鸣认为，中国经济增长正在发生阶段性变化，这种变化是符合经济规律的。他举例说，从国际经验看，一个国家或经济体在经历了一个较长时间的高速增长后，都会有一个经济减速或者调整的过程。研究表明，中国潜在增长率正下移至7%至8%的区间，这个也是当前的中国经济完全可以接受的区间。
    转型升级不能一蹴而就
    西方经济界有观点认为，中国改革开放30多年的发展进程显示，消费很难起到主要的拉动作用。因此，在上半年经济增长减速、消费数据疲软的背景下，内需在短期内更加难以担当促进经济增长的重任。那么，下一步促进经济增长的动力是什么？是城镇化吗？
    对这些问题，王一鸣表示：“西方的确有观点认为中国投资率高、消费过低，使得经济有硬着陆风险。但是我们可以换一种观点来看，中国适当的高投资有其合理性的一面。二战后，东亚真正跨越中等收入的许多国家，都是因为高投资、低消费成功跨过了中等收入这一关的，但拉美许多国家却不是这样，他们的投资率和消费率都不高，陷入了所谓的‘拉美陷阱’。”
    王一鸣表示：“我认为，不要把问题绝对化，投资率和特定的阶段是相关联的，很难做出绝对的价值判断，中国经济的投资和消费是伴随而行的，也是伴随着中国经济而推进。转型升级也不是一蹴而就的，就像‘罗马不是一天建成的’，这个波动是合理的，不能是单一方向，更多应该看中期趋势。”
    王一鸣说，“未来的经济转型在需求端是以人为核心的城镇化，城镇居民市民化后消费潜能会进一步释放，解决这个问题要靠改革，把这些内容整合起来就是打造中国经济的升级版。”
    底特律“城市破产”情景不会出现在中国
    前不久，美国“汽车之都”底特律宣布破产，这一消息引起了全球哗然。而近期网上，也出现了我国一些城市“空城”的照片。对此，宋立回应说：“底特律‘城市破产’的情景不会出现在中国。从城市发展角度看，底特律处于下行阶段，而我国属于上行阶段。”
    “我个人认为，地方政府债务要客观去看，我们的地方政府债务基本上是为保证交通、保障性住房等方面而负担的，这就意味着我们的债券都是优质资产，不是用来消费，同时也是固定资产。而且，在工业化、城镇化发展过程中，地方政府负债是一种客观必然。”宋立介绍说，“我们现在所看到的很多地方政府债务，其实是资金的短期偿还和错配问题，只是财务风险问题，对应的资产还是优质的，不会产生经常性风险和危机。”
    王一鸣介绍，我国地方政府债务和西方国家是有区别的，我国的政府债务多形成于基础设施建设、实物资产，而不像欧债是为清偿积欠形成的债务。
    “要搞长期性投资、基础设施建设、修轨道交通，就需要长期的融资渠道来完成，最好的方式不是去向银行融资，而是发债，因为发债的方式更加透明，风险更容易控制。”王一鸣说：“现在国家在沿海一些省份进行试点，即通过发债的方式进行长期性投资，来用于城市基础设施建设。未来国家也会对地方政府的融资方式进行调整。”
    摸清家底，化解地方政府债务风险
    目前，一场对全国政府性债务进行审计的“审计风暴”已经全面展开。据国家审计署介绍，此次审计将对中央、省、市、县、乡五级政府性债务进行彻底摸底和测评。
    这样的举措是否意味着地方政府性债务问题已经到了亟待解决的阶段？对此，王一鸣表示：“目前，我们必须要做的是摸清家底，重新审计地方政府性债务，搞清楚已有的债务有多大规模，进行相应分类处置。”
    王一鸣说：“有些地方政府有偿债能力，可以通过规范来维持其运行。有些债务比较高又缺乏偿债能力的，可以用地方的政府性资产与之进行置换，化解违约风险。”
    （本报北京8月1日电）
〖-ZW/正文〗
