〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团战士考学实现大丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16名考生“金榜题名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/王会甫/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报济南7月30日电 特约记者魏国、王会甫报道：“今年咱团考学大丰收，16名战士‘金榜题名’！”这两天在济南军区某通信团，这一好消息就像长了翅膀一样飞遍营区。局域网上的热情留言达到1000余条，全团上下一片喜庆。济南军区考试办一位领导说，一个团一次能考取这么多人，近些年在军区部队是很少见的。
    经了解核实，16名考生情况各不相同。上等兵张少波、田旭扬、程方和下士杨松森属普通士兵参加全军统考，分数过线；上等兵隋琳强、孙凡浩、张晓峰、乔元辉等4人入伍前为大专学历，此次通过统考获得“专升本”资格；上等兵李筱玮、阎洪亮、高树伟、张卓、蔡洪超、王盼、杨阳等7人是大学本科毕业后入伍，在军区统一选拔中获得保送入学资格；中士任增芳荣立过二等功、三等功各1次，在优秀士兵保送入学考核中，她以总分第一的成绩脱颖而出。尽管最终录取结果要等到8月底才能出炉，但是今年该团战士考学大丰收已成定局。
    出现这一可喜局面，到底有何诀窍？政委赵云生道出经验――
    带兵与育人并重是该团的老传统。从新兵一下连，团队就制定“个性化学习路径”，为每个人成才明确方向；定期交流学习体会，并建立育才数据库和“学习成才基金”，详细登记每名战士的学历、专业等级，记录点滴进步情况，及时表彰奖励先进，激发大家学习热情。“我们把备考工作融入日常学习教育，从来不依赖考前突击！”赵云生说。
    “互帮互助是我团在育人方面的又一个好经验！”干部股股长司传昌介绍说，团里“三帮一”活动已形成机制，特别是对于大学生士兵，“党员帮思想、业务能手帮军事、骨干帮工作”实施后，不少战士受益匪浅。“我是艺术院校本科毕业生，体质较弱，入伍时根本就没敢想考学的事！”战士阎洪亮说，“入伍后在连队骨干的帮带下，我进步很快，这次如愿‘过线’，我要感谢团党委和战友的支持关爱！”
    一张留有缺憾的“全家福”
    一次考取16名军校生，这在济南军区某通信团团史上还是第一次。7月30日，团里想给他们拍张“全家福”。可遗憾的是，其中4名无法到场。
    该团驻防高度分散，16名考生分布在胶东半岛10余个通信台站和执勤哨所。因上等兵王盼、蔡洪超、隋琳强和阎洪亮正在执行任务，原本16人的合影，只来了12人。团政治处主任庞栋臣了解情况后说：“12个人就12个人吧。军人嘛，还有什么比履行职责更重要？”
    “咔嚓”一声，一张人不齐的“全家福”瞬间定格。
    前排左起：张卓、杨阳、任增芳、李筱玮、程方；后排左起：孙凡浩、张少波、杨松森、乔元辉、高树伟、张晓峰、田旭扬。
    李 强摄
    政工快评
    助官兵学习成才
    ■马越舟
    随着军队生长干部来源渠道的拓展，近年来，基层单位每年考学能考取军校的考生相对较少。济南军区某通信团此次16名战士“过线”，看似偶然，实则必然。从团政委和干部股股长的只言片语中不难发现，“好学”“善学”是这个团的好传统，战士来到营区，就等于进了校园。人是环境的产物，学习氛围浓、条件好，人的上进心就强，成才率就高。这个团的喜事说明，只要各级领导机关营造浓厚学习氛围，官兵学习成才就会取得明显成效。这也是践行党的群众路线的重要内容。
〖-ZW/正文〗
