〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首支“蓝天医疗队”开训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依托救护直升机提高战略战役卫勤支援保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张业龙/吴永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚8月1日电 张业龙、吴永华报道：今天，我军首支“蓝天医疗队”完成抽组，并在海军某训练基地正式展开为期两个月的集训。
    为贯彻落实习主席“能打仗、打胜仗”的指示精神，总后卫生部会同总参作战部、总政干部部从全军医疗系统抽组我军首支“蓝天医疗队”，打造新型战略战役卫勤支援力量。“蓝天医疗队”按照平战结合、功能编组、模块建设、同步生成的原则开展训练，依托救护直升机着力提高我军战略战役卫勤支援保障力量应急响应、快速机动、多维投放、时效救治和野外生存等能力。
    此次集训着眼解决各种复杂特殊环境条件下的医疗救治力量快速投放和救治重难点问题，突破传统分级救治界限，运用时效救治新理念、新方法、新技术，整合空降技能、野外生存、战场急救和早期治疗技术，突出直升机快速投送空降救护，提高野战条件下有效实施抗休克、心肺复苏治疗，以及必要时开展紧急救命手术的能力要求，实现战时医疗救治力量的快速前移与有效运用，打造一支能够及时出现在伤员身边、掌握现场急救技能、适应各种特殊环境的“卫勤保障天兵”。
    集训采取理论辅导与实践操作相结合的形式，以伞降、机滑降、超低空小速度跳出和吊篮回收等技能训练为重点，兼顾野战内外科急救、海军特殊伤病救治、海上救生与野外生存等课目训练，以及特种作业心理、体能强化训练。同时，还将开展空降医疗救护专用装备操作与使用培训，通过在特定战术背景和海战场环境开展实战演练，系统检验评估综合救治能力。
〖-ZW/正文〗
