〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委议训会五名考核不及格委员坐进诫勉席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊峰/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展党的群众路线教育实践活动，领导机关的作风怎么转，领导机关的威信如何树立？济南军区某摩步旅党委以壮士断腕的勇气，自我亮丑、自我揭短，给训练考核不及格的领导亮“黄牌”，这则新闻给人震撼，让人深思。
    党委议训会五名考核
    不及格委员坐进诫勉席
    ■刘俊峰 陈 豪
    前卫报 7月22日
    近日，济南军区某摩步旅半年训练考核展开后，连队干部“第一班”、营连主官“第一班”、旅常委“第一班”悉数登场，36名旅党委委员全部披挂上阵，与官兵同台展开对决。成绩出炉，5名旅党委委员因成绩不达标当场被亮“黄牌”。更出乎意料的是，在第二天召开的党委议训会上，他们被指定坐进了诫勉席。
    年初以来，该旅自下而上成立了训练“第一班”。对此，旅党委要求，“第一班”不能仅仅是打第一枪、开第一炮，更要在整个训练过程中当标兵，以实际行动影响感召官兵。
    “第一班”训练考核成绩到底怎么样？第二天，党委议训会开始前，党委委员们领到了一张考核成绩单。5名考核不达标的党委委员的名字和成绩被突出标示出来，并与另外几名考核不达标的科长一同被指定坐进会场右侧的诫勉席。
    “我这次步枪射击考核不合格，主要在于平时训练不扎实，训练时间和内容落实不严格。我承诺，一个月内补齐短板，确保补考成绩优秀。”6月27日上午8时，党委议训会正式开始，第一项内容就是考核不达标人员自我检讨训练问题。随后，旅党委书记李文舸对这次考核和上半年各级“第一班”训练情况进行讲评。会后，5名考核不达标的党委委员被诫勉谈话。
    编辑快评 敢与自己较真方能以上率下
    济南军区《前卫报》7月22日在一版头条位置刊发的消息《党委议训会5名考核不及格委员坐进诫勉席》一文，在军报编辑部引起不小的反响。大家认为：某摩步旅党委在作风转变中，敢于拿起手术刀向自己开刀的勇气和做法，实在令人敬佩。
    领导的一言一行，群众都看在眼里，记在心上。某摩步旅党委让5名考核成绩不及格的党委委员坐进诫勉席这则新闻，至少给读者这样的启示：转变作风，关键在领导。领导是部队的领率者，令旗怎么动，兵卒才知如何行。领导干部有了良好的思想作风，基层官兵才能耳濡目染，受到教育和熏陶。
    这则好新闻让人眼前一亮，产生了良好的宣传效应。为此，编辑部协调本报驻济南军区分社记者王卫东到这个单位一探究竟，采写了《好作风催生战斗力》的配文，披露这则新闻背后的新闻。这篇报道，值得读者关注。
〖-ZW/正文〗
