〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回炉淬火，当好普通一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区空军五级主官集训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/杨进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 刘应华 杨 进
    前不久，成都军区空军首批200多名师、旅、团、营、连五级主官进行了为期15天的集训，来自航空兵、雷达等部队的基层主官和军务、组织科长，以普通一兵、普通学员、普通党员的身份，过连队化生活，接受院校式教学，参加竞赛性考核，在点滴养成中提高抓建能力。
    “来之前，我还心存疑惑……”有的学员坦承，当前部队正值训练“黄金期”，大项任务交织，工作头绪多，组织主官集训是否有必要？对于这个问题，集训三连三班学员、某通信训练基地政委田满堂有自己的思考：不少营连职主官刚出校门就进营门，缺少“当兵”这一课，与战士谈不到一块、玩不到一起的现象时有发生。
    “角色的转变，带来的是视角的转变。”开训第一课，军区空军政委舒清友带领学员们重温党的十八大报告，解读强军目标，使理论观点与现实问题渐渐拉近。集训班把党员大会、支委会和民主生活会搬上舞台，模拟士官选取、吸收新党员、开展批评与自我批评，台下营、连主官代表现场提问，台上师、团主官现场作答，一个个具体现实的问题得到圆满解答。
    “同样是‘三个环节’运用，航空兵和雷达部队不同，地导部队与直属单位又不同，各家有各家的特点，各家都有各家的妙招……”集训二连二排排长、某场站通信营教导员王屹说。学员们通过回炉淬火，自身素质过硬了，兵的意识增强了，抓工作的思路更清晰了。
    严格、严谨、严肃贯穿集训始终。学员们统一编班建连，无论军衔职务高低、任职时间长短，统一住进班排宿舍，严格落实一日生活制度。以无形促有形，学员们在集训中磨砺了作风、培塑了形象，感悟了从严治军、从严治官的要义。一名主官在体会中写道：“作为基层主官，一言一语都是导向，一招一式都是标杆，你‘真’战士就不会‘假’，你‘正’战士就不会‘偏’。”
〖-ZW/正文〗
