〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩荡英雄气在纵横驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建军八十六周年之际点击三军英雄部队网上军史馆〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080201101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080201101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080201101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080201101.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080201101.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080201101.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080201101.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080201101.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080201101.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080201101.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080201101.T12〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080201101.T13〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从“军事网友”
    到“军网天地”
    ――致读者网友
    诸位读者网友，昔日“军事网友”专版，自今日更名“军网天地”。
    “军事网友”，伴随网络走进军营的时代脚步，走过了8个年头。当它完成历史使命、嵌入历史记忆时，互联网世界正经历着从PC时代向移动终端时代的历史演进，中国网民数量正上升为一个令人心跳的数字：6亿，网络正前所未有地、更加深入而广泛地影响着人们的现实生活和精神生活。
    对于在实现强军目标征程上阔步前行的人民军队而言，对于越来越多的官兵同时是“网民”的今日军营而言，对于越来越多的网民伴随民族复兴征程而越来越关注中国国防和国际军情的现实而言，“军事网友”必须在这样的历史时刻作出抉择，“军网天地”必须在新的时代征程中承前启后、担当使命。
    观云识雨，观剑识器。恩格斯说：“当技术革命的浪潮在四周汹涌澎湃的时候……我们需要更新、更勇敢的头脑。”在信息传播领域，有学者指出，从PC时代的“集纳与展示”，到移动终端时代的“推送与分享”，网络媒体正经历着“单一媒体→多元媒体、描述新闻→解读新闻、提供信息→提供服务、服务用户→开发用户、机构传播→社会关联”的历史转型。
    鉴于此，作为平面媒体上的一扇网络视窗，“军网天地”将致力于打造“网络军事热点的深度解读平台、军地军事网友的深度交流平台、报网科学融合的深度互动平台”，在传统媒体与新媒体间架起桥梁，在读者与网民间拓展互动空间，在众说纷纭的舆情中保持清醒观察。以“对事物的认知”和“对认知的传播”，让这块小小园地伸展经纬，折射和传递军事网络天地的精彩。
    “军网天地”期盼读者参与，期盼网友融入。
    浩荡英雄气在纵横驰骋
    ――建军八十六周年之际点击三军英雄部队网上军史馆
    大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方。从1927年到2013年，人民军队由那场轰轰烈烈的八一南昌起义诞生至今，已历经86年风雨。此时此刻，“军网天地”以纵览三军英雄部队网上军史馆的独特方式，与读者网友一起感受红色基因的血脉传承。历史和现实告诉我们，一支军队只有清楚自己的来路，才能不迷失明天的方向…… ――编 者
    沈阳军区“红九连”
    铁血军魂 敢为人先
    【网上读史】这是一支有着光荣传统和厚重历史的荣誉红军连队，她诞生于八一南昌起义，上井冈山、参加二万五千里长征，在抗日战争、解放战争、抗美援朝等战场上屡建奇功，赢得了“平型关大战突击连”“平津战役主攻连”“渡江战役英雄连”等光荣称号。
    【战斗精神定格】党在心枪在手、军旗跟着党旗走
    【在线看今朝】新世纪新阶段，连队官兵坚守党的信念、牢记肩头使命，在吉林地区抗洪、“联合勇士”系列演习、陆空联合演习机降、先遣群应急行动等急难险重任务中，次次打主攻，事事当先锋，经受住了遂行多样化军事任务的实践检验，作战能力大大提升。
    （程 成整理）
    北京军区某师
    红色尖刀 越磨越亮
    【网上读史】北京军区某师素以敢打大仗、恶仗、硬仗著称，战斗足迹遍及大半个中国，战功卓著，拥有“平江起义团”“松骨峰英雄团”“杨子荣侦察营”等英雄部队。抗日战争时期，该师转战抗日前线，开辟敌后根据地，首战平型关即告大捷；解放战争中，他们继三下江南、四战四平、辽沈战役后，又攻克天津、横渡长江、进击广西，一路披坚执锐，气势如虹。
    【战斗精神定格】守如磐石、攻如利刃
    【在线看今朝】建设信息化军队，该师着眼强化体系作战能力，圆满完成“砺剑-2000”全军科技练兵成果交流、“北剑”系列演习、汶川抗震救灾等重大任务。聚焦战斗力生成模式转变，他们又敢于担当，率先走出转型之路，成为全军第一支摩托化步兵师、第一支机械化步兵师。
    （赵学鹏整理）
    兰州军区“钢铁红军师”
    铁心向党 勇猛顽强
    【网上读史】回顾“钢铁红军师”光辉历程，孟良崮战役、淮海战役、渡江战役、抗美援朝……一次次重大战役战斗的浴血历练，铸就了他们敢打敢拼的战斗作风、愈挫愈勇的顽强意志和面对困难不低头、遭遇强敌不畏惧的坚韧品性。没有克服不了的困难、没有完不成的任务、没有战胜不了的敌人，也成了这支部队的显著特点。
    【战斗精神定格】坚如钢铁、智勇顽强、所向无敌
    【在线看今朝】红军血脉，历史传承。新的历史时期，该师始终像“金刚钻”那样，敢于攻破一切堡垒；像“铁锤子”那样，敢于砸倒一切顽敌；像“钢铁”那样，永远团结一体，瞄准“召之能战、战则必胜”的打赢需求，持续兴起大抓军事训练热潮，连续12年被评为“军事训练一级单位”。
    （杜红星、本报特约通讯员缑建宏整理）
    济南军区某红军师
    铁血勇士 开路先锋
    【网上读史】这是一支赫赫有名的“铁军”，也是我们党掌握的第一支革命武装力量。北伐战争中，这支部队就勇于当先锋、打头阵，赢得“铁军”美誉；二万五千里长征途中，他们强渡乌江、飞夺泸定桥、奇袭腊子口，一路斩关夺隘，所向披靡……
    【战斗精神定格】铁的信念、铁的意志、铁的团结、铁的纪律、铁的作风
    【在线看今朝】走进该师网上军史馆，感受“铁血魂”，一支英勇善战、能打胜仗的新时期“雄师铁军”让人备受鼓舞。从自成体系到综合集成、从区域演习到联合军演，“铁军”足迹不断延伸，打赢能力步步攀升。2008年，汶川发生特大地震，“铁军”领命出征。艰难危险之地，一面面“铁军”大旗犹如冲锋号角；栋栋危楼面前，一句句“我是铁军”的口号为受灾群众带来希望……
    （刘慧超、屈庆磊、张彦起整理）
    南京军区“临汾旅”
    血染战旗 永不褪色
    【网上读史】1948年3月初“临汾战役”发起后，担任前线总指挥的晋冀鲁豫军区副司令员徐向前发出号召，哪支部队率先破城就授予哪支部队“光荣的临汾旅”称号。经过浴血奋战，8纵23旅（“临汾旅”前身）率先攻破号称固若金汤的临汾城，一战成名。
    【战斗精神定格】一往无前、百折不挠的猛劲；当机立断、无坚不摧的狠劲；不达目的、决不休止的拼劲；英勇无畏、义无反顾的犟劲
    【在线看今朝】半个多世纪来，一茬茬官兵传承着临汾攻坚精神，让血染的战旗永不褪色。2008年，驻地遭遇雪灾，部队连续奋战七天七夜，全力救援群众。新战士李虎右脚被砸伤，血染鞋面全然不顾；女兵高姗手上冻疮破裂，血水顺着锹柄滴在雪地，依旧坚持攻坚，并说出理由：“不管男兵女兵，身为‘临汾旅’的战士，就要继承前辈们猛、狠、拼、犟的战斗精神……”
    （陈 飞、本报特约记者周 林整理）
    广州军区“塔山英雄团”
    咬钢嚼铁 敢打必胜
    【网上读史】“塔山英雄团”是一支在抗日烽火中诞生的部队，有着光辉的历史。1948年10月，该团奉命扼守塔山堡，阻击国民党军驰援锦州。官兵们以血肉之躯鏖战于敌军飞机大炮的狂轰滥炸之中，始终像钉子一样牢牢钉在塔山阵地上，粉碎了敌人的疯狂进攻……
    【战斗精神定格】顾全大局、严守纪律、勇于牺牲、敢打必胜
    【在线看今朝】60多年过去了，变的是利剑，不变的是魂魄，“塔山精神”始终像一把火炬，激励着该团官兵爱军精武、忠诚使命，书写出一串令人眩目的成绩单：参加军事演习数十次，完成重难点课题科研攻关近百项；参加军区基础课目尖子比武、军区士官尖子比武，项项夺魁夺冠；连续被评为“军事训练一级单位”“全面建设先进单位”……
    （邢 朝、李岸伟整理）
    成都军区某红军团
    百战功勋 红色永驻
    【网上读史】该团诞生于豫皖革命根据地，是一支战功卓著的英雄部队，被誉为“百将团”。风雨征程中，该团共参加著名战役战斗140余次，走出了100多位将军和高级领导干部，涌现出上百个功勋单位和英模人物。
    【战斗精神定格】继承红军传统、善打硬仗胜仗
    【在线看今朝】作为一支有着悠久历史的老红军部队，该团紧紧围绕能打仗、打胜仗这一目标要求，多途径、全方位、多角度从红军传统和英模典型中吸取“营养”，让红色“血脉”融入官兵思想，孕育战斗精神。他们不仅注重练好手中刺刀，更努力掌握先进科技，锤炼打赢信息化战争能力。
    （周 锐、楚V浩整理）
    海军东海舰队某驱逐舰支队
    舰啸大洋 一往无前
    【网上读史】64年峥嵘岁月，64年春华秋实。1949年，作为人民海军组建最早的水面舰艇部队，该部在战火中诞生成长。组建以来，取得了解放一江山岛等7战7捷的辉煌战绩，创造了人民海军首次到海外参加联合军演等30多项历史纪录。
    【战斗精神定格】忠诚、勇敢、精武、善战
    【在线看今朝】自1998年以来，该部连续15年被总部评为“军事训练一级单位”，1995、2010年两次被中央军委记集体二等功，走出100多名将军。今年3月，该部建成了拥有近20个专题的网上军史馆，充分运用动画、全景图片、史料照片、音视频等元素，动静结合、史今结合，全方位展示和解读支队历史。从此，支队官兵可以在靠港期间，依托支队网络学习室随时浏览军史馆内容。
    （林 健、本报特约记者刘亚迅整理）
    空军航空兵某师
    蓝天鏖战 有我无敌
    【网上读史】作为新中国第一支空军航空兵部队，该师在抗美援朝和国土防空作战中，取得空军作战史上首创空战胜利、首创击落F-86、首创近战歼敌、首创夜战歼敌和首创击落美高空无人侦察机“五个首创”的战绩，赢得中央军委授予的“空军第一师”美誉。回顾历史，这支部队的成长历程浓缩着空军航空兵不断创造辉煌的光荣与梦想。
    【战斗精神定格】奋勇作战、无坚不摧
    【在线看今朝】近年来，该师承担了国庆阅兵、科研试飞、奥运安保、联合演习等多项重大任务，官兵们坚决听党指挥，次次不辱使命。该师整建制装备国产某新型战机后，开展了有鲜明时代特色的军魂教育，官兵爱国奉献、忠诚无畏的政治品质依旧，敢打必胜、有我无敌的英雄气概依旧。
    （张 松、张传喜整理）
    第二炮兵“常规导弹第一旅”
    长缨在手 捍卫和平
    【网上读史】20年风雨铸剑，20年辉煌足迹。1993年春，第二炮兵首支常规导弹旅横空出世。组建以来，仗剑执戈、纵横驰骋，锻造了一柄锋利的“中国利剑”；从零起步、披荆斩棘，成为第二炮兵首个“百发百中旅”；剑随令出、迅即能战，铸就了“常规导弹第一旅”的赫赫威名。20年，100余次发射弹无虚发；20年，培养输送20多名导弹旅长；20年，两次荣立集体一等功……
    【战斗精神定格】随时准备打仗、随时能够打仗、随时能打胜仗
    【在线看今朝】近年来，该旅运用信息技术转变模拟训练方式手段，构建起具有多种功能的一体化训练平台，实现了各作战要素与“中军帐”互联、互通、互动。与此同时，在复杂电磁环境中，他们还探索创新了实装操作滚动训、战术技术融合训、共同课目穿插训等路子。
    （杨永刚整理）
    本版图片设计：姚旭东 李 健
〖-ZW/正文〗
