〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首列城际动车组试运营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/徐冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛8月1日电 （记者张旭东、徐冰）我国首列城际动车组CRH6A型列车8月1日起在成灌线（成都至都江堰）和成达线（成都至达州）投入试运营。
    记者从南车青岛四方机车车辆股份有限公司了解到，CRH6A城际动车组此前已完成了5个月的型式试验，8月1日起进行30万公里的可靠性运用考核，考核分空载、重载和载客三个阶段。可靠性运用考核后，CRH6A城际动车组将正式投入运营。
    城际动车组是为城际铁路而研制的新型轨道交通运输产品，它既不同于高速动车组又不同于地铁车辆，具有运能大、起停速度快、乘降方便快速、疏通迅捷有效、乘坐舒适、安全可靠和节能环保等特点。
    时速200公里的CRH6A城际动车组由南车青岛四方机车车辆股份有限公司研制，是我国首个城际动车组Cinova技术平台上诞生的首个产品。
〖-ZW/正文〗
