〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军专业技术人才网开通上线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖国亮/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日电 肖国亮、记者张锋报道：经总政治部领导批准，中国人民解放军专业技术人才网（www.81rc.mil.cn，简称军队人才网）今日上午开通上线。
    军队人才网由总政治部干部部主管，全军专业技术干部考试中心和解放军报社承办，是军队专业技术人才工作的官方网站，其建设目标是成为传播人才政策的宣传阵地，交流工作经验的有效渠道和服务人才队伍的窗口平台。目前，该网开设了政策制度、通知公告、关注视点、工作动态、热点聚焦、他山之石和科技之星等多个栏目，以及有问必答、考试服务等互动平台，并且建立了资格考试、博士后和文职人员等3个专题版块。
    记者点击网页看到，网站页面布局庄重大方，内容丰富详实，突出权威性和服务性。主要内容有国家和军队专业技术人才工作的发展规划、政策制度和措施规定，人才工作的动态新闻，人才政策的宣贯解读、理论研讨和疑难解答，人才队伍建设经验做法和优秀人才先进事迹等。增设的资格考试成绩查询和证书认证、文职人员招聘考试的网上报名和自动审查、博士后招收和科学基金申请的工作流程等互动服务平台，为用户提供了极大的便利。
〖-ZW/正文〗
