〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队编队出航砺兵南海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇甲板温度超过50℃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/聚焦全军部队高温条件下训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海39℃
    海军某驱逐舰支队编队出航砺兵南海
    舰艇甲板温度超过50℃
    本报特约记者高毅、记者陈国全7月31日发自湛江：今天，南海某海域，太阳炙烤着海面，气温高达39℃，海军某驱逐舰支队数艘驱护舰组成的舰艇编队在海上航行。突然，战斗警报响起，一场防化演练拉开帷幕。
    南中国海常年高温高湿，每年7至8月是平均气温最高的时段，日照时间长、紫外线辐射强、空气湿度高，在这种条件下开展训练，对人员装备都是极大的挑战。
    “后甲板起火，请求灭火”“主机舱破损进水，立即堵漏排水”……防化演练刚结束，损管演练的战斗部署接踵而至。此时，舰艇甲板表面温度超过了50℃，尽管浑身湿透，脸上豆大的汗珠往下掉，但官兵们训练热情不减。
    记者在编队指挥舰上看到，“反潜训练”“导弹超视距攻击”“油料补给”等多个训练课目轮番实施，“遭敌潜艇攻击”“强电磁干扰”等险情接踵而至，大汗淋漓的官兵神经紧绷，全神贯注地铆在战位上。
    支队长陈岳琪告诉记者，近段时期来，他们根据气温变化科学设置训练内容，演练了20多个实战化科目，一批新战法新训法得到了检验和完善，10多个训练难题得到解决。说话间，战斗警报再次响起，编队快速驶向下一个训练海域，一场复杂电磁环境下的编队联合防空反导演练即将展开。
〖-ZW/正文〗
