〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃出苦菜里的政治营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年，在革命根据地的党中央和红军生活遇到困难，常常要用野菜充饥，有一种被当地人称为旗麻的野菜异常的苦，个别红军干部不能与士兵同吃。对此，毛泽东、朱德等领导同志带头吃。毛泽东同志说，这菜吃起来确实很苦，但它的政治营养很丰富，大家一起吃干革命就不怕苦了。
    毛泽东一语双关地道出吃苦菜的内涵，它既是对发扬艰苦奋斗精神的要求，更是对领导干部保持官兵一致思想的强调。
    官兵一致是我军三大政治原则之一，也是我军区别于其他任何军队的重要标志。我军之所以能够战无不胜，就因为官兵之间、上下级之间患难与共、生死相依，始终保持着高度统一的革命意志；就因为官兵之间都保持着政治上平等、权利上平等、物质生活上平等和法规纪律面前平等。这种平等和一致关系，为我军凝聚力量、战胜敌人提供了最可靠最有力的保证。
    我军坚持的官兵一致的原则并非只是说说而已，而确实有着许许多多实实在在的行动和举措。例如，在军官职务的称谓上，很多军队的司令官，都称之为 “司令”，唯有我军称之为 “司令员”，有的军队将勤务人员称之为“勤务兵”“护兵”和“伙夫”，而我军却称为“勤务员”“警卫员”和“炊事员”。为什么这样？我军在“司令”称谓后面特意加一个“员”字，把勤务兵的“兵”字改成“员”字，就是尽可能地体现大家都是革命队伍中的一“员”，没有高低贵贱之分，没有本质的差别，从而充分体现人民军队人人平等、官兵一致的关系。
    人在获得生存和安全保障后，就希望拥有尊严和获得尊重，官兵一致，就是从根本上维护基层官兵的尊严和对他们的尊重。也唯有赢得尊严和尊重，才能充分调动广大官兵的积极性和创造性。
    官兵一致涵盖多方面的内容，最主要的，一是根本利益一致。马克思说，人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。这个利益就是国家和全体人民的共同利益，而不是旧军队长官的利益。有了这个利益上的一致性，才能有官兵关系上的一致。二是奋斗目标一致。都是为实现民族解放、人民富裕和共产主义理想而奋斗。三是人格尊严一致。官兵之间只有岗位分工不同，没有高低贵贱之分，政治上大家平等，人格上均无歧视。四是思想感情一致。都是革命同志的情感，亲如兄弟的情感，情同手足的情感。五是物质生活一致。大家有盐同咸，有苦同吃，即使物质待遇有所不同，也主要是出于工作性质的特殊要求和年龄生理要求而有所不同。
    不久前，中央军委作出团以上领导干部和领导机关干部下连当兵、蹲连住班的决定，去基层的领导和机关干部在连队也许不会吃到旗麻一样的苦菜，但与基层战士同吃同住同训练，可谓重新体验了作为普通战士的艰辛和甘苦。这种苦无疑也是一种政治营养，它帮助领导和机关干部找回了当兵艰苦的感觉，体验到了基层的艰难，更加明白了肩负服务官兵的责任。应该说，现在我们的领导和机关干部既不缺物质营养，也不缺知识营养，缺乏的正是这种政治营养和精神营养。
    弘扬和保持官兵一致的作风，是坚持党的群众路线题中应有之义。在某种程度上，官兵一致是坚持走群众路线的重要前提，没有官兵一致、官兵平等的思想，妄尊自大，高高在上，自以为是，既不可能为了群众、依靠群众，也不可能深入群众，从群众中来、到群众中去。因此，走群众路线，充分调动群众积极性，奋力实现强军目标，我们必须牢牢把握官兵一致这一条。
    （作者单位：沈阳军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
