〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵文化，筑牢战斗精神高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080200901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今天，改版后的《军旅文化》以全新的面孔与您见面了！昂立时代潮头，关注新闻热点，与全军和武警部队官兵一起为繁荣发展先进军事文化共育军营芬芳，耕耘一片励志怡情的人文沃土。
    兵文化，筑牢战斗精神高地
    庆祝中国人民解放军建军86周年
    武警部队业余文艺会演
    特别报道
    “尺子”量出的战斗力
    兵演兵能不能演出名堂来？武警部队业余文艺会演优秀节目展演给出了响亮的回答。如果说这些精品佳作的产生有什么奥秘的话，那就是会演组织者用他们提出的“十把尺子”一点点量出来的。
    这“十把尺子”就是军队文艺工作者自觉的十问：我的节目主题鲜明吗？我的节目创新了吗？我的节目有特色吗？我的节目反映了部队生活吗？我的节目是真演真唱吗？我的节目朴实清新又具有时代气息吗？我的节目还有创作挖掘的余地吗？我的节目放眼全国全军，是高质量的吗？我的节目是独树一帜，没有模仿别人吗？我的节目能让部队官兵喜闻乐见、广为流传吗？
    没有高标准就没有高质量，没有高质量何谈影响力、战斗力。大力加强先进军事文化建设，“十把尺子”的标准值得宣扬和借鉴。文化的魅力在于 “化”，当这种精益求精的态度内化为一种高度的文化自觉，它对于战斗力的作用则是无可估量的。这正是文化的力量。
    ――编者
    听那强军战鼓声
    ――武警部队业余文艺会演优秀节目展演侧记
    ■孙 雷
    这是一群来自基层一线的官兵，这是一次充满阳刚血性的亮相。当武警部队业余文艺会演优秀节目展演的大幕拉开，年轻的士兵们挥洒着沙场的汗水，飞扬着边关的征尘，用力挽山河的臂膀擂响隆隆的强军战鼓，用冲天盖世的豪情喊出灼烧于内心的渴望――就为打胜仗！
    战火的激情战斗的风采
    聚焦强军目标、表现强军实践、高唱强军战歌，是武警部队2013年业余文艺会演的鲜明主题。展演晚会用气势豪迈的军人宣誓开场，振聋发聩的誓言如一磅磅重锤击打着淬火的利剑，一下子就把人带入铁血军营的氛围。当四名士兵的战靴铿锵踏来，那全副的武装和冷峻的面庞告诉观众，这哪里是舞台，这分明是弥漫着硝烟的战场。而这，正是晚会的生命与灵魂，是它的价值所在。
    整场演出，无论是血脉贲张的战歌 《就为打胜仗》 《血性军人钢铁汉》，还是青春阳光的花鼓灯 《练射击》、表演唱 《连队笑脸墙》，抑或诙谐幽默的山东快书 《猜字谜》、小品《真心话》，都紧紧围绕着一个核心――战斗力。正如《就为打胜仗》歌中所唱：“不能打仗，国家要咱干什么？不打胜仗，人民养咱干什么？”部队存在的根本价值就是能打仗、打胜仗，文化工作唯有与使命同频共振、随任务同步拓展，才能有地位、有作为、有发展。在这一思想的指引和召唤下，广大业余文艺骨干深入操场、走上哨位、汇入抢险救灾的大军、站进处突维稳的方阵，从武警部队遂行多样化任务的工作实践中汲取创作灵感、迸发激情火花。一大批表现能打仗、打胜仗的节目脱颖而出，占到了会演节目的34%。这些节目唱出了军人的必胜誓言、演出了军人的血性虎气、舞出了军人的无畏气概，让人感到武警部队的确是一支召之即来、来之能战、战之必胜的威武之师、钢铁之师。这些节目到部队演出后，引起了广大官兵极大的共鸣与反响，在驻疆部队的座座营盘里，到处回荡着《就为打胜仗》的激昂旋律，战士们说：“一唱起这首歌，就感到浑身是劲、浑身是胆！”
    标准立标高精心出精品
    我的节目主题鲜明吗？我的节目创新了吗？我的节目有特色吗？我的节目反映了部队生活吗？我的节目是真演真唱吗？我的节目既朴实清新又具有时代气息吗？我的节目还有创作挖掘的余地吗？我的节目放眼全国全军，是高质量的吗？我的节目是独树一帜，没有模仿别人吗？我的节目能让部队官兵喜闻乐见、广为流传吗？这十问，是武警部队政治部副主任张继钢在会演部署培训会上提出来的，官兵们又把它叫做“十把尺子”。“十把尺子”看似简单明了，实则标准很高，做起来确非易事，而精品就是这样产生的。
    为了打造士兵文艺的精品佳作，武警部队在创演组织指导上走好了“四步棋”。他们集中全部队业余文艺创演骨干，邀请阎肃、印青、李文绪等名家大家授课辅导，为他们“补钙”“充电”。他们派专家组深入部队进行研讨式检查，及时纠正了创演中翻演老节目吃“陈年粮”、扒别人作品吃“二手饭”、生硬拼凑嫁接吃“夹生饭”的偏差，面对面搞好传帮带。他们聘请王晓岭、王祖皆、孟宪斌、邵钧林等14位军内艺术名家担纲评委，对全部队上报的63台晚会、668件作品进行公正、严谨、认真地评审。他们把伯乐选出的千里马分批组织集训，对涌现出来的优秀节目进一步精心打磨，在八一建军节前夕，为广大官兵呈现了一场士兵文艺的精美盛宴。著名词作家王晓岭把打动自己的节目串了个“顺口溜”：《边疆有我》听《兵语铿锵》，《风雨黑玫瑰》开在《中队笑脸墙》，《夸老公》《练睡觉》也是《当兵的味道》，《我们的精气神》何止靠《一碗姜汤》，《瀚海浪花》《八班》《喊一声我的大洞庭》，《血性军人钢铁汉》《就为打胜仗》。
    士兵的舞台本色的力量
    “吼一声最近最近的蓝天，我挺立在高高的雪山顶上。喊一声最爱最爱的祖国，我用生命守护你的和谐安康！”这首充满了雪域风情、洋溢着革命英雄主义与革命乐观主义精神的歌曲《踏雪有痕》，出自前不久因公殉职的武警西藏自治区总队司令员郭毅力同志之手，在业余文艺会演中深受好评。这首短短的歌曲，饱含了一名在茫茫高原战斗30多年的老兵多少忠贞报国的赤子情怀，又给新一代戍边将士以多大的鼓舞与激励。
    业余文艺会演点燃了群众的激情、启发了群众的智慧、展现了群众的才华，更使他们在创演中明道理、砺斗志、长精神，是群众路线教育实践活动的生动体现。正是广大官兵的聪明智慧，才让战车摆开了龙门阵，把原木敲出了喊杀声，将连队的笑脸墙搬上了舞台；正是广大官兵的大胆创造，才有了耳目一新的光影秀《新兵・精兵》，有了惊心动魄的舞蹈《排爆》，有了全凭小镲演绎唇枪舌剑的打击乐《辩论会》；正是广大官兵的真情投入，才让我们听到了“血性军人钢铁汉”的雄性呐喊，看到了战士们“猜字谜”的可爱，感悟到了“八班”这个小集体的脉脉温情。一位将军观看演出后深有感触地说：“基层官兵才是真正的文化大师。文化工作要生成战斗力，必须坚持依靠官兵、发动官兵，把舞台交给官兵，让他们当主人、唱主角。”
    值得一提的是，这些来自基层一线的官兵，没有因为离开驻地登上舞台而对自己有丝毫的放松。他们在演出期间成立了临时党支部，参演官兵无论兵龄长短、职务高低，一律以普通一兵的标准，按条令条例严格要求，台上演英雄、台下做模范，台上歌声震天、台下番号嘹亮。他们自豪地说：“这就是我们的本色。”
    题图：合唱《就为打胜仗》剧照
    刘海山摄、方 汉制图
    一台名为《就为打胜仗》的获奖作品晚会，将武警部队业余文艺会演推向了高潮。更出彩的是，主创者把一名部队领导的“蹲连日记”作为画外音串联起整台晚会，既在艺术中嵌入了“党的群众路线教育”精神，又反映了当前部队工作，着实让人眼前一亮。现摘录“蹲连日记”，以飨读者。
    《扫子弹壳》
    不知不觉，下连蹲班的时光就要过去了，我真舍不得离开他们。每次打靶，弹壳都在这里。战士们又开始拉歌了，实际上，他们唱的只有一首歌，那就是――《就为打胜仗》！
    《狙击手的誓言》
    我认识一位狙击手，在2013年第五届世界特种兵“勇士”竞赛中，他和战友们击败了包括美军海豹突击队在内的诸多国际强手，囊括了冠亚军，为祖国和中国军人赢得了荣誉。他对我说：“在我执行任务时，我瞄准的不仅是目标，还要研究光线、风向、地表温度、呼吸、心跳等多种因素。但在我击发的那个瞬间，整个世界都是静止的，包括我的心跳。我不知道什么叫失手，因为我是狙击手，只要一颗子弹，我就能结束战斗！”
    《睡觉的故事》
    这里果然在凌晨两点时，天就亮了。而且一整个晚上似乎每间隔十五分钟就有人进来，我想等到一个整块的安静的时间入睡都不能。比如，进来叫哨的，等他走了，被叫的人就要起来穿衣服，他穿好衣服走出去，一会被换回的人就进来了。他们进来后还要下一楼再上个厕所，再上来脱衣服进入被窝时，差不多又该有人进来叫哨了。所以，一整夜我似乎都没有真正入睡，只能闭目养神了，因为很快就有捏被子和扯床单的劳作的声音。听说有的部队，睡觉更不容易，还得――练睡觉。
    《站立的军装》
    在我眼里，战士们大多还是孩子，他们的同龄人还在尽情享受着父母的关爱，悠闲地呆在空调房里上网打游戏的时候，他们却承受着高强度的执勤和训练。有一次，我看到他们脱下的军装居然能站在地上。我知道，只有汗水长期浸泡过的军装才能这样。站立的军装告诉我，新一代的年轻士兵们把艰苦当成了淬火，把寂寞炼成了浪漫。
    《军哨的故事》
    军哨声其实是很有讲究的，一些兵龄老点的人给我介绍过，不同的吹法代表不同的意思：一声长哨一般用在早上起床和晚上熄灯上；一长一短一般代表所有工作前的预备时间，比如小值日打饭、准备出操、就寝前的洗漱等等；一长两短代表所有工作的正式开始，比如：开饭、集合、出操等；最要命的是一长数短，这是紧急集合！这个哨声一响，就会平添一份紧张，急促和迫切，当兵的人听到这样的哨声，无论你的身心多么疲惫，都要马上变成一支搭在弦上的箭――箭在弦上，引而待发！
    《老向的故事》
    今天，班务会上，我一口气叫出班里9名战士的名字，并和大家进行了互动讲评。班长说，今天老向同志真正成为我们班的一个兵了。听到这话，我笑得很开心，没想到战士们把我的笑脸拍了下来，贴在了连队的笑脸墙上。
    《蹲苗的故事》
    我们在连队的菜地种了菜苗。一个星期后，我看菜苗有些干，就想赶紧浇水。可司务长告诉我，这个时候不能急于浇水，要旱一旱，因为越是旱，小苗才会越往深处扎根，尽可能多地汲取深处的养分，这叫做“蹲苗”。我觉得，下连蹲班就是在“蹲苗”啊！
    《还是叫我老兵》
    下连蹲班的日子过得太快了。七班战士刘吉业对我说：“一开始，首长和我们住在一起还真是别扭，现在，我们都已经习惯有你了，真舍不得让首长走啊。”我说：“别叫我首长，还是叫我老兵吧，我多么希望和你们在一起。一起冲锋，冲锋在打胜仗的路上！”
    图片说明：
    表演唱《八班》剧照 刘海山摄
〖-ZW/正文〗
