〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于运用底线思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“底线”，通常是指足球、篮球等运动场地两端的界线，引申到社会活动，即为范围不能超越的最低界线，或人们在社会实践活动中对于某种事态心理可以承受或能够认可的下限，以及某项活动进行前设定的期望目标的最低要求或最起码保证。
    底线思维，其实质是要求人们认真计算风险，估算可能出现的最坏情况并能接受这种情况，在此基础上调整我们的决定和心理定位，从而直面困难、积极奋起。《礼记・中庸》中“凡事预则立，不预则废”的“预”就是要求有备无患，其中包含着对底线思维的理解。项羽的破釜沉舟，置之死地而后生，就是利用底线思维激发士气取得胜利的典型例证。在现实生活中，出台一项政策时，往往会说，我们要考虑到群众接受的底线。在完成一项工作时，我们也常常会说最低应该达到什么程度，若不能及，就没有意义了。善于运用底线思维方法，就是凡事从坏处着想和准备，努力争取最好的结果，牢牢把握主动权。因此，底线思维既是一种思维技巧，更是一种科学思维方法。
    实际工作中，有的同志不善于运用底线思维，对事情往往不爱作坏的打算。比如接到任务，或要搞个什么工程或活动，首先想着如何创造辉煌、建立奇功、一鸣惊人，而不认真考虑有什么风险，遇到什么困难，事情如果做砸了怎么办，有什么弥补的措施。一心想着成功，一心创造辉煌，固然是有信心的表现，但是做什么事都不可能是一帆风顺的，也不能有百分之百的成功，有时必须要做一些坏的打算，就像打仗一样，如果规定时间内攻不下某高地，打不赢这场战斗该怎么办？绝不能当逃兵，一定要有补救措施，要有别的战法，甚至要有如何请求援兵的考虑。只有这样，才能把握做事的主动权，才不至于出现最坏的结果。
    可能有人觉得，作底线思维显得消极，事情未做，就想着不成功，让人泄气。实则不然，做任何事情，想到不成功，则会化解不利因素，以最大可能争取成功。退一步说，即使不成功，但事前有足够的思想准备，那么也不至于败得突然，败得一塌糊涂。“底线思维”是一种清醒的预见意识和防范意识，是一种危机感、紧迫感，也体现了使命感。强调善于运用“底线思维”，凸显了我们对现实困难的直面、对长远发展的洞察，体现自我检验、自我修正、自我提升的清醒认识，对于我们把底线思维能力运用到推动科学发展的实践上，具有很强的现实意义。
〖-ZW/正文〗
