〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜欢琢磨汉字的指导员张水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解字析理见水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/郭亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐继光 郭亮亮
    兰州军区某团指导员张水平，清瘦的脸上戴着一副黑框眼镜，大伙都说他天生有个书生相。张水平一有空喜欢琢磨汉字。有人说这是他的个人爱好，可战士们说，解字析理是指导员的带兵绝活。
    战士王星火，在连队组织的一次实弹射击考核中，一举打出了50环的优异成绩。一次，团里举办军体运动会，王星火信心十足地在射击项目上报了名。备赛阶段，被战友寄予厚望的王星火在训练中却一度静不下心来。决赛那天，他只打了45环，连块铜牌都没拿到。见王星火垂头丧气地回到连队，张水平把他叫到连部，拿起笔写了个“赢”字，然后说道：“知道‘赢’字怎么写吧，你看，上面一个‘亡’，代表危机意识；中间一个‘口’，表示要善于请教他人；左下一个‘月’，说的是要有吃苦精神，要夜以继日；右下一个‘凡’，告诉我们要有平常心态。用这个标准对照，知道你这次没有赢的原因了吧……”张水平一席话，让王星火茅塞顿开，他调整心态，很快投入到了连队的下一步训练中。通过“解字”解开战士们的思想疙瘩，这是张水平的妙招之一。
    大学生士兵宁召龙参加团里组织的十八大精神宣讲比赛，可是稿子却迟迟过不了政治处的审核关。在认真看了讲稿后，张水平从讲解“聪”字开始，给他提出了修改意见：“你看这个‘聪’字，左边一个‘耳’，右边一双眼、一张口、一颗心，这就告诉我们，聪明的人要学会用耳听、用眼看、用嘴说、用心想，这样才能把工作干好。写讲稿也是如此，你用心揣摩不够，所写的素材又不是自己亲耳听到、亲眼见到的，讲稿过不了关就很正常了。”指导员的话让宁召龙豁然开朗，他重新调整思路，认真撰写讲稿，很快通过了审核，并在宣讲比赛中一举夺得二等奖。
    在连队，张水平解字析理的故事就这么一幕幕地精彩上演着，时间久了，大伙都说：“指导员张水平带兵真有水平！”
〖-ZW/正文〗
