〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳黑子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙杨不畏风波遮光芒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地中海观澜（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地中海观澜⑨
    ■本报记者 丁增义
    太阳黑子
    孙杨不畏风波遮光芒
    尽管濒临地中海，巴塞罗那的夏日还是很炎热。太阳明晃晃地悬于头顶，刺得人眼睛都不想睁开。
    对于人类来说，太阳是须臾不可或缺的光明源头，它在普照人间万物的同时，偶尔也会给人类活动带来一些不便。以太阳黑子为例，这种太阳光球中的暗黑斑点，是太阳光球层上发生的一种太阳活动。太阳黑子活动强烈时，会出现磁暴现象使指南针不能正确地指示方向，无线电通讯受到严重阻碍，还会引起地球上气候的变化。
    巴塞罗那游泳馆里也有一个“太阳”，这个“太阳”的名字叫孙杨，属于中国。因为姓氏“Sun”在英文中的意思是“太阳”，这个在泳池里表现抢眼的明星，被外国人亲切地称为“中国太阳”。
    是太阳就会发出自己的光芒，“中国太阳”也不例外。从两年前的上海游泳世锦赛，到去年的伦敦奥运会，再到现在的巴塞罗那游泳世锦赛，“中国太阳”光芒万丈，所向披靡，一次次在泳池里刮起“太阳风暴”，让世界泳坛兴奋不已。
    这颗“太阳”在恣意喷发的同时，也出了些情况，让人们隐隐看到了“太阳黑子”。巴塞罗那游泳世锦赛前，因为与教练朱志根的矛盾，孙杨师徒不欢而散，孙杨离开朱志根，跟着国家游泳队前主教练张亚东训练。这次来到巴塞罗那，在赛前训练过程中，孙杨跟着张亚东在泳池里训练，旁边就是朱志根带着吴鹏等队员训练。让人遗憾的是，昔日师徒如今形同陌路，一句话也没说。即便是在夺冠后接受记者采访时，提及往日的教练孙杨也是一语带过。
    在这里不想评判孙杨师徒孰是孰非，只是觉得两人似乎都可以表现得更为大度些。体育圈里换教练的事儿司空见惯，像中国网球“一姐”李娜，换过好几个教练，也没见闹得风风雨雨。何况孙杨跟着朱志根训练已经10多年了，从一个小男孩成长为一个大小伙子，10多年情同父子的时光，足以化解生活中偶尔出现的那些疙疙瘩瘩。当然，朱志根教练也不妨想开些，因为经历不能代替，人人都在生活。既然有更广阔的天空等着年轻人，就索性放手让年轻人去飞吧！毕竟，中国培养出一个像孙杨这样的超级明星非常不容易，大家应该精心呵护培养。
    我们期待着年轻的“中国太阳”一次又一次喷发，为中国水军赢得一次又一次荣光。我们也期望这颗璀璨的太阳不要因为换教练等风波衍生出不和谐的“太阳黑子”，而遮蔽了原来的光芒，迷失了前进方向！
    （本报巴塞罗那8月1日电）
〖-ZW/正文〗
