〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要识得“群众是泰山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪50年代初的一天下午，一位衣着朴素的中年人来到湖南浏阳县葛水乡乡政府，和颜悦色地问：“乡长在吗？”正在打算盘的乡干部连头都没抬，随口答道：“在里面开会，有事在外面等着。”
    来人是时任省委书记宋任穷，因公务路过，顺便回家乡看看。宋任穷坐在门槛上等了半个小时，仍不见乡长人影，他隐约听到里屋传来打牌的声音，便要乡干部再催催。不料，那人态度生硬，极不耐烦。这时，来了一位老者，认出这位中年人是宋任穷。
    那个乡干部一听，连忙向里屋跑去。顿时，拥出一群人来，乡长一见宋任穷，低着头连声道歉：“对不起，我不知道是您来了！”那个乡干部也连赔不是：“我真是有眼不识泰山。”宋任穷说：“我不是泰山，群众才是泰山。你们这儿是乡人民政府，是为人民办事的，躲在里面打牌算什么啊？群众有事找乡政府，起码要热情接待嘛，对他们的困难应该帮助解决！”
    “群众才是泰山”，是常识，也是真理。但长期以来，有些领导干部“有眼不识泰山”的现象还不少。他们有的把群众看成是路边石头、无名小草，却把上级领导干部捧过头顶。宋任穷与接待他的乡干部在谁是“泰山”的问题上看法相反，再加上宋任穷出行过简，于是出现了慢待的尴尬。
    不把群众当泰山，是官僚主义的典型表现。官僚主义对我们事业危害极大，不肃清官僚主义，群众就会把我们当路人，就不会有发自内心的尊重和拥戴。
    不识群众是泰山，是因为我们有的党员干部没有认识到，群众具有泰山一样的博大胸怀和无穷力量。在革命战争年代，军队和政府时刻都离不开群众的支持，群众为支援革命，不惜毁家纾难，作出了巨大牺牲；在社会主义建设时期，群众又投身火热的经济建设，艰苦奋斗，埋头苦干，以他们的聪明才智和无私奉献，为社会主义新中国的建设前仆后继。
    心系群众鱼得水，背离群众树断根。党的十八大结束后，在新一届中央政治局常委与中外记者见面会上，习近平总书记深情地说：“人民是历史的创造者，群众是真正的英雄。人民群众是我们力量的源泉。”推而广之，牢记“群众才是泰山”，我们党的事业就会拥有无穷的推动力，中华民族的伟大复兴梦才能尽快得以实现。
〖-ZW/正文〗
