〖ZQ/总期〗20293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺登获准入境俄罗斯临时避难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军/孙浩/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦・“棱镜门”事件进展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环球聚焦・“棱镜门”事件进展
    斯诺登获准入境俄罗斯临时避难
    据新华社莫斯科8月1日电为美国“棱镜”项目曝光者爱德华・斯诺登提供法律帮助的俄罗斯律师阿纳托利・库切列纳1日证实，俄联邦移民局已经批准斯诺登的临时政治避难申请，斯诺登已经离开莫斯科谢列梅捷沃机场中转区，进入俄罗斯境内。
    库切列纳当天在莫斯科谢列梅捷沃机场向在场媒体记者展示俄罗斯联邦移民局为斯诺登提供的相关证明，并表示斯诺登目前身处安全的地方，行踪暂时不会公布。
    另据媒体援引克里姆林宫消息人士的话说，俄方认为，俄美关系不会受到斯诺登事件严重影响，尚无迹象显示美国总统奥巴马将取消定于9月对俄罗斯的访问。
    观察
    斯诺登还要让美国宥嗑
    俄罗斯知名律师库切列纳1日证实，获得俄罗斯临时避难地位的斯诺登已经离开莫斯科谢列梅捷沃机场中转区，进入俄境内。
    俄媒体援引克里姆林宫人士报道说，俄方认为俄美关系不会受到斯诺登事件严重影响，尚无迹象显示美国总统奥巴马将取消定于9月对俄罗斯的访问。但事实上，这一表态本身就是俄美关系恐受严重影响的写照。
    而在此之前，在舆论压力下，奥巴马政府于7月的最后一天解密了三份有关秘密电话监听项目的密件。这是由斯诺登主演的“胜利大逃亡”大片的最新戏码。
    在这场跌宕起伏的大戏中，“棱镜门”揭秘者斯诺登是当之无愧的“男一号”。斯诺登揭露了美国对世界和本国人民秘密监控，本人也完成从无名之辈到“棱镜”深喉角色的转变。他此前栖身俄罗斯谢列梅捷沃机场中转区多日，进入俄境后也不免言行谨慎，虽然有点狼狈，但至少性命无忧，且为自己赢得了不少名声。
    此外，斯诺登看似穷途末路，但手中仍握有不少杀手锏，能时不时爆点料，例如将美国更大规模监控计划的细节曝光，不断令奥巴马政府蒙羞，真正做到了让“山姆大叔”如鲠在喉。
    作为“男二号”，奥巴马政府从一开始就是“被参与”演这场大戏。“棱镜门”曝光后，奥巴马政府一时灰头土脸，被迫到处灭火，为监控本国人民和盟友辩护。缓过神后，还要将主要精力放在追索斯诺登上――一面对俄罗斯软磨硬泡，一会儿承诺不会判斯诺登死刑，一会儿通过媒体放风、威胁取消美俄首脑会晤，目标却只有一个：向俄罗斯“讨要”斯诺登；另一方面，还要不时威胁其他国家，切断斯诺登后路，例如据媒体报道，国务卿克里致电委内瑞拉外长豪亚，以严厉措辞警告委不要收留斯诺登，否则后果自负。
    不过到目前为止，美国招数用尽，引渡斯诺登却依然未有结果，在戏中可谓逄连连。
    相较之下，“男三号”俄罗斯则是游刃有余。普京连任总统以来，美俄关系疙疙瘩瘩。表面上，俄对斯诺登的态度游移不定，但普京7月中旬的一次讲话显露出俄罗斯的真实想法。普京指出，美国其实是将斯诺登困在了俄境内，“美国人自己吓唬其他所有国家，导致没有国家愿接纳他，如此一来，美国人是自己将他困在了俄罗斯”。普京还不忘揶揄：“这是送给我们的圣诞礼物。”
    除了几位主角卖力表演，一些配角也上演“逆袭”插曲：7月初，玻利维亚总统莫拉莱斯在取道欧洲回国的路上，因被怀疑专机藏匿斯诺登，遭到法国、葡萄牙、意大利和西班牙关闭领空，引发一连串外交风波，相关国家被迫道歉。这一事件一时吸引眼球无数，就连欧洲四国也陪盟友美国一道辶艘话选
    随着斯诺登入境俄罗斯，新的戏码又将陆续登场。斯诺登一天未“归案”，奥巴马政府就要一直逑氯ァ
    （新华社北京8月1日电 记者任海军）
    动态
    美公开三份电话监听项目解密文件
    据新华社华盛顿7月31日电（记者孙浩、王丰丰）随着“棱镜门”事件持续发酵，奥巴马政府31日解密三份有关秘密电话监听项目的密件，试图再为这项针对美国人的电话监听项目提供辩护。
    这三份解密文件包括情报机构给国会的密函以及美国外国情报监管法庭对监听项目的授权令，对美国国家安全局的秘密电话监听项目给出了一些粗略的介绍。
    根据解密文件，监听项目所收集的电话记录包括电话号码、拨打次数、时长，但不包括具体通话内容；外国情报监管法庭授权国家安全局少数有权限的官员才能接触到电话记录，并授权情报机构可将电话记录在数据库内保留5年。
    其中一份解密文件还显示，情报机构致信国会时强调秘密电话监听项目所能起到的重要反恐作用。情报官员在密函中称，“9・11”恐怖袭击发生前，美国情报机构原本截获了一名已在美国境内的劫机者的7通海外电话，但因缺乏有效监听和情报收集举措，未能顺藤摸瓜找到更重要线索，从而防范袭击。
    奥巴马政府解密这三份文件的同一天，美国国会参议院司法委员会针对电话监听项目举行听证会。面对出席作证的国家安全局、联邦调查局等机构官员，多名参议员对电话监听项目的反恐作用、为何出现泄密事件等提出质询。
〖-ZW/正文〗
