〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练琐记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面记述的，是某强击机部队的飞行员们和海军舰艇对抗演练的几个“小镜头”。
    演练场上
    技术检查主任王圣良，是第一机群的带队长机。他和飞行员们研究好了搜索和攻击的方案以后，便一同来到了演练场。
    演练场上摆着两艘军舰模型。一艘是大型的，一艘是小型的。小型军舰的位置处于大型军舰的右前方，任务是为大型军舰护航。对攻击这种队形的军舰，王圣良已经“胸有成竹”，因此，演练便立即开始了。
    当他们“飞”近目标上空正要进行攻击的时候，突然，宋占元副部队长把小型军舰的位置移到了大型军舰的左后方。这一下，使王圣良楞住了。继续按原来的方案攻击大型军舰后左转弯退出，正好通过小型军舰的上空。这样，便有遭到小型军舰炮火击中的危险。怎么办呢？他停止了动作，想和飞行员们研究一下。宋副部队长看到这种情形，立即严肃地向他说：“现在是你空中指挥员下决心的时候！”一句话提醒了他。于是，王圣良立即率领机群对大型军舰进行攻击，攻击后，命令大家“右转弯”退出。
    这次演练，提高了他和飞行员们的战术思想，因而他们研究出的方案也更加完善了。
    塔 台 前  面
    塔台前面，一切都很肃静。为了隐蔽突然地袭击目标，在机群进行攻击之前，严禁使用无线电进行指挥和通话。
    电话铃响了。指挥所命令第六机群起飞。这时候，只见通信参谋手中的信号旗往前一挥，副大队长刘怀义和飞行员们立即跳进了各自的飞机，加大油门起飞了。
    塔台前面，照样是肃静的。虽然无线电始终打开着，可是却听不到里面有任何声音。过了不久，突然里面传来了一声“投”字，这意味着机群的“炸弹”已经猛烈地向目标倾泻下去了。指挥所的有关人员，按“投”的声音记下了投弹时间，正好与命令要求的时间分秒不差。
    尽管塔台前这样肃静，但是人们的工作却是异常繁忙。一批一批的飞机起飞，又一批一批地返回来着陆。直到合练完了，大家才舒了一口气。
    汽 车 里
    在回营房去的路上，汽车里成了热闹的会场。大家你一言我一语地谈论着自己的经验和体会，唯有坐在车窗旁边的姜大队长却一言不发。
    他为什么不快活呢？这使大家很纳闷。他指挥的机群，在到达目标上空的时间是最合乎标准。这种准确的时间观念，正是大家要向他学习的。
    这时候，正好有人问他：“姜大队长为什么不谈一谈你的经验呢？”得到的回答是：“有什么可谈的，我可能被舰上的炮火击中了。”原来他率领机群对目标攻击之后，退出的航线大小了。这样，在作战中即使能够炸中敌舰，但是舰上的炮火也可能继续对他们进行射击。刚才他一言不发，正是因为他在仔细地检查原因和思考改进的办法。
    这个问题一提出，大家讨论得就更加热烈了。
〖-ZW/正文〗
