〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐湖・温泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏高原见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦孝鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盐 湖
    出了甘肃敦煌，汽车沿柴达木盆地南下，在快接近盆地的南沿时，老远就看见一些耀眼的景象，一会儿在你的眼前出现一片片的楼阁宫殿，一会儿又显出朦胧的湖山美景。于是，你就希望赶快赶呀赶呀，马上跑到它跟前看看。然而，任你赶上三十里、四十里，那些东西仍然在前面引诱着你，看来你永远别想摸着它。这时，汽车的速度无形中加快，因为面前的公路是一条比柏油路还漂亮的自然盐路。公路两旁是非常平坦的一望天垠的褐色原野。于是，汽车兵就会告诉你：这是察尔汗盐湖。
    汽车到这里，驾驶员都喜欢煞住车逗留逗留，一方面检查车，一方面进行小休息。这时，你随意到哪里，把褐色的土挖下半尺深，下边便会露出白花花的咸盐，晶莹洁白，耀人眼花。
    盐在这里，象内地的土块一样，人们垒墙用它，修路也用它；高原上的汽车兵路过这里，往往要拉上几车盐回去铺篮球场……。
    温 泉
    唐古拉山下有一个站名叫“温泉”， 顾名思义，这里确实有温泉。在一个寒雪飞扬的下午，我们的车队来到这里。吃过饭，我照着人们的指引，前往参观。走了不到半里地，在飞扬的雪幕里，突然看见前边冰窟里冒出几团热气来。到跟前一看，热气是从几个磨盘大的窟窿里冒出来的，这便是温泉。泉外边冰结石冻，里边却热气缭绕。我把手往水里一探，还挺烫人哩！我在这里美美地洗了个脸。
    这地方是青海和西藏的交界处。传说当年文成公主路过此地时，思念故乡，回头东望，不禁落下热泪来，这泪珠便化成了温泉。……
    这样的温泉一路上还有好几处。有的兵站还利用温泉修建了一个天然澡塘，在高原缺水缺柴的情况下，这可解决了大问题。
    汽车兵路过这里，把车往路边一停，都到这里来洗脸刷牙。只要有时间，还可以洗个痛快澡，洗去满身的风尘。第二天一早，小伙子们一个个精力充沛，又踏上了新的途程。
〖-ZW/正文〗
