〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大凌河战斗之夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――锦州驻军某部战胜洪水救人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗泗实/陈德湖/叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾锦州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在洪水面前
    连日大雨，大凌河水凶猛上涨。7月23日中午，洪水冲开河堤，以每秒钟一万四千立方的流量，漫过四野，窜入村庄，在这紧急的关头，锦州驻军某部组成的抢险突击队，在五十分钟内赶到十六里外的现场，立即投入抢救人民生命财产的战斗。
    此刻，风大雨急。某团政委陈升中校站在齐腰深的水里， 发出了响亮的号召：“同志们！我们要以战斗的姿态，保卫人民群众的生命财产。不管水多猛，浪多大，有军队在就有群众在！”
    抢险突击队的指战员们，坚决响应上级的号召，他们以最快的动作分头赶往各村。解放海南岛“登陆先锋营”的参谋朱学富首先带领突击组凫过急流，把某村十四户群众救上了坚固的屋顶。炮连副连长邓希庚率领战士救出十四批群众以后，发现还有一个姓张的小孩没有救出来，他又转身跃进急流，泅渡二百多米，把这个孩子托着救上高地。下连帮助工作的宣传助理员邹维祥和战士们一起，凫过五六里宽的急流，把某村村民全部抢救出来。
    这是一场激烈的战斗。在这场战斗中，人民子弟兵以无比的忠诚和勇敢，保卫了人民群众的生命。
    第五十三个
    十九时三十分，天色昏黑，狂风怒号，暴雨不停，洪水以每秒一万七千立方的流量继续猛涨。炮连一排的同志已经跟洪水搏斗了四个多小时，当他们救出曲儿河村五十二名群众的时候，同志们已经筋疲力尽了。突然在水浪的撞击声中，从村西头传来了呼救声。排长徐云和战士黄荣贵还没喘过气来，又立即跃进洪水里。
    急湍的洪流犹如千万头野马向他们飞奔而来，突然一个浪头把他们冲开一丈多远，徐排长的左脚碰在没入水里的篱障上，负了伤。但是，汹涌的急流怎能阻挡抢救人民的战士！他们攀扶着篱障，避开冲漂下来的柴垛、断木……迎着急流，奋勇前进。五十米、一百米、二百五十米……，他们终于凫进院落，找到了正在呼救的生产队木工组的郭师傅。这是他们排抢救出来的第五十三名群众。
    当他们重新凫到篱障的时候，徐排长实在支持不住了。他想把郭师傅扶上篱障喘息一下，不料两腿一软，跌进急流，郭师傅也同时没入水中。徐排长用尽全力才把他顶出水面。
    郭师傅说：“同志，你们回去吧！我再不能连累你们了！”
    徐排长说：“不，我们一定把你救出去！有我们在就有你在！”
    四周是黑茫茫的一片，洪水继续猛涨。为了郭师傅的安全，他们只好在一个快被洪水淹没的瓜棚顶上停留下来。
    萤光针已指到二十二点，汹涌的洪水达到最高峰。这时候，停留在瓜棚顶上的排长徐云、战士黄荣贵和生产队郭师傅，虽然浸在水里，又冷又饿，没有力气，但是还在打捞一根根木头和一扇扇门窗。他们说：“一等洪水退去，我们将重新种下庄稼，建起家园。”
    从深夜到黎明
    这是一个紧张的战斗之夜。部队电台不断地把洪水情况报告沈阳、北京。锦州市烟酒糖业公司食品加工厂，连夜为灾区人民赶制两万多斤饼干。在抢险指挥部里，部队政治部副主任荆健大校，彻夜不眠地指挥战斗。当他接到某村情况危急的报告以后，正要指示部队协助群众捆绑木筏的时候，突然电话线被洪水冲断了。电话兵董纯富和顾青勇奉命查线，他们凫了一里多远，才找到了断线的地方。董纯富一摸到线头，猛的被电流打得一抖。这时，顾青勇也找到了断头，他们急忙靠拢，恨不得一下子接上断线。不料电话线短了一米多，小顾立即抢过小董的线头，用尽全力拉住两个断头，钢铁一样地屹立在洪水中。电流，不断地通过他的全身。指挥部的命令及时地传达给抢险突击队。
    午夜时分，各村居民已被转移到坚固的屋顶和地势较高的地方。在抢救群众过程中，指战员们不但表现了高度的革命英雄主义精神，还表现了高度的革命乐观主义精神。你听，在一个快被洪水淹没的房顶上，“登陆先锋营”的战士们，在参谋朱学富的指挥下，大声地唱起《人民军队忠于党》。雄壮的歌声，压倒了咆哮的洪水。
    在一段被洪水包围的断堤上，团政委除升正在给战士们讲述“登陆先锋营”的战斗故事。他说：“当时乘在一条木船上的两个英勇的迫击炮手，一个是曹连友，一个就是你们现在的副营长武云亭。在登陆的时候，炮架用不上，他们就用胳膊架着炮筒发射；胳膊烫焦了，他们仍然咬着牙坚持射击，他们终于以忠于人民的决心和意志，掩护部队占领了滩头阵地。”这个光荣的战斗传统，在军队与人民群众同生共死的夜晚，鼓舞着每一个人。
    东方渐渐发亮，风雨渐渐停歇。不知是哪里的一群战士，首先唱出了振奋人心的歌曲：“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东……”
    骨肉深情
    天色大亮，清晨的寒风不断地向人们吹来。部队官兵和脱险的群众经过一夜的搏斗，肚子饿，身子乏，浑身冷。眼下要有一把炒米或是一碗热汤，该多好啊！就在这个时刻，生产队的保管员和部队司务长黄相国，从灌满水的屋子里，摸到一盆苞米和一口铁锅，爬回屋顶，烧了一顿喷香的早餐。司务长端着送到农场马书记和老乡们的跟前。可是，他们推辞说：“快端给同志们吃吧！看你们为我们累得这样！”马书记又把盆子端起来送到陈升政委和战士们面前。
    就这样，苞米在部队和群众之间端过来端过去，谁也不肯吃。这盆苞米虽然不是一盆珍珠，但是它却迸射出珍珠一般的光彩。在这艰苦困难的时刻，军民的骨肉之情是多么真挚、多么深切啊！
    傍午，天空中传来了飞机的马达声。“登陆先锋营”营部通信员于廷清惊喜地伸出双手欢呼起来：“飞机来了！毛主席派飞机来了！”
    人群中立刻爆发出一片欢呼声。
    飞机飞得很低、很慢，坐在机舱里的人，探出了身子，似乎想和屋顶上的人们握手。啊！原来是中共锦州市委书记马奔同志和部队首长曾雍雅将军、刘光涛大校，带着党和毛主席的关怀飞来了。
    飞机在轰鸣，红旗在飞舞，人群在欢呼，一大袋一大袋的饼干，不断地飘落下来。“登陆先锋营”的战士们把饼干取回来，自己一块也不吃，脱下背心，拿出手巾，分成许多份，由参谋朱学富带领，凫过水送给在各个房顶上的老乡们。当他们送上饼干的时候，总是激动地说：“这是党和毛主席派飞机送来的！”群众的眼睛里闪动着感激的泪花……。
〖-ZW/正文〗
