〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某强击机部队同海军组织对抗演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展军事民主；处处严格要求；提高飞行员对海上目标攻击能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某强击机部队在军事训练中，充分发扬军事民主，严格要求，在最近同海军某部队组织的对抗演习中，获得了良好成绩。
    演习以前，他们根据毛主席不打无把握之仗的思想，做好了充分的地面准备。为了使准备工作更完善更细致，他们邀请了海军的同志就舰艇的识别、飞机攻击的有利方向和舰艇可能采取的主要对策等问题，向飞行员们做了详细的介绍。接着，他们根据这些问题，发动大家进行讨论研究。飞行员们积极地发表自己的意见，经过反复研究，最后形成方案。例如，怎样进行搜索分工，及时发现攻击目标，是轰炸扫射中一个非常重要的问题。为了解决这个问题，二大队的飞行员们经过充分讨论，找到了一个最合理的方案，既能及时发现攻击目标，又不分散操纵的精力，因而很快就被其它机群采用了。又如，正确地选择攻击目标的瞄准点，是炸得准、打得准的关键。对这个问题，一大队的飞行员们，根据敌人可能采取的对策，以及舰艇活动的位置和状态，研究出十多个瞄准部位，找出了一套既简便又准确的攻击方法。这套方法也很快被其它机群采用了。
    演习中，这个部队的领导上处处按照实战需要严格要求，有的飞行员在对舰艇进行攻击的时候，只是为了照上相，求得领导的表扬，而不去考虑作战中能不能炸得准、打得准的问题。副部队长宋占元就严格地批判了这种思想，并进一步提出：在判读照片打分的时候，不要以照上照不上舰艇为准，而要以是否能炸得上、打得上目标为准，促使大家更加按照实战的要求去提高自己的本领。在选择航线问题上，有的飞行员攻击了大型军舰后，在退出攻击的时候，却通过小型军舰的上空。这样做，在实战中很容易被敌舰击中。对这个问题，领导上也及时做了纠正，并要求大家既要准确地对目标进行攻击，又要很好地注意保存自己。
    演习中，由于自始至终都贯彻了军事民主，处处严格要求，因而使部队对海上活动目标的攻击能力，得到了很大的锻炼和提高。
    （华 林）
〖-ZW/正文〗
