〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫外号有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锋鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些日子，我们这里外号又盛行起来。每演一部新电影，一出新话剧，就出现一批新外号。一个同志腿和脖子有点瘦长，“大螳螂” 的外号就叫起来；一个同志腮帮子上长了黑痣，有一撮毛，那一定是“一撮毛”了。事情往往是这样：你给我起一个，我也回敬你一个。
    有的同志说，叫外号可以亲密同志间关系；可以逗人发笑；可以丰富生活；可以……，但是有坏处没有？仅举一例：在一次结婚典礼上，一个同志不礼貌地对新郎叫起外号：“三块豆腐高”来，顿时，一场情趣横溢的欢谈，变得沉默寡言，以至不欢而散。
    我们不是任何外号都反对的。《林海雪原》中的白茹，外号“小白鸽”。人们一提起“小白鸽”，一个勇敢、刚毅、心地洁白的形象就立起来。我们单位原来有四个小鬼，从三下江南，到南下过江打到四川，行军从不掉队，大家尊敬地称他们是“四大金刚”，十几年过去了，每逢战友欢聚一起，谈到“四大金刚”，就谈笑风生，干劲倍增。可见，冠以形象优美，符合性格特点，并且是引人向上，具有鼓励、歌颂性质的外号，有时候是可以提的。
    我们要反对带有伤害别人自尊心的那种外号。这种外号，或者是采取了别人的某些生理缺陷，加以夸张；或者是抓住了别人工作生活方面的某些缺点，加以讥讽，或者是表现了趣味的低级、庸俗。这样的外号，不只不利于团结，也会把我们严肃活泼的政治空气给染污。贯彻三八作风要体现在各个方面，即使起外号也不能不加以考虑。
〖-ZW/正文〗
