〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山城雾重庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆依山傍水，向有山城之称。其实重庆并不高，平均海拔只有二百四十米左右，但因它位于长江与嘉陵江汇合处，建在江边的丘陵地上，市区各地高低相差很大，在沿江码头一带，海拔只有一百六十米左右，可是到了市区最高处―一枇杷山，高度却有二百八十米以上了。一个城市高低相差一百米以上，实属少见。市内楼房建筑，一层高过一层，远远望去，就象一座巨大的宫殿，形势巍峨，十分壮丽。
    重庆又被人称做“雾都”。这是因雾大雾多而得名。据当地气象站的资料记载，海拔二百二十米处每年平均有一百三十四天有雾；沿江一带每年平均有一百八十二天有雾。深秋和冬季，有雾的天数更多，冬季平均四天中约有三天是雾天或者是阴天。
    重庆之所以雾大雾多，首先是由于它三面环水，温度较大，这是形成雾的首要条件。其次是由于重庆处于四川盆地的中部偏南，晚间盆地四周空气冷却变重，流向较低的地方，促使盆地内的空气变冷形成雾；重庆附近的陵起伏，丘陵的山坡白天增热快，夜间辐射冷却也快，有利于雾的形成；盆地四周有山阻拦，使重庆地区风速不大，这对雾的形成也十分有利。第三是由于重庆是一个工业区，工厂烟囱冒出来的烟灰是很好的凝结核，夜间地面变冷，对流作用减弱，这些凝结核便集中在地面，水汽附在它上面就形成雾。四川民间的谚语“蜀犬吠日”，正好形容了四川特别是重庆雾多、云多的特点。浓雾经常笼罩着大地，太阳露脸的日子较少，难怪狗见到太阳，有时也会象见到生人一样，就“汪！汪！汪！”地叫起来。
〖-ZW/正文〗
