〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善伙食搞好卫生劳逸结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连战备训练中关心战士生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周乃勉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6405部队二连在战备训练中积极改善伙食，搞好卫生，重视劳逸结合。因此，两个月来没有发生一名病号，官兵身体健壮。
    这个连的干部战士经过控诉美蒋罪行教育，进一步激发了阶级仇恨。大家不怕苦，不计较个人生活，积极练武，战斗情绪十分高涨。党支部充分认识到：官兵们干劲越大，就越要关心他们的生活，这样才能使部队高昂的战斗情绪巩固和持久。因此，根据现有条件和夏季练兵的特点，对改善伙食提出了三条措施：①加强经济委员会的工作，充分发扬经济民主；②利用训练间隙搞好农副业生产，自给部分蔬菜；③提高炊事人员的思想和业务水平，改进烹调技术。支部讨论以后，干部都以实际行动带领大家种好菜，有的干部亲自参加研究食谱。同时，对炊事人员加强了思想教育。炊事人员的阶级觉悟提高后，想方设法提高烹调技术，做出多种适合大家口味的饭菜。连里杀了一头大猪，他们把肉腌起来，细水长流，经常可以吃到猪肉炒豆腐、炒土豆。他们还根据南方战士的习惯，做到干稀搭配、米面搭配，每周保持三餐面条，一些包子，每餐有干有稀，战士们很满意。
    二连因为刚转移驻地，新地区环境卫生不好，四周杂草丛生，蚊子很多。党支部发动群众进行了几次卫生突击，铲除了杂草，填平了污水沟，整理了房子，卫生面貌焕然一新。驻地用水比较困难，他们就找来两个大缸，把水积起来。战士们经过一天紧张训练回来，可以用清水擦擦身子；工余时间，可以坐在清洁的院子里乘凉，也可以到铺满细沙的小道上散步。晚上，干部坚持了查铺查哨制度，给战士盖被子、放蚊帐。早上起床后，卫生员就到各班检查卫生。司务长和炊事员开动脑筋，制作了蒸气消毒笼，做到了碗筷餐餐消毒。
    二连党支部也很注意劳逸结合，让大家休息好，精神爽快，保持持续的旺盛战斗情绪。在野外烈日下训练，体力消耗很大，容易中暑，他们根据天气情况，把训练，政治教育、党团活动等穿插进行。例如把星期六的工作和星期五的训练对调，搞了四天训练后，就进行党团活动、擦试武器、整理卫生等，适当恢复体力；再训练一天以后过星期天，让大家休息。7月底，部队由训练转入施工，劳动强度增大，他们就把战备教育、四好初评等，根据上级要求，按轻重缓急统一安排，适当穿插在施工中进行。做到脑力劳动和体力劳动结合，野外与室内结合。战士们说：这个办法好，我们干活更有劲，学习精力也更集中了。此外，晚上自由活动时间，除保证让战士乘凉谈心、写信、洗衣、洗澡、处理个人事务外，还开展了各种文娱体育活动，经常组织大家讲故事、读报、唱歌等。节假日还举行各种棋赛、球赛，召开官兵同乐晚会，生活过得很活泼愉快。（周乃勉）
〖-ZW/正文〗
