〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问老游击队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，我们来到广东老革命根据地――大岭山公社，访问当年东江游击纵队的老游击队员李桂平同志。他领我们到当年打游击的大岭山上，指着一条象锁链似的小山，深沉地说：“在这里，每个山头上都洒满了游击队员的鲜血。1946年，我们一支游击队来到这里，同蒋匪军展开斗争。敌人纠集二千多人‘进剿’大岭山区，并在山区设立了两个据点。我们被敌人围在山上， 粮食很少，衣服单薄，十冬腊月，大家还穿着单衣。但是困难吓不倒革命战士，为了取暖，大家背靠背倚在一起休息，粮食不够吃，就找野草充饥。当年游击队员就在这样艰苦困难的条件下坚持斗争，消灭了很多敌人，但是也有不少游击队员英勇牺牲了。”说到这里，他激昂地指着远处的青山沃野说：“这片土地是先烈用鲜血灌溉过的，决不能让蒋匪帮卷土重来！它要敢来，我们就坚决消灭它！”
    老游击队员的话，给了大家很大的鼓舞，大家表示：为了保卫胜利果实，一定要紧握手中枪，时刻准备消灭敢来窜犯的蒋匪军。
    （杨东周）
〖-ZW/正文〗
