〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗急需什么学什么最缺什么补什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部集训参谋人员锻炼战时工作能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习基础知识演练战斗勤务培养优良作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高其良/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养战时工作能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部根据战备需要，举办了三期参谋训练队，通过首长传经和现地演练，进一步提高了参谋人员的思想水平和战斗勤务能力。
    集训的时候，他们首先组织学员学习了毛主席在1951年给军事学院的训词、林彪元帅1948年在四野参谋工作会议上的讲话和条令中有关战时司令部工作的章节。部队首长徐其孝、雷起云、吴效闵和参谋长王传训等领导干部，都分别讲了课。使学员们不仅深刻认识到做好参谋工作的意义，也明确了在政治思想和业务工作上努力的方向。
    在提高认识的基础上，他们本着急需什么学什么、最缺什么补什么的精神学习基本业务。在学习标图的时候，他们就组织在战争时期当过参谋的处长、科长和有实战经验的参谋，具体传授战时标绘工作图的方法和要领，并进行了反复演练。在学习测绘要图的时候，一部分工农出身的同志业务基础较差，便由住过学校和测绘技能较好的参谋，通过实际作业具体帮助他们掌握目算测图的要领。对于战斗文书、文电的拟制，不少同志开始时老离不开一定格式，写得冗长罗嗦。领导干部就用自己的实战经验，向大家说明，写战斗文书、文电要以简明、准确地说明领导决心意图为标准，不必拘于格式。再练习的时候，学员们就打破了框框，能根据不同内容，灵活拟写。
    学员们掌握了基础知识以后，他们就以山林地团进攻战术演习为背景，把司令部工作分为行军开进、战斗准备、战斗实施和战后总结等四个阶段，带上通信工具到现地逐段演练，逐段研究，逐段总结。在演习行军开进阶段参谋业务的时候，由教员出情况，学员根据上级指示和本单位首长的意图，区分战备行军、正常行军和强行军等不同情况；计算行军里程，组织行军序列；对道路、桥梁和隘路进行调查研究，组织各种行军保障；安排调整勤务，确定各分队通过调整地区的时间；并根据敌情和地形提出防空袭、防伏击的处置意见。这样拟制出的行军命令，就比较切合实际。在战斗实施阶段，他们重点演练了战斗进程中的司令部工作和参谋人员在首长意图下怎样进行工作，各部门如何积极协同配合，及时了解全面情况，主动认真分析判断，细致地进行综合整理，然后向首长提供确切的战斗情况报告。此外，还演练了在紧急情况下，怎样派专人传达首长的指示和命令，以保证首长决心的实现。
    他们在集训中，特别重视通过实际作业，培养学员们准确细致的工作作风。参谋张守文标绘战斗推演要图的时候， 发现一个小分队的位置标得不十分准确。他想：参谋的工作图是供首长指挥战斗用的，错一点就会误大事。于是立即重新标绘。领导上表扬了他这种认真负责的精神。在野外作业中，无论是在烈日曝晒之下，还是在暴风骤雨之中，学员们个个认真练习，按时完成作业。（高其良、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
