〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击队长桥隆飙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地小说连载⑤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯政委向他传达了向城里各商号等第四季度抗日救国经费的任务后，他立即就走。侯政委要和他仔细研究一下，他说：“动这手，看我的。”说罢，带上几千本领高强的战士走了。侯政委远途疲劳，需要休息，还是我跟了去。哪知这一次出了岔子。应纳款最多的“乾亨利”花纱绸缎庄的老板谢亨利，是日寇经济统治的“组合长”；儿子刚十九岁，就当上了伪警长。因此，他的几外商号、仓库、住宅，都放上了武装特务。我们款没筹到，反被捉去一个人杀了。这一来，不但“乾亨利”不交款，影响许多商号也不交了，对在敌区筹集抗日经费工作出现了极大不利的局面。等不到伪钞，我们就不能在敌区买到必需品。我主张先出城稳几天，再筹，桥隆飙反对， 他说：“谢亨利是条毒蛇头，他现在放毒。我非用毒攻他不可。”我深恐冒险失利，再三劝他，他倒不耐烦起来，说：“你回去！我拿不到东西，没脸回去见政委。”人处熟了，知道脾气，我也没责怪他，仍是一个劲儿劝说。他说：“这个时候最保险，敌人杀了我们一个，只以为把咱吓出城了，放心，我们偏在他脚下转，瞅空就进。”果然，敌人在城里大搜了一天，第二天就有好多兵出城，并抬了伤兵回来。这，大概是侯政委为了吸引敌人干的。一连三天，我们一动没动。第四天傍晚，桥隆飙扮成卖油炸糕的，从外面回来，只叫了一声：“走！”我们便各扮各行，走在北巷子夜市最热闹的人群中。北头，是谢亨利的家。等到掌灯以后，我们翻墙进去，正好把谢亨利堵在家里。这是他四天来第一次回家，而且刚回去不到两个钟头。桥隆飙盯得实在准确。他并没发火，但谢亨利己吓得半死，只听桥隆飙道：
    “四天来好吗？谢掌柜的！你六次拒交抗日经费，我早想和你亲自打打交道，看在中国人的份上，我宽了你六次。现在你扣了我的人，我就不能不来。我叫桥隆飙！”
    “我对天发誓，那全是日本人作的。”
    “日本人怎么会知道我们来向你这个中国人筹款？”
    “……”谢亨利答不出来。僵了一大阵，说：“现在我纳，我纳……”
    “不要了！”桥隆飙冷笑一下道：“抗不抗日是自觉，我们不强迫。现在我私人向你借一件东西！”
    “什么？桥爷要用，只管拿，小的孝敬。”
    “好！谢谢你的慷慨。没有这件东西，今后我没法在城里干。”桥隆飙抽出暗藏的匕首，“拿来吧，我借你的头！”
    我一听不对头，但还没来得及阻挡，谢亨利已经倒在地上了。
    回来的路上，我批评他。他说：“我的枪不杀没罪的头，我的脚不踢不挡道的狗。你看吧，干掉了他，咱敌区的款就好筹了，咱们也好隐蔽了。”
    我们俩的争论没停，把经过汇报了侯政委。侯政委翻出从政治敌军工作科带来的一本汉奸罪恶录，一看上面有谢亨利，并且第一项罪恶就是在去年曾捕杀我秘密贸易人员三名，我想，桥隆飙碰巧杀对了。可是侯政委却没先说透这一点，问道：“隆飙，你为什么杀他？”“他父子汉奸，一个组合长，一个警长，六次抗交救国经费，又捕杀了我们一名战士。”“还不够！去年捕杀我们三个秘密贸易人员，你还不知道。”桥隆飙忽地站起来，“这么说他该死，我完全杀对了！”“不！”侯政委道。“你没完全杀对！”“为什么？这还不该杀？”侯政委严肃地说道：“你的错处有二：第一，你没彻底了解他的罪恶就下手，这样，杀对了是碰巧；如果碰不巧，很可能杀错；第二，你杀得不明不白，没有在惩办汉奸中树立抗日，民主政府的法制威严，起不到打击一个惊服一批的作用。”
    桥隆飙听了，不但没发暴，反而懊丧地一跺脚：“哎呀，我的政委，我到底不行，我怎么就没想到这一步！”看样子他是真心服了。我紧接又补充一条：“还有，你没通过政委，请示上级。”他道：“这还用说，要是请示了。就没那两条了。”说着，他向侯政委道：“好，我的政委，以后你把我管紧点，我听你的！”
    在我回司令部的前几天，觉得侯政委非常爱他。侯政委边给他比方，边和他谈：“你打仗是条好汉，可是你这么又粗又蛮，你心里也得有点主张。我听听你的，你为什么当兵，为什么打仗，打到个什么样？”
    桥隆飙哧哧一笑：“你还把我当个小猴子呢！主张，当然有，如果简单的说，毛泽东的主张，也就是我的主张。我打仗就是向所有的敌人，要三件东西。第一件把所有敌人的枪炮拿过来；第二件把房产土地拿过来；第三件，把印把子拿过来。这三件都归了咱们穷人，我才甘心。”
    侯政委告诉我，这个暴风式出人物，一刀子两块的性格，也是苦难中磨出来的。他六岁失掉了父母，靠大哥大嫂养活，十二岁上，地主侵占大哥的地，大哥告了状，那个地主说：“我用一亩地可以关你二十年大牢，我用二亩地，可以叫你死无葬身之地。”果然，官司一起，大哥被判了十五年大牢。桥隆飙一心报仇，磨小刀，杆子上削尖。捅死地主的羊，打破地主小孩的头。十四岁就跑到龙口，目的是出去拜师学艺，打地主。可是到了龙口饿了两天，没办法，便在码头工人队里扛大包，攒了四吊钱，两吊捎给了大嫂，剩下的两吊自己带着，又跑了。他看唱戏的武打有本事，就投了戏班学武打，学了一阵子，又看到戏班的功夫是花架子，就又跑了。在一家国术馆里当了一名白干活的小厮，这一下理想了，五年的国术馆，他苦练了一身好功夫。一个晚上，他回家刀杀了地主，再也没有音信了。1937年10月，他身佩双匣子，领着几个兵回来。原来他当了两年韩复渠的兵。韩一逃跑，他拉了一班人，投身抗日。那时他没有找到我党我军的领导，是到处乱闯一通。…… 辰 生插图复渠的兵。韩一逃跑，他拉了一班人，投身抗日。那时他没有找到我党我军的领导，是到处乱闯一通。……
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
