〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞兵的性能和弱点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伞兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着战争的发展，伞兵已经得到普遍的使用。
    从许多次空降伞兵的战例来看，伞兵所执行的任务主要有下列几项：
    1.占领对方极为重要而轰炸机又难以破坏的目标，或夺取重要渡口。
    2.开辟沿海登陆场，封锁和阻止对方预备队，配合海军陆战队作战。
    3.扩大陆军的战役范围，占领自己主力前进道路上重要目标。
    伞兵的使用，并不象一般人想象中的那样隐蔽突然。根据许多征候，可以判定伞兵出动的时间和可能伞降的地域。敌人在伞降前，一定要对伞降地域作航空侦察和轰炸；伞降地域的选择不会离开企图夺取的目标太远。伞降一般也需要有开阔和平坦的地势，否则地形起伏，跳伞时要付出相当损失。第二次世界大战中，美军在科勒吉多尔伞降时，一个伞兵团就曾因地形起伏使11％以上的伞兵遭到跳伞损伤。空降时间从统计上来看，绝大多数是白天或月夜。阴雨、风大对伞降都不利。
    伞兵有许多致命弱点：运送伞兵需要大量运输机编队飞行。为了能集中伞降和减少伞兵留空时间，还要低空飞行。这样，在航线上很容易被地面高射炮火和轻重武器击落。伞兵一下来黑压压一片，样子很吓人，其实在留空的时候根本没有战斗力，同时下降速度也很慢，从最低允许跳伞高度一百二十米落到地面，也需二十至二十五秒，容易被击落。伞兵着陆后技术差的需要四、五分钟才能进行战斗。空降的重武器和汽车，要经两三个小时才能发射和开动。
    由此看来，伞兵是完全可以防御的。防御的效果大小，很大程度上要看我们对敌方伞兵的战斗使用、武器装备、战斗能力的了解如何。担任地面防御的部队，除要加强对空射击能力外，在预料敌人可能伞降的地域可设置木桩、带刺铁丝网、地雷以及其它障碍物，这些防御措施在第二次世界大战中都曾用过，在关键时刻中去起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
