〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆一位极圈地区的空中英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扎・索罗金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝苏联空军节――8月18日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联空军英雄/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联新闻通讯社编者按：本文作者扎哈尔・索罗金，是苏联歼击机驾驶员，苏联英雄。他在和德国法西斯进行的头几次空战中，就消灭了五架敌机。在摩尔曼斯克要冲的一次战斗中，他撞坠了第六架敌机。索罗金自己腿上受了重伤。他用极大的努力，把撞伤的飞机降落在一个小湖的冰面上。这位英雄六天六夜冒着暴风雪和酷寒，寻找自己的军队，第七天，才意外地进入苏军某部的驻地。
    扎哈尔・索罗金在医院住了九个月。但是，医生没有能够挽救他一双冻伤的腿：不得不把它们锯掉了。看来，归队是没有希望了。但是，索罗金对自己发誓说：我一定要飞，要打敌人！他终于如愿以偿。索罗金以无脚飞将军的姿态，重新投入战斗，又击落了十二架敌机。
    海鸥在阴暗的白令海上翱翔。它们时而擦着铅灰色的浪涛溅起的白花花的泡沫，低飞而过，时而展翅高飞，直上青云。但是，太阳一下山，它们就离开辽阔的海面，奔向沿岸的岩崖，回到巢里去。
    在矗立在一条小河边的花岗岩崖上，战争时期出现了一些带有双层行军床的窑洞。萨丰诺夫指挥的歼击机驾驶员们，把这种行军床戏谑地叫作“池座”和“厢座”。
    “你们好象海鸥，住在岩崖上。”有一次一个来访的记者打比方这样说。但是，这个绰号没有叫开来。萨丰诺夫的部下由于战功，被誉为“鹰”，而他本人被叫做“鹫”。
    “鹫！”我第一次见到自己的大队长时这样想。使我记忆特别深刻的是，他那一双浅灰色大眼睛的眼神：严峻而同时有点富于幻想。
    萨丰诺夫跟我们每一个人都谈了话，命令我们等待歼击机的到来。
    他建议说：“你们暂时熟悉熟悉地形，习惯习惯此地的气候。”
    北极圈地区的空战日益激烈。然而歼击机大队长江在战斗空隙给我们上课。他详细地讲解了空战，画出“容克斯”、“辛克莱”、“梅塞什米特”式飞机的样子，用小点标出每一种飞机最易受损坏的部位，教我们准确地射击。
    “‘容克斯’式飞机的一个发动机起了火，”他说，“就要打第二个发动机。否则，凶残的德寇飞机可能用一个发动机飞行。”
    我们的课程往往被空袭警报所中断。萨丰诺夫以惊人的速度，坐上自己的歼击机，立刻起飞。在机身上写着“为共产主义而奋斗”的“U―16”长机经常都是第一个飞上天空，第一个向敌机进攻。
    就象准备最艰难的考试一样，我准备了乘“米洛―3”飞机在极地条件下，第一次参加战斗飞行。我们是在清晨起飞的。一轮红日刚从山峦后面露头，我们由五架飞机组成的机群，在海湾上空间九架“容―87”飞机遭遇了。敌寇轰炸机正六架“梅塞什米特”的掩护下飞行。根据萨丰诺夫的命令，我和索科洛夫把敌人歼击机引诱到自己方面来，长机和僚机插入敌轰炸机机群。
    我很快咬住第一双机编队的僚机尾巴。它发现了我的动作，转了一个弯，企图躲开射击。然而“梅塞什米特”却遭到萨丰诺夫一个僚机的直射。子弹穿透驾驶舱。于是这架歼击机坠落在水里。
    这时，索科洛夫也击落了一架敌机。剩下来的四架“梅塞什米特”调转机头，向茫茫的云层飞去。向它们的老家逃窜。我们决定追击它们。然而，飞行帽的耳机里响起了萨丰诺夫的声音，他命令我们立即返航，进入编队。没有掩护的轰炸机盲目地扔下炸弹后没命地逃跑了。我们的五架飞机全部安然返回机场。
    “我们因为团结才强大，”大队长常常好说这句话。“任何时候也不要忘记这一条金科玉律：一人为大家，大家为一人。”
    1941年9同15日清晨。浓密的云层笼罩着机场上空。冰冷刺骨的小雨时断时续地下着。机械员和机械师在机旁忙碌着，υ诨旁忙碌着，飞行员们坐在机舱里，已经准备好起飞。有的人在指挥所里休息。从远处传来一阵阵隆隆的炮声。
    红色信号弹突然升上天空。首先起飞的是萨丰诺夫，接着起飞的是谢苗年科、波克罗夫斯基、马克西莫维奇、科瓦连科、索科洛夫和我。我们飞往前线巡逻。萨丰诺夫通过无线电提醒我们：“注意，我们在前线上了！”
    我们根据闪光，根据炮弹爆炸，断定敌人军民的阵地。某些地方我们清楚地看到堑壕、战壕和踏出的通向窑洞的小路。忽然，鲜红的弹线火舌从地面向我们这边延伸过来。敌人的高射机关枪开火了。
    “左边云下有轰炸机！”头盔的耳机里响起了谁的声音。我们机队立刻改变了队形，采用起飞前计划好的战斗队形。
    “迎面攻击”诺丰诺夫通过无线电下达命令。刹那间，我们看到领头的敌机被火焰团团包围了，一头栽在地上。
    敌人的轰炸机失去领队以后，开始惊惶失措。有的隐匿在云层里，有的则仓惶逃窜。
    这时，从西北面又出现了一队队重载的“容克斯”飞机。
    “绝不让法西斯分子向我军投弹，”萨丰诺夫在无线电里说，“勇敢地投入战斗，朋友们！”
    萨丰诺夫和我们放过了护送的敌人战斗机以后，向轰炸机进行了猛袭。在第一次攻击中，四架敌机被击中着火。
    这次冲击是这样迅速和突然，使得敌人的战斗机在他们的轰炸机被一个接一个地击落时才发现我们。善于观察周围情况的萨丰诺夫坚决地把自己的飞机调转过来，迎头痛击“梅塞什米特”。
    在这次战斗中，我们是七个人，而希特勒方面，后来才知道是五十二架。我们的队员发 挥了充分的战斗主动性。我们从四面八方进行袭击，因此，可能给敌人造成了这样的印象，认为我们不只七架，而是多得多，不论他们往哪里窜都碰到了我们的飞机。
    当又有两架着火的敌机没入低悬地面的云层中的时候，希特勒匪徒在精神上彻底泄了气。他们为了逃命，在匆忙中轰炸了自己人。就在这一天，我们机队击落了敌机三十架。1941年9月16日，苏联最高苏维埃主席团命令授予萨丰诺夫苏联英雄称号，并提升他为少校。以后不久，萨丰诺夫被任命为红旗歼击机团团长。
    萨丰诺夫这个名字从战争一开始就震惊了敌人的飞行员。就连法西斯最有经验的空军战斗员都怕与他相遇。在与敌人的空战中，产生了萨丰诺夫式的战斗风格：“不以机数而以本领取胜。”
    这种本领在什么地方呢？每一个飞行员应该力求掌握什么样的空战方式呢？
    对于这个问题，萨丰诺夫的回答只有一句话：攻击！他在空战中自始至终永远把主动权掌握在自己手中。萨丰诺夫打敌人的距离永远是八十至一百米，不超过一百二十米。
    萨丰诺夫少校仇恨祖国的敌人，忠诚地热爱自己的人民。为了保卫人民光辉的未来，两次苏联英雄萨丰诺夫阵亡在巴伦支海。但是，他永远活在千百百苏联人民的心里。他的名字成了苏联空军的旗帜，他的军人的英勇精神，极好的战斗风格，丰富的战斗经验，成了年青军人学习的榜样。（苏联新闻通讯社供稿）
〖-ZW/正文〗
