〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺宣布印尼同荷兰会谈结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荷兰殖民主义在伊里安的历史将要结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗荷印（印尼）关系结束殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达17日电 印度尼西亚总统苏加诺今天在庆祝独立日的庄严仪式上宣布：“在今年10月1日，荷兰殖民主义在西伊里安的历史将要结束了”。
    苏加诺总统在他发表的题为《胜利的一年》的讲话中说：印度尼西亚同荷兰的正式谈判已经结束。他宣布这次会谈的结果如下：
    “一，在西伊里安的荷兰殖民主义将在1962年10月1日正式结束。在这一天，荷兰旗将正式从西伊里安上空扯下来。
    “二，在这同一时刻，我们也将开始逐渐进入西伊里安。
    “三，鉴于将所有荷兰人员秩序井然地遣回荷兰需要有时间，印度尼西亚共和国的行政当局将在1963年5月1日前后整个进入西伊里安。但是，印度尼西亚共和国国旗在1962年12月31日，即在1963年1月1日鸡鸣以前正式升起。”
    他进一步说明了西伊里安人民的自决问题。他说，具体来说，这种自决是“内部的自决”而不是“外部的自决”。在1969年，西伊里安人民将可以自由地决定，是留在共和国之内，是脱离共和国，还是别的什么？
    他说：“我们相信，他们将选择留在共和国内。”
〖-ZW/正文〗
