〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍书/李振冠/洪连涛/述杰/风岩/洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杀敌报仇苦练乘马射击
    美蒋的滔天罪行，激起了某骑兵团二连官兵的极大仇恨，他们苦练乘马射击杀敌本领。最近进行的一次乘马实弹射击，取得了良好成绩。
    原先有的战士对乘马射击信心不足。经过控诉教育以后，打破了顾虑，决心不论有多大的困难也要克服，一定要练好杀敌本领。不久前考核时，二班有的同志射击不及格，主要原因是臂力差，骑坐不稳。针对这些原因，他们采取了马上精练综合动作，马下苦练分解动作的办法，扎扎实实提高了射击本领，实弹射击取得良好的成绩。勤务排和炊事班也不示弱，他们每天坚持轮流预习，还开展了三五枪活动。实弹射击的时候，勤务排取得总评优等的成绩，炊事班也打了个总评良好。
    （李绍书、李振冠）
    加强爆破技术训练
    三二五二部队根据实战要求，加强了爆破技术训练。训练内容有制式爆破筒、防坦克手雷、防坦克及防步兵地雷的使用，炸药的捆绑，火具接续、爆破点的选择及爆破方法等。训练中采用了讲解，示范、现场作业、干部传经等办法，并由原志愿军战斗英雄阎志刚大尉任教。经过基础训练以后，他们强调把所学的爆破技术广泛灵活地应用在小分队战术训练中；还在每连培养一个班，作为骨干力量。
    （洪连涛）
    月夜实弹时击打得准
    六零八七部队最近进行了一次月夜实弹射击。参加射击的八个单位，四个单位成绩优等，其他成绩良好。
    这次射击是在暗淡的月光下进行的，没有照明设备。射击前，部队首长率领工作组下连，通过实际操作，和基层干部一起摸索经验，并发动战士摆困难，提办法，找月夜射击的要领。然后采取由简到繁、循序渐进的办法组织战士预习。还通过讲战例等说明学会夜间射击本领的重要性，激发大家的苦练热情。天下雨，也没有中断预习。
    （述 杰、风 岩、洪 涛）
〖-ZW/正文〗
