〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织业务学习细抓备课试教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦校通信教研室王国富主任积极培养新教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作业务学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校通信教研室王国富主任，认真组织业务学习，抓好备课试教这一环节，较快地提高了新教员的教学能力。
    这个教研室的新教员比较多，大都是刚从教研班毕业的，虽有一定的理论知识，但是缺乏实际操作经验。王主任就组织他们结合教材内容，以实际操作为主，进行了两个月的业务学习，具体摸每部电台的特性，查线路和排除故障。另外之有少数没有进过教研班学习的新教员，一般理论基础比较差，就组织起来带着自己对教材的疑难问题，学习电工学和无线电原理的基础知识。开始，有些教员对这样学习的必要性认识不足。王主任便组织一次试教，每个教员都分到了一个课题。试教后，经过群众评议，大家都发现自己在教学中还存在着不少问题，认识到必须急用的先学，才能适应教学的需要。他们根据各自的情况，学习了操作技能或是基础理论，在任教过程中，对于学员提出的问题，一般地都能够正确地回答或解决。在指导学员实习的时候，也能做到心中有数，及时排除电台的故障，保证教学的顺利进行。
    王主任强调教员要扎扎实实备好课，把教案写好，一切都准备好再讲课。这对提高教学质量，培养新教员良好的教学作风，起了积极的作用。他总是细致地审阅每一份教案。有的教案上写着“举例说明”、“结合图表讲解”，他就查问教员究竟举什么例子说明，结合哪一张图表讲解，看能不能准确恰当地说明问题。他说：“把每一个活动都认真考虑过了，就可以避免到课堂上现想现凑，甚至出现差错。”他在批改教案的时候，对于水平较低的教员，常常是当面讲清教案中存在的问题，交代在教学中应该注意的问题。
    不少新教员都有这样的体会：即使把课备得比较充分了，讲课的时候往往还会出现一些问题。王主任就把试教列入每月的工作计划内，每个重要课题都在全室组织试教，重点、难点课题还组织先头班的教员作示范讲解。他常常参加听试讲，听完以后和大家一起研究，必要的时候，还亲自作示范。“车内通话器间的接线”一节课比较难讲，王主任就组织一个教员小组反复试讲了五次，逐段地研究讲授方法。经过这样认真试教以后，每个教员讲授这个课题的效果都比较好。同时，他还在教员中提倡单个试讲，锻炼表达能力和更好地熟悉教案。许多教员利用点滴时间，在宿舍和教室内自讲自听，三遍五遍，直到自己有把握讲好时为止。 （杨维刚）
    某坦克学校的学员利用实物学习坦克理论。 李中信摄
〖-ZW/正文〗
