〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走不走（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈础-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乙：一般人知道事儿不太多。
    甲：你呢？
    乙：我呀，除了不知道的，都知道。
    甲：那我问你，我走路先出哪条腿？
    乙：先出前边儿那条腿。
    甲：前边儿，是左腿还是右腿呀？
    乙：我不论左右，论前后。
    甲：我试试。（左、右各试一次）嘿，你真行啊！
    乙：有两下子吧？
    甲：我再问你，你说美帝国主义多会儿完蛋？
    乙：不知道，反正长不了。
    甲：蒋介石哪天来窜犯大陆？
    乙：不知道！我又不是他的参谋长。
    甲：你不是知道的事情很多吗？
    乙：太大的事儿我知道不多，
    太小的事儿我知道也不多。
    半大不小的事儿我知道比较多。
    甲：你知道我走不走？
    乙：什么走不走？
    甲：我已经超期服役两年了，
    你说我今年还是继续留队
    呀还是走哇？（乙看甲）
    你看什么呀？
    乙：我是看其外，知其内。你呀，走！
    甲：走？我走了，肯尼迪支持蒋介石卷土重来，
    你负责呀？
    乙：我……我负不了！
    甲：那你叫我走！蒋介石和我
    们打了二十多年，消灭他
    官兵八百万，最后弃甲丢
    盔跑到台湾。他死不甘
    心，在美帝国主义支持
    下，正积极准备冒险玩
    火，来跟咱们斗一斗。你
    知道不知道？
    乙：知道……
    甲：你知道什么呀？
    乙：我知道敌人要一来，黄世
    仁就又活了，《白毛女》
    又得重演，杨白劳又得喝
    盐卤，我一家人也活不了。
    甲：碍着你家什么啦？
    乙：我家把黄世仁的房子、地
    都给分了，欠他的高利贷
    十三年没打利钱了。你说
    他饶得了我们吗？
    甲：那你还叫我走？
    乙：我把这个事儿给忘了。
    甲：你和平麻痹思想太严重了！
    乙：你批评得百分之百的正确！
    甲：根据当前国内外形势来
    看，别说才超期服役两
    年，再来几个两年，我也不能走。
    乙：你说得千分之千地正确！
    甲：我要日夜守卫在祖国的大
    门口，手不离枪，枪不离
    手，随时准备消灭敌人，
    保卫胜利果实！
    乙：好，你说得万分之万地正确！
    甲：正确你还叫我走！
    乙：你放心吧，决不叫你走了。
    甲：你不叫我走了，到时候你
    可替我挨批评？
    乙：哪儿有这个事呀？
    甲：哎，人家扛枪架炮地准备
    杀敌，都走了，你不叫我走？
    乙：这个……对，我看你是得走。
    甲：走，走到哪儿去，阵地就是
    我的家，我是百发百中的
    神炮手，练就了一身硬功
    夫还没开张哪。眼看就要
    杀敌保国，我说同志们，
    你们干吧，我走了！（欲下）
    乙：哎哎，回来哟！你怎么能
    走哇，俗语说：“养兵千
    日，用兵一时。”你怎么
    临阵脱逃哇！
    甲：你别给我乱扣帽子，临阵
    脱逃的不是我。
    乙：谁呀？
    甲：你，你叫我走嘛！
    乙：好，我不叫你走！
    甲：不叫我走，你替我写检讨？
    乙：没听说过！
    甲：冲锋号一吹响，叫我马上
    跨出堑壕，扑向敌人，刺刀
    见红，杀它个落花流水，为
    人民立功，你说我走不走？
    乙：当然应该走，战斗要走在前面！
    甲：吃苦呢？
    乙：也应该走在前面。
    甲：享受呢？
    乙：也应该走在前面。
    甲：啊？
    乙：不是……走在后面。
    甲：我是老战士，事事要走在
    新同志的前边，坚决勇
    敢，不怕牺牲。你说我应
    该走不应该走？
    乙：你这亲走我没意见，快走吧！
    甲：我不走，我坚决不走！
    乙：你怎么又不走了？
    甲：我们是正义之师，我们是
    常胜大军；我们有全国人
    民的支援，有世界人民的
    拥护。胜利一定是属于我
    们的！等消灭了敌人，我
    们立下了大功，凯歌高唱，
    万民欢腾。党和人民热烈
    慰问我们，开庆功大会，
    授奖戴花。我要是走了，我
    那枚大奖章你想冒领呀？
    乙：啊，我自己就不能领一
    枚？你也太小瞧人啦！
    （四个怪数答案：这四个数是12、20、4、64）
〖-ZW/正文〗
