〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭管家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文国/张满生/徐世华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王金田改灶节约烧煤
    炮一连战士王金田，调到炊事班才半个月，同志们都反映饭菜味道好了，副连长在点名的时候也表扬了他。可是大家的鼓励，领导上的表扬，却使王金田的心事更沉重了。
    这是怎么回事呢？还得从头说起。前个时期，连里连续吃了几顿夹生饭。那时王金田还在三班，他看到战友们嚼着半生不熟的米粒子，心里很难过。他跟班长说：“老这样下去不行啊，我真想到伙房去试试。”
    支部这几天正在考虑选调炊事员的事，选调对象就有王金田，因为他入伍前曾在建筑工地当过几个月炊事员，还受过四次奖励。班长向连长转达了王金田的要求。于是，他又重操旧业，到了炊事班。作饭作菜，王金田确有一把好手艺，可是十多天时间就超支了四十多斤煤，真使他恼火。偏偏这个时候，副连长在队前表扬了他，他心里怎能松快呢！
    有了心事，觉也睡不好。王金田躺在床上，想到连长和他谈话的时候，那亲切、信任、期待的眼光，越想心里越难过。耗煤多的原因到底在哪里呢？
    一天中午，王金田提了一桶水刚要往锅里倒，班长说：“烧开水用不了这么多，咱们的锅大，半锅就够了。”一句话启发了他。是呀，锅大，炉膛必定大，烧煤自然要多。他连忙放下水桶，推开炉口仔细打量。可不是，火已经不算小了，可是在宽大的炉膛里，却显得那么微弱。超支煤的原因找到了。
    下午，炊事班的同志们早早做好了饭，小陈拌泥，班长运输，王金田上了锅台。他一边干，一边对照着从兄弟单位画来的图样，一直干到熄灯号响过好久，才算搞好。第二天晚上一统计，烧的煤比标准规定的数量还少用了一斤半。大家情不自禁地笑了，因为这是十三个月来第一次节余烧煤。他们并不满足，继续摸索经验，到兄弟单位去取经，又改了第二次、第三次，使耗煤量继续下降。
    一个月过去了。月底那天，干部战士都聚集到食堂，等司务长公布账目。大家最关心的是烧煤数，司务长算了一遍，不大相信，再算一遍，还是这个数字――九百二十 斤。就是说：去年一年超支的三千二百多斤煤，一个月就节约回来将近三分之一。
    （童文国）
    陈华祥精心爱护器材
    陈华祥是2392部队的保管员。他管仓库五年来，曾两次评为优秀保管员，两次评为五好战士，最近又受到首长的表扬。
    在陈华祥管的仓库里，从小的电容器到成吨重的机件，不下五千种、几万件。许多东西是他过去从未见过的。要保管好这些器材，确实不是一件容易的事。为了掌握器材的性能、用途，他天天学，天天记，不懂就问。经过刻苦学习，现在不看卡片，不翻账本，能说出器材的名称、规格、用途，以及哪一种器材库存多少。发放的时候，用不着东查西找，手到物来。同志们都说他是“活账本”。几年来经他手收发的器材上百吨，账目一清二楚，很少发生差错。
    陈华祥爱护器材无微不至。他根据器材的性质、特点，分门别类，划区放置，精心保管。对“娇气”的电子管照顾得格外小心，对怕湿的干电池则放在通风的地方；对贵重的仪表给予特殊照顾。他所管的器材，很少有损坏变质的。部队交来的报废器材，他总是细心检查，做到物尽其用。他曾从报废的电子管里，检查出了许多能继续使用的。有一次，仓库里收到一批供训练用的木质电键，因弹力不够不能用，他就和大家一起想办法，自己动手把电键全部修好，保证了部队训练的需要。
    陈华祥很注意精打细算，尽量为国家节约。有一次，仓库里收到三车厢的器材，如果雇人卸车，要花一大笔搬运费。于是他带领战友们自己动手卸了这批物资，节约了开支。此外，他还和大队一起利用旧木板制作了装器材用的二百八十个箱子。最近上级拨给仓库五百元盖一个临时棚子堆放器材。陈华祥找大家一商量，自己动手，仅仅花了八十元就盖了一座六千多平方米的棚子。
    （张满生）
    3149部队兽医所装蹄员孔庆太（右），担任装蹄工作已有九年。他根据军马使役和季节情况，合理使用新旧蹄铁，每年都可节约一千余副。 徐世华等摄
〖-ZW/正文〗
