〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稻子友谊双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯澍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省国营西岗垦殖场的一千多亩早稻已经成熟，二季稻的插秧工作也紧逼上来。但是，场里人手不足。某步兵学校知道这个情况，立即停止操课，组成“双抢”队火速赶去支援。
    8月的骄阳，象团烈火燃烧着大地，池塘里的水被晒得咕咕翻泡。官兵们冒着炎热，紧张而又愉快地劳动着。
    稻田里人头钻动，镰刀闪闪。学员刘国家一边劳动，一边唱着：“三八作风闪金光，稻田地里摆战场，我们都是钢铁汉，太阳再毒也无妨……”这个小伙子，在历次劳动中都是把好手。他有肠胃病，这次仍然第一个报名参加“双抢”队。干了半天，班长才发现他的气色不对，让他休息，他不肯。指导员怕他累垮身体，把他拉回家去。可是，他休息了一会儿，又跑到稻田里干起来。直到队长严肃地下了命令，他才不得不休息。
    收获中，同志们细心地爱护每一粒粮食。细细收，轻轻放，慢慢捆，不撒一根一粒。偶而丢下一穗，也要把它拣回来。
    劳动了三天半，任务胜利完成了。垦殖场职工摘下几十个梨瓜，派了代表，送给步校官兵。队长、指导员婉言辞谢说：“同志们的心意，我们领受了。”垦殖场的代表坚持要部队收下，正在相持不下的时候，人群里走出一个女工，她说：“你们不收下瓜，我的钱包也不要了！”说着就掏出一个钱包。站在旁边的同志不知怎么回事。原来里面还有这样一段故事：
    就在前一天下午，女工黄桂英收工回来，一掏钱包不见了。里面放着钱，还有钥匙和乘车证等。她急得满头大汗，东找西寻，找了半天也不见踪影。最后她到场部去报告，请求代为寻找。谁知她刚到场部门口，看到墙上贴着一张“招领启事”，上面写的正是招领钱包。招领者是步校“双抢”队。她喜出望外，立即跑到“双抢”队，把钱包取了回来。
    今天，她看到步校官兵不肯收下梨瓜，便想以这件事来动员他们收下。步校的同志还是说：物归原主是应该的……。黄桂英就抢着说：“军民一家，吃个梨瓜更是应该的。”步校官兵只好收下几个。大家深深感到：这次支援“双抢”，收了稻子，也收到友谊；种下了秧苗，也种下了鱼水深情。
    ・冯 澍・
〖-ZW/正文〗
