〖ZQ/总期〗1889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各地经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使用钢筋混凝土轨枕
    津浦、沪宁、沪杭、浙赣四条铁路，已有九十公里线路使用上了钢筋混凝土轨枕。用钢筋混凝土轨枕代替木枕铺路，火车的行驶速度和安全都未受到影响。每公里可以节约木材二百立方米左右。钢筋混凝土轨枕不会腐朽，在维护、保养得好的情况下，使用年限一般较木枕长，维修费用也较低。
    今年海带收成好
    我国沿海各地今年养殖的海带，目前已收割完毕，一般都获得增产，全国海带总产量约比去年增产10％左右。有的地区还获得较大面积的丰产和较高的单位产量。各地收获的海带，普遍长得比较宽、长、厚，一般长度都在二、三米左右。
    黄河故道葡萄成熟
    江苏黄河故道两岸的两万多亩葡萄已经成熟。各果园正在忙着采摘首批成熟的葡萄。
    江苏黄河故道地区，西北从与河南省接壤的丰县起，东南到黄海边上的滨海里止，绵延一千多里。过去，这一带是少见树木的沙荒地，1958年以来，国家在这里陆续投资兴办了四十五个果园，繁育了苹果、葡萄、梨等果树，成为我国新兴的果树基地之一。
    湖南用飞机进行人工降雨
    中国民用航空局湖南省管理局和中国人民解放军空军驻湖南部队某部，最近出动飞机九架次，先后在湖南省邵东、湘乡、长沙、安仁等十个县的上空，进行人工降雨。降雨量一般为十五毫米左右，最大的有二十五毫米。
    南方繁殖非洲鲫鱼
    非洲鲫鱼在我国养殖是从1958年开始的。目前，广东、福建南部各县的许多池塘、水库、沟渠和泉水里都放养了这种鱼。云南省的西双版纳、石屏、元江等县也饲养了非洲鲫鱼。广西南宁市在市内污水坑内放养二寸的鱼种，经过两个半月，每尾就长到半斤左右，比在池塘里放养长得还快。有些地方在稻田里试养非洲鲫鱼也得到成功，并且有利于稻子增产，养鱼的稻田杂草和虫害少、稻棵分药多、籽粒大，稻谷产量高，鱼也长得快。
    非洲鲫鱼最大的特点是繁殖快，并且在海水、淡水、污水、浅水、深水里都能够成长繁殖。非洲鲫鱼肉肥脂肪多刺少，鲜味近似我国鲫鱼。
〖-ZW/正文〗
