〖ZQ/总期〗7753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎话难圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河内当局精于撒谎骗人之术在世界上是出了名的。但是，鬼把戏玩多了，也难免有露出破绽、丢丑现眼的时候。最新的例子就有一个：
    从三月二十一日到三十日的短短十天内，河内就中越谈判问题一口气发了四个照会和声明，极力散布所谓中国军队在越南领土上占领许多“地点和地区”的神话。三月二十一日，越南外交部致中国外交部的一项照会声称，“中国军队仍然驻扎在越南领土上的十六个地点和地区”；二十三日，越南外交部发言人声明说，“中国军队仍占据三十多个地点和地区”；二十七日，越南外交部给中国外交部的一项照会说，“中国军队还驻扎在越南领土十多个点上”；三十日，越南外交部发言人声明又说，中国军队“没有从他们所占领的越南领土的地点撤出去”。
    越南外交部所列举的所谓中国军队在越南领土“驻扎”“地点和地区”的数字，忽大忽小，变幻不定，很使西方记者产生疑问：为什么照例说应该很严肃的照会和声明，竟会如此前后矛盾、颠三倒四呢？
    其实，答案并不难找到，谜底就藏在河内那个已经败露的诡计里。
    出于既存心拖延、破坏谈判而又装作愿意谈判的打算，越南当局便耍了个花招：它先是凭空捏造所谓中国军队在越南领土上“驻扎”的“事实”，接着便大喊大叫说，只要中国军队从越南领土上撤出，越南“第二天”就走向谈判桌。河内当局似乎对它的这一招数很自鸣得意，因为用它的话来说，这既可以把破坏谈判的“球”踢给中国，又可以继续在国内保持紧张的战争气氛，以便对越南人民实行严密的控制。正是怀着这种鬼胎，两天之内，它便将所谓中国军队在越南“驻扎”的“地点”，一下子由“十六个”猛加为“三十多个”。
    不料问题却跟着来了。不仅中国义正词严地要它举出中国军队在越南境内的具体位置和村镇名字，世界舆论也提出质疑，向它将军。急中生“智”，河内又赶忙把“三十多个”一下子降为“十多个”，并进而连具体数字也不敢提了。它以为数字大大缩小而又含糊其词，就可以比较容易地蒙混过去。但它忘了，堂堂的越南外交部这样出尔反尔，只能更加暴露出造谣说谎者的本相。不过，这也不能全怪越南外交部弄巧成拙，因为正如俗话所说：谈话难圆。既然越南当局决意要横生枝节，拖延谈判，越南外交部只好硬着头皮胡编乱造，闹出自打嘴巴的丑剧了。
〖-ZW/正文〗
