〖ZQ/总期〗7753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本陆上自卫队幕僚长强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要提高防卫能力以对付苏联〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本陆上自卫队幕僚长永野茂门三月二十八日在东京发表讲话，强调日本必须重新研究“防卫计划大纲”，以应付远东地区军事形势的变化。
    据报道，永野幕僚长在日本工业俱乐部举行的防卫问题座谈会上发表讲话说：“由于苏联军队的质量和数量出乎预料地快速增强，依靠（日本）防卫计划大纲当时设想的（自卫队的）力量已难以对抗”。他指出，苏联利用了“缓和紧张局势”，大幅度地增强了军备，无论常规军事力量或核力量都有可能超过西方而占优势。
    永野幕僚长说，苏联正努力完成它在亚洲的战略体制。他在谈到苏联扩充军备给予日本的影响时说：“过去，我们一直认为依靠目前部署的陆上自卫队的四个师就能够担负北海道的防卫任务，但是，目前已变得困难起来。”他在谈到苏联在日本的国后、择捉两岛扩建军事基地问题时说，这两个岛屿位于十分接近北海道的地方，“一旦发生什么事，它对北方的防卫将产生相当大的影响。”“客观形势要求提高日本在东北亚的防卫能力”。他说，我们应考虑在不久的将来修改防卫计划大纲。
〖-ZW/正文〗
