〖ZQ/总期〗7753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗中的英雄通信兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战斗中的英雄通信兵/自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你的双脚踏遍了战区的山山岭岭，你的两手架起了战斗的中枢神经。
    你周身的经络是那飞旋的银线根根，你奔腾的血液是那跳跃的电波阵阵。
    你是真正的‘千里眼’和‘顺风耳’，你是和胜利连在一起的翱翔的鸿雁。”
    这是自卫还击作战中，边防部队的指战员们对通信兵战士的由衷赞美。请大家读一读他们战斗的几个片断吧！ ――编者
    电键声声
    边防部队某部无线电连，担负了作战部队与上级指挥机关的通信联络任务。
    部队穿插敌后时，全连干部战士背着沉重的电台和通讯器材，爬高山，钻密林，忍着饥饿，坚持战斗。途中有的同志昏倒了，醒过来继续前进。二月二十四日，部队向三一六高地穿插，在翻越陡峭的山峰时，上级指挥机关突然发来战斗命令，必须立即抄收。这里，环境险恶，山高坡大，峭壁悬崖，一失足就会落入深渊，而且随时会遭到敌人的伏击。可是，这是上级的战斗命令，那怕承担最大的危险和牺牲也要抄收。指导员胡庭普带上耳机，背靠着山坡上亲自抄收，及时把上级的命令传送给了部队首长。
    二十六日深夜，副班长郭元章、战士贾累仁背上电台，跟随侦察分队深入敌后侦察，途中遭受敌人袭击。当敌人的手榴弹在贾累仁的脚边爆炸时，他首先用身体掩护了电台。在负伤的情况下，他仍坚持把侦察到的情报迅速报告给指挥部，圆满地完成了任务。
    三月三日深夜，部队经过一天的激烈战斗，红色电波正在向上级报告胜利的捷报。就在这时，越南侵略军的一名特工人员伪装成老百姓，带着武器偷偷潜入部队防区，企图毁坏我电台。正在值班的战士谷正义和曹洪亮看见有黑影晃动，厉声喝问：“口令？”这个越南特务支支吾吾，拉开枪机想抵抗。两位机警的战士一眼看出来者不善，端起冲锋枪一个点射当场将特务击毙。（本报特约记者 何德来）
    确保指挥
    二月十七日凌晨，还击越南侵略者的战斗即将打响，广西边防部队通信兵某部二连的机房里显得格外寂静。营长吴宅荣和载波分队老战士段国平守候在总机旁，聚精会神地查看着机器的工作情况。
    突然，他们发现有条线路断断续续振铃，这是通话不好的信号。这条线路是指挥部通往前线的一条重要线路，万一中断，就会影响作战指挥。“决不能让线路中断！”吴营长和小段脑子里立即闪出了这个念头。他们迅速检查了载波机上的线路，但没有发现故障。根据来自前线的话音时有时无的现象，他们判断出可能是前线某部的电话单机出了故障，便马上通过迂回线路，告诉对方更换单机。果然，线路畅通了，指挥部的作战命令迅速传到了前线。
    战斗打响后，话务分队的工作量骤然增加，前线各部队的指挥部又经常变换位置。他们灵活处理业务，各指挥部移到哪里，电话就通到哪里。战斗中，他们接转电话三万多次，都做到了准确、及时、无差错，有效地保证了作战指挥。二月二十二日凌晨，指挥部通过电话向前线某部下达作战指示，话务员谭和平立即要通了对方。但话音微小，无法通话，双方都很焦急。小谭冷静地想，这条线路到前线某部，中间要接转六个总机，由于接转层次多，导致话音减弱。能不能减少接转层次呢？小谭凭着平时掌握的线路资料，机智灵活地从别的线路迂回过去，只通过三个机务站就接通了。事后，首长表扬了小谭，夸他接转电话灵活，关键时刻保证了作战指挥的顺利进行。（本报通讯员 孙洪宪）
    雷雨之夜
    在自卫还击战斗中，担负转信任务的某部收发信台刚刚开通，忽然雷雨大作。一声响雷，八条通往指挥部的有线报路和一对收发信台间的备用报路，全部中断。工程师徐德隆和其他技师们立即进行检查，发现十七路载波机保险丝全部烧断，收发信台的两端载波机共烧坏三极管十三个，线路带电一百五十伏。故障在哪里？开始大家怀疑是收信台有问题。徐工程师不顾雷击的危险，将收信台的三十多条联接线逐条断开进行检查，但线路仍然带电。他不怕麻烦，又细心地将三十多条线路全部断开，这时带电现象消失了。经过分析，说明故障出在某部配属转信站的一个机务站。他顾不上休息，擦了擦脸上的汗水，又冒雨下山，到机务站和兄弟单位一起检查。经过几个小时的紧张工作，终于发现是机务站的电源火线，因雷击接地了。大家迅速排除了故障，按时开通了所有报路，保证了战斗指挥的顺利进行。（某部报道组）
    巧收特急报
    二月十七日下午，还击越南侵略者的战斗在激烈地进行。担负指挥部与前线部队通信联络任务的值班报务员乔力，正在有线电路上聚精会神地守听前线发来的每一个信号。
    突然，有线告警，通往前线某通信站的线路中断。乔力意识到情况紧急，通信联络必须马上恢复。她一面通知对方机务站检查线路，一面请求转入另一条备用线路工作。但备用线路干扰大，讯号不清，无法联络。乔力机灵地想到：两条有线电路都不通了，前线会不会转到无线上进行联络？她立即到无线上联络，果然发现前线正在紧急呼叫。乔力迅速沟通了联络。这时，对方发来一份特急电报，但因为电波干扰太大，造成电传变字，无法接收。面对这种情况，乔力随机应变，向对方提出改为手键发报。抄收时，收讯机里干扰仍然很大，讯号微弱，有时一组电码要反复多次。但她按紧耳机，全力捕捉每一个讯号，沉着仔细地记录每一个电码，终于迅速准确地抄完了这份特急报。（王天善、贺瑛）
    出色的架线兵
    在攻占同登、谅山的战斗中，边防部队某部架设连二排负责保障指挥所与部队的有线联络。
    战斗中，部队进攻速度快，作战区域山高林密，地形险要，给架设和维护线路带来很大困难。但二排的同志在副连长黎朝、排长蒋利和的带领下，不畏艰险，顽强苦战，冒着敌人的炮火袭击，跟进架设被复线路二十一点五公里。线路架通后，常常被敌炮火炸断，加上小股敌人经常窃听电话，破坏线路，给维护工作增加了困难。为了保障线路畅通无阻，他们将线路全部高架，避免线路接地影响通话质量；在容易遭受敌人破坏的地段上，又架设了迂回线路。他们还派出九个线路维护哨，不断沿线路巡视。
    二月十九日拂晓，在战斗激烈进行的时候，线路发生了故障。黎副连长和蒋排长立即带领五名电话员出发查线。在魁刀西北面山脚下，发现电线被敌人剪断了五十米。他们以敏捷的动作接上线头，继续前进。突然，他们发现前边三百米远的山脚下，有三个敌人正鬼鬼祟祟地向我方线路爬去，企图破坏线路。他们隐蔽地接近敌人，只听黎副连长一声令下，“打！”五枝枪同时射出愤怒的子弹，三个敌人当即被击毙。他们从敌人身上搜出了两把钳子，一部电话单机。二排的同志出色地完成了架设和维护线路的任务，两名同志荣立二等功，四名同志荣立三等功，二排和四班还荣立了集体二等功。
    （苏殿成、乐朝沛、王天金）
    线路畅通（剪纸） 向伯耀作（图片）
    担任云南边防部队通信指挥的延群福主任，深入机房，言传身教，保证联得上，通得好，指挥不中断。 冯学敏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
