〖ZQ/总期〗7753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮安纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰阚家彪吕怀书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四五运动/淮安纪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理的故乡――淮安，坐落在水网纵横、景色秀丽的苏北平原上。在周总理诞辰八十一周年的前夕，我们怀着崇敬的心情瞻仰了这座誉满史册的古城。
    从淮阴驱车驶近淮安，很远就能看到建于唐朝（公元七○八年）的文通塔，再向城内走不远，又有一座气宇轩昂的宋代镇淮楼。淮安名胜古迹很多，是古代文人武士荟萃之地，如今，淮安更以周总理的故乡驰名于世。
    周总理故居坐落在淮安城西北隅。我们来到宅院，踏上两块石板台阶，进门向北，迎面有一座北朝南的五间主屋，分隔为西三、东二两个大小天井。西三间是周总理父母的住处，东头的房屋就是周总理诞生的地方。一位工人告诉我们，每天都有络绎不绝的工人、农民、解放军指战员、学生来参观总理的故居，充分表达了淮安人民对周总理无限爱戴和深切怀念的心情。
    周总理虽然十二岁就离开了淮安，但他对故乡的风土人情、桥溪街巷都留有深刻的印象，象关心全国一样，把故乡人民的生活、生产、建设挂在心怀。周总理生前，曾几次听取淮安县委负责同志的汇报。一九五八年县委同志向总理汇报，周总理亲切地指示他们，要认真执行国民经济的总方针，县委“应将主要精力放在农业上”，“先将铁木农具厂搞起，然后再及其它”。一再嘱咐县委负责同志，把群众充分发动起来。
    周总理对淮安人民倾注的心血没有白费。登上镇淮楼，我们看到，固然淮安还保留着原有风貌，但那一栋栋鳞次栉比的大楼，四处林立的烟囱，一条条宽阔的柏油马路，都记载着淮安近些年来的巨大变化。
    我们来到了第二农机厂，这个厂就是根据周总理的建议建立起来的那个木工农具厂。这个厂开始只能生产一些铁皮锁、拉链之类的小五金产品，后来发展成能够生产拖拉机、打谷机等一些农机具的零部件。去年这个厂又响亮地提出了为国家提供出口产品的口号，对原来生产的黄油枪三次提高质量，在国际市场上得到好评。第二农机厂的负责同志还向我们介绍了工人们学习周总理革命精神大干现代化的很多故事。装配车间六名青年工人，为了革新一科生产黄油枪的专机，住在车间，连续奋战了九天九夜，拿出了样机。有的车间干部刚结婚不几天，接受了紧急任务，连续在厂里白班夜班地指挥生产。领导劝阻他，他说：“我们是总理故乡的工人，一定要学习周总理的榜样，为实现四化贡献力量！”
    在淮安缫丝厂、地毯厂、化肥厂、服装厂……整个淮安到处都是一派热气腾腾的实现总理遗愿，大干四个现代化的战斗场面。
    淮安城南的运东分水闸和运南节制闸，是京杭大运河、淮河以及苏北灌溉总渠的交流处，也是苏北水利中心枢纽。我们流连在运东闸上，俯视苏北灌溉总渠，碧波粼粼的渠水不断牵动着我们的思绪。一九五一年，毛主席发出了“一定要把淮河修好”的指示，周总理抱病主持会议，制订了“蓄泄兼顾”的方针，亲自审批和布置了这项水利工程。这些水利工程的建成，不仅可控制调剂大运河和灌溉总渠的水位，而且使灌溉总渠沿岸数十万亩农田得到了灌溉，把千年的水患变水利，从根本上改变了淮安农业生产的面貌。
    站在苏北灌溉总渠上抬眼远望，远处红砖累累，工架耸立，一座水力发电站正在兴建。我们相信，英雄的淮安人民，在社会主义现代化建设中，定将会把周总理的故乡建设得更加美好，实现毛主席、周总理把我国建成社会主义强国的遗愿。
〖-ZW/正文〗
