〖ZQ/总期〗7753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震方毅团长等分别在桂林和云南边疆亲切慰问参战部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战部队/社会活动RW：王震/方毅/慰问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁四月二日电 中央慰问团团长王震，副团长董其武、曾传六和部分团员，三月三十一日下午前往桂林某军事单位亲切慰问参加自卫还击作战的人员。这个单位的人员，在还击越南侵略者的战斗中，同兄弟部队一起攻克谅山、高平，有四百多人荣立战功。在热烈的掌声中，王震团长等亲切地同大家会见，并和荣立战功的人员合影留念。王震团长勉励大家继承和发扬我军的光荣传统，把毛主席的军事思想一代一代传下去，为部队的革命化、现代化建设作出贡献。
    新华社昆明四月二日电 中央慰问团团长方毅，副团长程子华、王建安以及慰问团总团全体成员，在人民解放军昆明部队第一政委刘志坚陪同下，一日和二日在云南边疆亲切慰问了参加自卫还击作战的云南边防部队。
    方毅团长等一日来到在自卫还击战中突破越军红河防线，连克谷柳、保胜、柑糖的某边防部队时，指战员们热情地用菠萝汁罐头款待他们。方毅团长听取了部队负责人和荣立一等功的哈尼族英雄连长山达的汇报。方毅团长热烈赞扬指战员们英勇善战，勉励他们继续保持警惕，随时准备歼灭敢于来犯之敌，为保卫祖国边疆、保卫社会主义现代化建设立新功。方毅团长等还参观了这支英雄的边防部队在自卫还击战中缴获的许多军事装备，其中有苏制冰雹式火箭发射架和火箭弹、五七战防炮、四管高射机枪、轻重机枪、冲锋枪、步枪等，以及在越南抗美战争时中国支援越南的中国制造的各种火炮和枪支。
    方毅团长等还专程到某地山村慰问边防部队某部五连、炮连和通信兵某部，亲切地同指战员们座谈，勉励他们发扬革命传统，争取更大光荣。晚上，方毅团长等同指战员们一起观看了中国京剧院四团的慰问演出。
    二日，方毅团长等慰问了攻克老街等地的边防部队、炮兵部队以及担任巡逻警戒任务的空军部队。攻克老街的边防部队负责人向方毅团长等介绍了这支部队攻克老街、孟康、发隆、铺镂、郭参等地的战斗过程。方毅团长等还会见了四十一名边防部队、民兵、支前民工和公安干警的英模代表，他们当中有不少人是少数民族。率领侦察小组深入敌后毙敌十一人、俘敌三人的侦察排长连晋云，毙敌十三人的青年战士龙世江，率领部队在发隆之战中穿插敌后、断敌退路的连指导员罗维俊等，向慰问团汇报了他们的战斗事迹。
    在空军某部，方毅团长等亲切慰问了空军指战员，并登上歼击机了解飞机的性能。下午，方毅团长等慰问了边防某部榴弹炮团。在战斗中立下了功勋的炮团战士，为慰问团作了射击动作表演。北京京剧团四团的京剧演员吴素秋、李慧芳和中央广播文工团的相声演员马季等，为炮团指战员在营地上作了慰问演出。慰问团还慰问了某部侦察连。战士们为慰问团作了侦察技术的表演。
〖-ZW/正文〗
