〖ZQ/总期〗7753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强生产责任制不能任意改变所有制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产责任制/农村经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队有的同志反映，他们家乡在推行生产责任制时，连生产队都分小了，把土地、机械、农具、牲畜分到户，把产量包到户。不少单位因分农具、分牲畜、分土地等发生了矛盾。有的同志说：“这同以前一度出现过的闹退社差不多，好不容易成立起来的社队，现在又拆散了，真叫人想不通”。对这些现象如何认识，望《时事信箱》帮助解答。
    ○○五一二部队 王佩振
    王佩振同志：
    《中共中央关于加快农业发展若干问题的决定（草案）》和新《六十条》在全国贯彻后，极大地调动了广大社员的生产积极性。为了尽快把农业生产搞上去，许多社队加强了劳动组织，改革了对农业生产的管理，建立了严格的生产责任制，在生产队统一核算和分配的前提下，实行了包工到作业组，联系产量计算报酬，超产奖励的办法。实践证明，这种办法体现了按劳分配原则，是促进农村生产力发展的一种有效形式。但是，在实行包工到作业组的生产责任制时，要注意防止把已经很小的队再划小，或把作业组变成一级核算单位，不许搞包产到户和分田单干。
    在建立、健全生产责任制的时候，决不允许任意改变所有制。所有制主要是指生产资料归谁所有，它决定着产品的分配，体现了生产关系的性质和社会发展的方向。在实行包工到作业组，联系产量计算报酬的生产责任制时，一定要保障“三级所有、队为基础”这一现行制度的稳定和集体经济的发展。《中共中央关于加快农业发展若干问题的决定（草案）》中指出：“三级所有、队为基础的制度适合于我国目前农此生产力的发展水平，决不允许任意改变”。新《六十条》规定：“人民公社现在要继续稳定地实行公社、生产大队和生产队三级所有，以生产队为基本核算单位的制度，集中力量发展农村生产力”。“公社、大队、生产队的规模，一般不要变动”。这些规定指明，包工到作业组的生产责任制必须建立在集体所有制不变的基础上，坚持生产队统一核算和统一分配的原则，在发挥集体经济优越性的前提下，因地制宜地建立、健全农业生产的责任制。这样，才能保证集体经济的社会主义性质，有利于生产单位内部的分工协作，有利于兴办集体企事业，有利于有计划的农田基本建设，有利于逐步实行农业技术改造。一句话，有利于社会主义的大农业的发展。那种任意改变所有制，甚至闹拆队，争土地、争劳力、争农具、争牲畜、争水、争肥等做法，违背党的政策，违背社会主义方向，违背经济规律，势必带来瓦解集体经济，搞乱人心，破坏生产的严重后果。
    加强生产责任制，把劳动者对集体的贡献和个人的物质报酬直接联系起来，以提高劳动者的主人翁态度和积极性，这将有力地促进农村集体经济的发展。而农村集体经济的巩固和壮大，又是发展社会主义现代化大农业的必要条件，是全体农民和我国农业美好前景的希望所在。加强生产责任制和巩固集体经济，两者是辩证的统一关系，我们绝不能把它对立起来。任何强调巩固集体经济而忽视生产责任制，干与不干一个样，干好干坏一个样，那是不对的；任何强调生产责任制而损害集体所有制，甚至倒退到个体经济去，那更是错误的。就目前多数单位来说，还是加强生产责任制，提高对农业生产经营管理水平的问题。在发挥集体经济优越性的基础上，加上社员个人的生产积极性，一定会加快农业生产的发展步伐。
    在生产队统一核算和分配的前提下，包工到作业组，联系产量计算劳动报酬的办法，有的地区的干部和群众管它叫“包产到组”。我在三月十一日本报第四版上答复杨显军同志关于《“包产到组”符合党的政策吗？》一文中，也借用了这一说法，主要讲的是在生产队统一核算和分配的前提下的责任制，如果理解为改变所有制，那是错误的。“包产到组”是联系产量计算报酬的一种形式，但不是唯一的形式。有的也不一定要包产或定产到组，采取其他形式也是可以的。各地情况千差万别，怎样搞好责任制，采用那种计酬形式，在发挥集体经济优越性的前提下，由干部和群众民主讨论决定，不可搞“一刀切”，不能强调某一种形式，否定或禁止另一种形式。
    一年之计在于春，搞好春耕是当务之急。我们要通过各种形式向群众和自己的亲属宣传，正确执行党的农村政策，因地制宜地搞好生产责任制，保持生产的稳定局面，夺取今年的农业丰收。
    郭瑞
〖-ZW/正文〗
