〖ZQ/总期〗7753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫国家财产维护社会治安献身无上光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团上海市委等单位联合召开大会，表彰青年英雄韩人耀、黄学东与盗窃犯英勇搏斗光荣牺牲的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海四月二日电 最近，共青团上海市委、上海市公安局、总工会等单位联合召开学习青年英雄韩人耀、黄学东大会，表彰韩人耀、黄学东为保卫国家财产，维护社会秩序，与企图撬窃银行储蓄所的罪犯英勇搏斗，光荣牺牲的英雄事迹。
    大会宣布：上海市革命委员会批准韩人耀、黄学东两同志为革命烈士；共青团上海市委授予他们“青年英雄”的光荣称号；有关部门根据两位青年的生前要求：追认韩人耀为中共正式党员、优秀共青团员，追认黄学东为共青团员。大会还向这两位青年英雄的父母授了锦旗，并向在追捕撬窃罪犯中的有功人员授了奖。
    今年一月二十四日晚八时，住在复兴中路的韩人耀刚刚熄灯就寝，忽然发现一个人翻进围墙，企图撬窃隔壁的银行储蓄所的钱。小韩一跃从床上跳下地，顾不得穿绒衣，夺门而出。他揪住那个家伙就往派出所送。那个撬窃犯眼看要落入人民法网，从腰里拔出钢刀，朝小韩刺了两刀。住在瑞金二路的黄学东听到远处传来的喊声，立即招呼同学张根水、丁毅、钱平追捕逃犯。黄学东在同凶犯搏斗中也被刺了一刀。经抢救无效，韩人耀、黄学东两同志光荣牺牲。
    经过卢湾区公安人员三十二小时的侦察，杀人凶犯齐上林已被逮捕归案，卢湾区人民法院正在审理。
    两位常年英雄的家长代表、韩人耀的母亲姚静芳在会上发了言。她说，我们的孩子为保卫国家财产、维护社会治安而死，死得光荣。孩子的成长，主要是党团组织和学校、工厂师傅教育帮助的结果。他们没有辜负党和人民长期的教育和培养，我们为有这样的儿子感到骄傲。我们一定要无愧于英雄家属的荣誉，做好本职工作，为实现祖国四个现代化而努力奋斗。与英雄黄学东一起追捕罪犯的三个青年代表丁毅，在发言中坚决表示，一定要学习英雄的革命精神，以英雄为榜样，努力学好科学文化知识，把青春献给祖国的四个现代化建设。
    中共上海市委常委、上海市革命委员会副主任王鉴在会上讲话，号召全市青少年要学习韩人耀、黄学东的革命英雄主义精神和高尚的道德品质，敢于同破坏现代化建设的犯罪分子和扰乱社会治安的违法行为作斗争，敢于挺身而出，维护社会主义革命秩序，努力造成一个好的社会风气，要爱护安定团结的局面，敢于抵制和反对一切损害社会政治安定的言论和行动。他指出，对于有现行破坏活动的反革命犯、杀人犯、放火犯、盗窃犯、诈骗犯、打砸抢分子和其他破坏社会治安的刑事犯罪分子，要依据国家法律，坚决予以打击。
〖-ZW/正文〗
