〖ZQ/总期〗7753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给周总理的一朵小花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电影《报童》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云缦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/四五时期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部普通的电影吗？不，她是献给敬爱的周总理的一朵小花，是给孩子们的一份宝贵礼物，也是给广大观众的一篇动人的战斗诗章。……
    《报童》从舞台剧搬上银幕，将使更多的观众亲切地看到周恩来同志的艺术形象，看到在周恩来同志关怀下成长的一群报童――他们是刚强的石磊，鲁莽的草莽，天真的腊月，文质彬彬的“秀才”，走了一段弯路的蛐蛐……这群在生活中才开始迈步的孩子们，是多么幸福啊！他们在周恩来同志的身边工作、战斗，在周恩来同志关怀下，他们在斗争途中有了方向，寒夜之间感到温暖，艰难岁月满怀信心。……作为一名观众，还有千千万万观众，当我们从电影上重温这段峥嵘的历史，自己的心也被带到了当年的山城――重庆，带到了《新年日报》的旧址，带到了周恩来同志身旁。
    我不想把这部电影说得过于完美，有些地方仍然使人不太满足，但她称得起是一朵动人的小花。去年看舞台演出时，我就有这种感受。那时，在我国戏剧舞台上还是初次出现周恩来同志的艺术形象――当人们日夜思念的周总理重又活生生地出现在观众面前时，人们的心一下子沸腾起来，只要多看上一眼，多听一句台词，都是难得的幸福啊！目前，塑造总理形象的舞台剧和电影，已经渐渐多起来了，我却还是对《报童》这朵小花怀有特殊的亲切感情，因为在这朵献给总理的艺术小花上，倾注着创作者们从心底迸发出来的对总理的爱。艺术的第一步是不易的，也是可贵的。从这意义上说，《报童》真是一朵洁白美好的小花啊！
    我感到，《报童》的创作者们并不想担负过大、过多的任务。总理的一生，是一座巍峨的丰碑。他的革命业绩如同那夜空的明星一样数不清。怎样写呢？《西安事变》是一种写法，气势磅礴，震撼人心。《报童》又是一种写法，以小见大，娓娓动人。我想，今后定会有更多更好的文艺作品去描绘我们的好总理。《报童》仅仅是从几个报童的眼光来看总理，写总理的。这是一个侧面，角度尽管小些，戏剧处理却别具特色。写总理，该算是重大题材了吧，而如何写，同样可以是各有千秋，施展所长的。从《报童》中的几个主要孩子的形象来看，都还比较生动真实，有一定鲜明的性格，这是从戏剧到电影较为股引人的重要原因。信我想，更主要的一点是，《报童》把这群孩子们丰富深厚的情感，用一条红线和总理的形象、思想联系在一起。这就使她更产生了感人的力量。电影中的一些情节和细节，如总理对在皖南事变中牺牲的烈士的孩子石磊的关怀和鼓励；总理亲手把自己的围巾围上了腊月的脖子！总理在黑暗中用延安的火柴照亮了大家，鼓舞着大家；总理不顾个人危险，毅然和孩子们一起上街卖《新华日报》……都比较真实感人，耐人寻味。当我从电影上看到总理和报童们在一起的情景时，禁不住在想：这种关切，不正体现出我们老一辈无产阶级革命家对下一代的深情吗？这种炽热的、发自肺腑的爱，不正反映了老一辈革命家丰富美好的内心世界吗？总理是位伟人，也是个普通的人；总理是个革命家，也是个有赤子之心的长者。以往，不少作品往往把领袖人物“神化”，把他写成难以亲近、高不可攀，至今，这类现象还屡见不鲜。可喜的是，《报童》将总理安排在人民群众之间来表现，形象朴实可亲。鲁迅的两句诗说得好：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。”《报童》多少表现了一点总理和下一代之间的情感，接触了总理的内心世界，虽然谈不上非常丰富和深刻，作为最初献出的一朵小花，还是令人赞美的。
    《报童》这朵小花，从舞台走向银幕，在一些方面增加了光彩：如腊月、石磊和狡猾的特务智斗的那场戏，由于电影运用了变化多样的镜头，比较有层次地表现了天真稚气的腊月，如何在复杂的斗争中一步步识破敌人的真面目。也较为突出地刻划了石磊当机立断地帮助腊月，揭露了敌人的阴谋诡计。这就使这两个不问经历、不同性格的孩子形象，给人留下较深的印象。如结尾时周恩来同志来到群众中卖报一场，电影以简练、紧凑的一组镜头，拍摄了各种各样的人们的热烈反映，烘托了周以来同志的到来，处理上也较为成功。但是从全片看，《报童》还没有很好突破舞台的框框。场景还局限在狭窄的几处地方，表演、语言、化装方面的舞台痕迹比较明显，不够自然。尽管电影中的孩子们一再说：“我们要穿街过巷，到千家万户中去……”却没有从银幕形象上体现出来。同时，蛐蛐的形象也有所减弱。《报童》登上银幕，应当发挥电影不受时间、空间限制的特长，遗憾的是目前却没能充分作到这一点，这就影响了电影更深刻、更强烈的艺术感染力量。
    尽管《报童》只是一朵小花，我们在“四五”前夕这一难忘的日子虽看到她，自有一份特殊的情感，格外的爱好。我愿我们的文艺、电影创作上有更多更美的花，献给周总理，献给热爱总理的亿万人民。……
〖-ZW/正文〗
