〖ZQ/总期〗7753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越苏玩弄各种阴谋企图掩盖侵柬罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/电台评论/越苏侵柬罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二日讯 民主柬埔寨电台今天广播的一篇评论揭露越南和苏联正在玩弄各种阴谋，企图掩盖和洗刷它们侵略柬埔寨的罪行。
    评论说，越南成立了一系列傀儡组织，例如所谓柬埔寨的“革命委员会”、“政府”，企图给人以越南对柬埔寨的侵略是柬埔寨的“内部纠纷”的假象。除此之外，越南和苏联还紧密配合，进行各种阴谋活动，企图要世界各国和一些国际舆论承认由它们扶上台的金边傀儡政权，并阻挠民主柬埔寨的真正代表参加各种国际会议。
    评论说，最近，越南及其主子苏联又向东南亚、南亚和不结盟国家施加压力，要求它们承认金边傀儡政权。但是这些国家看得很清楚，金边傀儡政权丝毫也不代表柬埔寨人民，金边傀儡只是一伙卖国贼。
    评论指出，世界各国纷纷谴责金边傀儡，要求越南从柬埔寨立即无条件地撤出侵略军。世界各国人民、群众团体、政党和知名人士都同情和支持柬埔寨人民反对越南侵略者的正义斗争。
    评论指出，最近，苏联总理柯西金访问印度时，企图诱压印度承认金边傀儡政权，但是遭到了印度政府的拒绝。泰国总理不久前到苏联访问时，苏联企图迫使泰国政府承认金边傀儡政权，也遭到了泰国政府的拒绝。
    评论说：“这一切表明，越南和苏联玩弄的一切外交阴谋，在东南亚、南亚、不结盟国家和在全世界遭判了可耻失败。”
〖-ZW/正文〗
