〖ZQ/总期〗7753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四五/诗歌RW：《春雨》/白桦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您为了大地回春才在宇亩间降生；
    点点滴滴都是您的痛苦和欢乐的泪，
    您勤奋而慷慨地抛洒了自身……
    您的身后是景辉煌的阳光，
    江河饱满，田野清新……
    亿万颗雨珠聚成溪流，
    溪水不停地重复着您的问讯：
    “今年中国农民的口粮能有几斤？”
    “几斤？究竟能有几斤？”
    我们怎么回答，
    我们这些活着的中国人？
    千万条溪流汇成大江，
    江涛不停地重复着您的问讯：
    “今年中国的钢铁能生产几吨？”
    “几吨？究竟能生产几吨？”
    我们怎么回答，
    我们这些活着的中国人？
    千百条江河涌入大海，
    海浪不停地重复着您的问讯：
    “今年中国有没有巩固的边境？”
    “边境？究竟有没有巩固的边境？
    我们怎么回答，
    我们这些活着的中国人？
    激烈的争论不是意气用事，
    而是为了祖国的命运；
    自动化锻压机和小铁锤在交响，
    火箭和牛车向一个方向前进。
    我们终于认识并抛弃了保守，
    留下了中华民族固有的好学和谦逊。
    党中央坚定的大声疾呼，
    八亿颗健康的心脏跳动频频；
    再加上远射程大炮的怒吼，
    集结成不间断的雷声滚滚……
    这就是我们对您的回答，
    这就是八十年代前夜中国的声音。
〖-ZW/正文〗
