〖ZQ/总期〗7753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔正义 一片丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“董存瑞式的战斗英雄”陶绍文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶绍文同志是云南边防部队某部九连八班副班长，云南文山壮族苗族自治州马关县人，苗族，二十三岁，一九七六年三月入伍，一九七八年十月入党。
    在中越边境自卫还击作战中，在攻打木桑附近的一个高地的紧急关头，陶绍文勇敢地爬上敌堡，将爆破筒从射口塞了进去。堡内敌人企图把爆破筒顶出来，陶绍文以有我无敌的英雄气概，将爆破筒紧紧压住。敌堡被炸毁了，陶绍文的战友们冲上去，迅速歼灭了高地上的守敌。
    陶绍文同志牺牲后，所在部队党委给他追记一等功，云南边防部队党委授予他“董存瑞式的战斗英雄”称号。
    记者怀着崇敬的心情，来到陶绍文同志生前所在的连队采访，陶绍文的战友们，无比激动地介绍了他们亲身经历和亲眼见到的事实。他们的介绍，向我们展现了一个革命战士的广阔胸怀和对党对人民的一片丹心！
    （一）
    今年一月，陶绍文从五连调到九连八班当副班长。不久后的一天晚上，党小组开会。预备党员陶绍文分外激动。他说：“家里来了信，要我狠狠惩罚越南侵略者。只要一声令下，我一定积极战斗，英勇杀敌，不管交给我什么任务，一定坚决完成。”
    陶绍文的求战情绪为什么这样高？这是印度支那的风云变幻，亚洲大陆的怒潮激浪，在这位身材结实、性格开朗的苗族战士身上的反映。
    陶绍文的家乡，与越南只有一水之隔。陶绍文从刚懂事的时候开始，接受的是中越两国人民友好的教育，感受的是我国政府和人民对越南的一片真诚。他清楚地记得，他的父亲曾参加运输队，赶着骡马，积极运送支援越南的物资。他怎能忘记，有的民工在支援越南人民抗美救国的斗争中，英勇地牺牲在越南的国土上；小学老师曾经带着他们来到烈士墓前，进行无产阶级国际主义教育。在那些日子里，边界两侧的人民友好相处，亲戚和朋友你来我往，何等亲密。陶绍文的家庭和经历，使得他比一般人更热切地希望中越人民友好相处。
    但是，严酷的事实在陶绍文纯洁的心中投下了阴影。一九七六年，陶绍文参加了解放军。他从家乡亲友的来信中了解到，越南当局一步又一步加紧反华，一次又一次猖狂挑衅，边界两侧人民的友好往来被切断了，我云南边境人民的和平生活被破坏了。他先是纳闷，继而痛心，最后是压抑不住的义愤。不久前，家里来信告诉他：界河对面的山头上，越南军队架起了机枪，把枪口对着我们的村庄。越方人员越过界河，在我方的河滩上插竹签，埋地雷。我边境人民的安全受到很大威胁。
    什么是真理，什么是谎言，什么是正义，什么是邪恶？陶绍文终于看清了，越南当局不过是一批政治流氓。他们把我们的忍让当作软弱可欺。那末，除了自卫还击之外，又有什么法子呢！陶绍文胸中燃烧着正义的怒火，迸发出人民战士神圣的责任感：一定要狠狠打击越南侵略者，保卫祖国边疆，保卫人民的安全！
    （二）
    二月十七日，正义的炮声震撼着中越边境的崇山峻岭。我边防部队自卫还击作战开始了。陶绍文所在的九连，越过界河，翻过大山，直指木桑附近的十三号高地。盘踞在高地上的越军，妄图凭借坚固的工事阻挡我边防部队前进。为了进一步摸清敌情，连长张清元决定派人进行火力侦察。这是一项光荣而危险的任务。首先要求参加的，就有陶绍文。
    十八日下午二时，连长带领五个同志，来到离敌前沿一百五十米处。陶绍文带着机枪手徐发礼，从左侧引诱敌人射击。这里地形开阔，没有隐蔽位置。他们利用一块不到一米见方的石块作掩护，向敌人猛烈开火。敌人的重机枪、火箭筒、六○炮一齐向我射来，机枪子弹雨点般地打在前面的石头上，嗖嗖地从头顶飞过，陶绍文和同志们一起，沉着应战，直到查清敌人的火力和位置。又一天过去了。二月十九日上午，十三号高地一带出奇地沉寂。同九连一起驻守在十三号高地前沿的三营炮连卫生员陶志明正在修工事，陶绍文走过来了。陶绍文和陶志明是堂兄弟。他们一起上学，一起参军，一起来到三营，又同是预备党员。他俩紧挨着坐在一起，陶绍文指着面前的山头说：“十三号高地我们侦察过了。”
    陶志明说：“好打吗？”
    陶绍文说：“坡很陡，地形复杂，工事坚固，不好攻。可是，我们一定要把它拿下来。”
    “会叫你们攻吗？”
    “我们已要求多次了。我是共产党员，要不怕流血牺牲，党指到哪里就打到哪里。这些我在入党志愿书里填的有。我要用实际行动去做。”
    “我也要用实际行动去做。”
    陶绍文说：“可能今天就要进攻了。打仗总会有牺牲，如果我回不去，就请你告诉我家里，我把自己献给了国家，献给了党，是很光荣的。告诉弟弟妹妹，胜利得来不容易。要处处为祖国争光，为中华民族争气！”
    这天下午，在九连指战员的一再要求下，上级批准他们主攻十三号高地。十八时半，火力袭击开始了。一排排愤怒的炮弹，爆炸在敌人阵地上。我炮火刚开始延伸，三排根据连长命令，从右侧发起冲击，七班主攻，八班、九班跟进。七班战士很快接近敌人战壕，可是由于坡度陡，敌人又把陡坡上的土挖松了，两脚踏上人往下退，使不上劲。三排长看到七班遇到困难，高声喊道：“能冲上去就是胜利！”
    话音刚落，陶绍文带领八班第三小组，冲到七班前面，爬到敌人战壕边上。三排长高喊：“全排战士跟着冲啊！”下午八时许，九连顺利地一举攻克了十三号高地。
    （三）
    新的战斗又开始了。二月二十日中午，九连向木桑东南的之十三号高地发起了攻击。八班战士们沿着堑壕，迅速地攻上了高地。陶绍文端起冲锋枪，向战壕里的敌人猛扫过去，打死了两个，其余的敌人龟缩到地堡里去了。
    这是二十三号高地上剩下的最后一个敌堡，两面都有射孔。正面，它威胁着进攻高地的后续部队，背面，威胁着迂回到高地后侧的部队。
    消灭它！一定要很快消灭它！八班长杨春礼命令：机枪掩护，火箭筒将地堡摧毁！
    火箭筒开始发射了。一发，两发，一连打了四发，火箭弹打完了，地堡仍未摧毁。原来，这个盖沟式的综合火力工事，里面架了三层圆木，上面盖了一米多厚的土。火箭弹打不垮。
    八班长杨春礼又发出命令：喷火器上！
    这时，班里还剩下最后一瓶喷火油。喷火器射手迂回到敌堡后面，对准出入口喷了一下，仍没起到作用。
    现在，只剩下最后的一种武器了：用爆破筒炸。为了增强效果，班长命令战士朱正春利用敌火力死角，爬到敌堡顶上去挖个洞，好从洞里把爆破筒塞进敌堡。可是，挖了一米多深，下面还有几层圆木，无法挖通。在这同时，陶绍文已经把班里仅有的两节爆破筒连接到一起，安装了火具，爬到敌堡顶上。他叫朱正春迅速离开，自己向敌堡的射口爬去。
    八班长杨春礼和全班战士，一面用火力掩护，一面注视着陶绍文的动作。只见陶绍文迅速爬到地堡顶部的边缘上，拉着了导火索，从射口的左上方把爆破筒一下插进了射口。
    可是，爆破筒刚插下去，很快又升起来了。很明显，地堡里的敌人在往外顶。说时迟，那时快。只见陶绍文使劲一压，把爆破筒又压了下去。紧接着，他弯下身去，用自己的肩窝紧紧压住爆破筒的一端。
    导火索在燃烧。一秒钟，两秒钟，……五秒钟，……十秒钟，导火索快要烧完了。陶绍文啊，你快离开，你快离开！爆破筒就要爆炸了。
    陶绍文没有离开。他的头压得更低了，快要贴到敌堡上。他的肩窝压得更紧了。已经接近地堡的射孔。只见他举起右手，在空中有力地挥了一下，打了一个招呼战友们向敌堡冲锋的手势……。
    一声巨响，地动山摇。敌堡被摧毁了。
    八班的战士们，高呼着副班长的名字，向前冲去！
    陶绍文――这响亮的名字，震撼着敌阵，传遍祖国边疆，在崇山峻岭间回荡。
    山头上，松柏分外葱翠；山坡上，攀枝花更加鲜红。
    巍巍群山，滚滚松涛，正在歌颂人民战士的满腔正义，一片丹心。
    本报记者 邵一海 武将
    陶绍文烈士的父亲陶成兴、母亲王美英来到烈士生前所在连队，探望严惩越南侵略军胜利归来的子弟兵，受到热烈欢迎。 新华社记者 郑震孙摄（照片）
〖-ZW/正文〗
