〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我乒乓球队在德再次获胜
    中国男女乒乓球队二十一日晚上在莱亨巴赫再次同德意志民主共和国国家队进行友谊对抗赛。在十场比赛中，中国队以八比二获胜。
    古巴共青联盟已有八万成员
    古巴共产主义青年联盟全国领导委员会执行局委员阿达耳贝托・埃雷拉在这里对《人民日报》的记者说，古巴共产主义青年联盟现在拥有八万多名盟员。
    南越军队入侵柬埔寨
    据柬埔寨皇家军队最高司令部二十二日晚发表的公报说：南越军队以二十到一个排不等的人数，在八月二十日和二十一日分别侵入到柬埔寨y暮透傻な【衬诙百和五百米的地方。公报还说：南越的侵略者遭到柬埔寨方面的抵抗。但是两名柬埔寨士兵受伤并被劫走。
    美阴谋在马耳他建立导弹潜艇基地
    美国正在考虑在地中海的马耳他岛上建立“北极星”式导弹潜艇基地。因为美国人看中了这个岛的地理位置、它的装备完善的港口以及它的燃料仓库和火箭仓库。
    西德在波罗的海举行军事演习
    目前西德正在波罗的海的费马恩岛举行军事演习。演习中将出动大批直升飞机、轰炸机、战斗机、舰艇、坦克和装甲车，进行空运和滩头登陆。据报道，西德海军的一百三十艘军舰已经在二十日离开驻地前往波罗的海参加演习。
    戴高乐遇刺未中
    法国总统府二十二日晚发表公报宣布，二十二日有人行刺戴高乐总统未遂。在戴高乐同他的夫人和女婿一起从巴黎乘汽车前往他的乡间别墅的途中，他的汽车遭到刺客们用手提机关枪扫射。枪弹打坏了汽车的两个轮胎和后窗玻璃，但是车中的人都没有受伤。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
