〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年放松思想工作先进变后进今年抓紧思想工作面貌又一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机务二中队的经验一定要坚持“四个第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部机务二中队，去年放松了政治思想工作，由先进变成后进；今年抓紧了政治思想工作，面貌又焕然一新。
    二中队过去一直是个先进单位，先后受过师到空军各级领导的奖励，出席过军区空军的积极分子代表大会。去年1月，军委和林总提出创造四好连队的号召，特别是经过两忆三查教育以后，大家干劲很足，决心保持荣誉争取四好。但是，党支部在研究如何着手创四好的问题上，却得出了不正确的结论，认为两忆三查教育以后，全体人员的思想水平和政治觉悟大大提高了，当前的问题，突出的是新成员增多，技术水平低，缺乏经验。因此，只要抓技术和机务工作就行了。这样，就从领导上放松了思想工作。中队干部在家就学习机务理论，到外场就蹲点带徒弟，排除故障。指导员也只把精力放在每天搜集机务工作中的问题，主持飞行后的讲评上。一年来却没有给大家上过党团课，没有抓紧形势任务和时事政策教育，更没有及时了解研究部队的思想情况，虽然每天忙忙碌碌，干劲很大，却忙不到点子上，问题也就不断发生了。因此，飞机故障率逐渐上升，良好率、出勤率下降。到年终总评的时候，他们不但没有被评上四好，反而成了后进单位。
    今年初，中队党支部结合学习师党代表大会和空军政工会议精神，检查了去年落后的根本原因，吸取教训，作出了加强政治思想工作的决定。他们先后召开了干部谈心会和各类人员的座谈会，广泛征求意见，针对存在的问题提出措施。从今年初开始，他们恢复了每月党员思想讲评、每月两次时事政策教育等制度，指导员和中队长亲自给大家上党团课，群众性的思想工作队伍也重新建立起来了。在技术学习和机务工作中，注意了从思想入手，以思想带动技术。上半年还抓紧了学习毛主席的《为人民服务》、《愚公移山》等文章，以及有关艰苦奋斗、勤俭建国的论述，大大提高了官兵的思想觉悟。
    他们把政治思想工作放到第一位，工作就很快有了起色；同志们心情舒畅，积极上进；将近半数的同志在五好初评中被评为先进，一些后进的同志有了明显的转变。军械员何开文过去工作不细致，受了几次批评后，表现消极，党支部针对他在旧社会受苦多的特点，启发他的阶级觉悟，使他有了显著进步，初评中被评为先进。在机务工作上，由于大家认真负责，发挥了主动性，故障率不断下降，良好率又在逐月上升，出勤率达到百分之百。目前，二中队决心从工作一起一落中吸取教训，紧紧抓住“四个第一”，继续努力，争取年终实现四好。（高建新）
〖-ZW/正文〗
