〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究不能“粗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《是好事还是坏事？》以后，不由得想起了毛主席的一句英明的论断：“粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾（答复问题、解决纠纷、处理工作、指挥战争）。这样的做法，没有不出乱子的。”
    班长和战士换绒裤穿，这个事实很简单。但是，它既可以用来说明“私人感情”，又可以用来说明“阶级感情”。它到底是什么感情呢，这就需要去调查研究，而不能凭感想臆测来下判断，作结论。石指导员不是没有了解情况，而是没有详细了解情况，或者只是了解了一点就满足了，带着既定的结论去处理问题，结果就“失之毫厘，谬之千里”，自然把问题的性质弄反了。在同样情况下，团长却不是一听就下结论，而是毫无成见地去弄清客观事实，性质清楚了，周围也就处理对了。
    《是好事还是坏事？》这篇通讯，叙述了一个看来是很小的问题，但是这个小问题给人的教训和启发却是很重要的。
〖-ZW/正文〗
