〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“没人要的信”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨郧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有事到营部，连部的通信员同志交给我十多封信说：“这些信都是没人要的，请你交到营部，让他们给退回去。”我接过信习惯地翻了起来，哦！这么怪，说是“没人要的信”，可第二封就是我们班里一位同志的；哈，又一封，我们排里一位同志的；再看看，又有三封是我认识的同志的。我沉不住气了，就嚷了起来：“谁说没人要，看这好多我都认识！”通信员的脸有点红了，解释说：“放在连部两三天了，他们也不来拿，我也不认识。”我本想再唠叨几句，说他即令不认识，花名册上总还可以查到的。看他象是领悟到错误了，也就不言声走了。
    看到手里剩下的“没人要的信”，我还是放不下心。突然想到：可能是新同志的吧？我们连驻地分散，来了信，好多人都不知道。尤其是新同志，人生疏，轻易不到连部……对，我到各班问问看！结果，我的办法收了效，好几个新战士满心欢喜地拿到了亲人的来信。
    现在我手里只余下三封信了，有两封是只写了营的代号，没写连的代号；有一封写的是兄弟部队的大代号，我们连的小代号；三封中前两封的主人肯定在我们营。“人情做到头”，我绕道走过两个兄弟连队，又有两封信都找了收信人。这样，十多封“没人要的信”只剩下一封了。
    拿着这最后的一封信，我的思潮久久不能平静，我想起了今年二月，我的一位老乡，家中给他的信，被分到了另一个连，这个连的通信员一见此信没人要，也不看个究竟，就大笔一挥写下八个大字：“查无此人，退回原址”。这一来不要紧，吓得我老乡的全家神魂不定，不知道是什么原因自己的亲人会突然“失踪”了，立即打电报询问。
    分信、送信，看来似乎是件小事，可是往往由于对这些事注意不够，而将小事变大。一个战士因收不到家信而产生牵挂，有的战士家属因收不到亲人的信而引起不安；其中有的常常与分信、送信不细致有关。由此，我想到：每一项革命工作都十分重要，即使再微小、再平凡的工作也一点不能马虎。分信、送信如此，其他工作又何尝不如此！
〖-ZW/正文〗
