〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开养猪工作的新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征众〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队副业生产养猪工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6315部队是养猪工作进展很快的一个单位。一年前，这个部队的猪养得并不好，有的猪害病，不少猪不长，死亡也很严重。可是时隔一年，出现了一个迥然不同的局面。现有猪三百四十二头，头头肥壮；自繁仔猪一百四十九头，成活率达98％。从现在情况看，全年每人预计共可吃肉十七斤多，基本上可以达到按标准肉食自给。
    这个部队采取了哪些办法，使养猪生产走上了健全发展的道路呢？
    找原因 下决心
    猪养得不好究竟是什么原因？为了找出答案，部队的马政委、杨副部队长亲自带领后勤部门的同志，深入各分队调查研究，发现最根本的一条，是各级领导没有充分认识养猪的重要意义，没有把养猪工作作为农副业生产的中心任务抓起来。对猪饲料的安排不落实，舍不得用精料；对饲养员的教育工作过问不够，也没有很好地发动群众。
    为了彻底解决这个问题，部队党委专门召开了一次党委会议，决定解决认识问题，发动干部大抓养猪，总结养猪的经验教训，研究制订改进养猪的具体措施。通过反复讨论和动员，干部们普遍认识到，养好猪改善生活，既是增强官兵体质，提高战斗力的重大措施，又是减轻国家负担，克服暂时困难的一项政治任务。大家表示：一定要立即行动，克服缺点，迅速改变落后面貌。这样，一个大抓养猪工作，决心养好猪的有利形势，便迅速形成了。
    干部动手 大抓养猪
    各级领导干部重视，后勤领导和业务部门及时掌握情况，安排猪的宰杀、调配和饲料计划。各单位也都召开会议，针对存在的问题订出改进办法。不仅分管生产的领导干部或管理干部真正做到亲自动手，狠抓养猪工作，就是其他干部也普遍关心养猪工作。
    养猪靠人。养好猪首先要做好人的工作。他们注意选择优秀战士去当养猪员，并注意解决他们工作中的具体困难，关心他们的政治进步。比如，重视养猪员的政治思想教育，注意吸收他们之间的优秀同志入党入团。生活上也关心他们的福利，吃饭给养猪员留热饭，解决雨衣、水鞋问题；逢节日假日，干部或战士去替换养猪员，让他们休息，等等。因此，养猪员心情舒畅，干劲十足，个个认真负责。
    改进措施精心饲养
    过去在养猪管理工作上的主要问题是，饲料不足，猪吃不饱；防疫保暖注意不够，猪圈不卫生，配料喂食的方法不得当、不科学。针对这些问题，他们提出四项措施：第一，广辟饲料来源。动员部队抓紧训练间隙采集野生饲料，有计划地种植南瓜，利用质量差的菜以及地瓜蔓子等搭配精料喂猪。第二，整理所有的猪圈。每个猪圈里套修了个小圈，用草铺垫，并且经常晒换，保持干燥，猪圈常打扫，保持清洁。第三，对有皮肤病的猪，进行突击治疗。第四，改进饲养方法，使猪吃饱吃好。
    他们喂猪的基本方法是六个字：净、细、熟、热、足、巧。“净”，是把饲料拣净洗净，除去泥沙和其他杂物。“细”是粗料细喂，把青饲料切细（长不过寸），经过贮存发酵或煮熟以后，猪很爱吃，又有营养。“熟”，凡是需要熟食的饲料，都是根据不同种类，分别煮到一定程度，再给猪吃。“热”，是在天冷季节，喂的饲料一律加热。“足”，根据猪的不同类型，合理配料，定时定量喂食。每天，大猪喂三至四次，小猪喂四至五次，每次少给勤添，在接近饱的时候，掺进一些精料，既能使猪吃饱，又不剩残食。“巧”，是把精料主要用于喂小猪和催肥。这是因为，五十斤以下的小猪发育快，但是抗疫力弱，多喂些精料，可以使它迅速成长；长到五十斤以上，有了良好的成长基础，食量大，消化力强，抗疫力也相对提高了，又是长架子的过程，可以适当减少些精料；到催肥的时候，再增加精料。
    此外，他们还注意有计划地宰杀肥猪。猪长到一定程度不杀，不仅吃料吃得很多，往往还因为精料缺乏，逐渐消瘦，再要喂肥，不仅需要一定的时间，还要投入较多的精饲料。
    坚持评比 不断改进
    为了不断改进养猪工作，促进平衡发展，他们建立了定期评比制度。通过现场观察，大家议论，交流经验，评出好坏单位。评比的内容是：猪的肥壮情况，饲料搭配和饲养管理情况。每次评比，都总结经验，表扬先进，指出努力方向。这样做的结果，先进单位更加努力，后进单位急起直追，养猪工作就蒸蒸日上了。
    瓜菜满园 肥猪满圈 训练满堂红 张征众作
〖-ZW/正文〗
