〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑拉的枪法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢考云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟藏胞民兵一起打猎，认识的神枪手的确多得简直连名字都叫不过来。不过，最叫人佩服的要数民兵队长桑拉了。
    关于桑拉的故事，当地藏民不论老人孩童，讲起来都是眉飞色舞、赞不绝口。有的说他骑在快马上能击落飞鹰。有的说他在五十步远的距离能打断指头粗细的毛绳。一个藏胞老人说：“桑拉的枪子儿要野猫的左眼，绝不碰右眼。”
    桑拉从小背着弹弓跟阿爸打猎，整天在山上用鸡蛋大的楞石弹击山鸡、野兔。天长日久，他的眼力、手法练得越来越准了。桑拉十四岁那年，阿爸以“打死牧主家羊”的“罪名”被捆去折磨死了。留下的一支猎枪，落在桑拉的肩上。不管风天雪日，他总是翻山穿林去打禽兽。
    藏民十人九猎。藏历元月份，按习惯要举行试枪比赛。在一片草坪的尽头，竖起一只假羊；大家站在距离百步的地方，轮流立射。轮到桑拉时，他显出若无其事的样子，让我指点目标：“要羊角，要羊耳？”我随便说了声：“羊角吧。”他敏捷地举枪与眼平，“啪！”的一声，只见假羊后面起了股土烟。跑过去一瞧，羊角上出现了一个圆圆的小洞。这时，一个老年人，双手递给桑拉一条朱红腰带。这腰带只有最好的猎手才能获得。
    有一天，我在山后打野鸡，一枪吃了空。受惊的野鸡连飞带跑，转眼逃得老远。我正在失望的时候，突然，“嗵”的一声，那只野鸡不再动弹了。我惊奇地望着周围，只见丛林中钻出一个人来，他正是桑拉。他见了我，放直釉光透亮的猎枪，指着枪叉上一串刚打的小野兽，告诉我一个打猎的口诀：“跑打脖，站打腰，空中飞鸟瞄脑壳。”
    我跟他回家去。进了桑拉家门，一眼瞧见墙上晒着四五张光泽夺目的花狐皮。我走近仔细察看了半晌，纳闷地问：“怎么皮子上都没有枪子儿的炸口呢？”“噢！打这样珍贵的野兽要保护皮子，都是打的狐头呀。”
    驻在桑拉家乡的战士们多么想学到桑拉这样一手好枪法啊！于是，便请他来给连队作了一次观摩表演。
    高原的3月是风的季节，靶场上飞着眯眼的黄尘。高原气候对射击影响可大啦，就连内地来的神枪手，在这海拔五千多米的高原上射击，也常吃烧饼。我真担心表演效果，问桑拉是不是改期表演，不料却引起他哈哈大笑。他笑完，朝着隐隐约约的靶子扫了三枪。大家凑过去一看，在最小的环中有三个几乎挨到一块的枪眼。接着，桑拉又在斜风、横风中射击了两次，也都中在十环上。战士们羡慕地说：“真是，看人家的枪子儿象长了眼睛，都往靶上碰，咱可得好好练哩！”
〖-ZW/正文〗
