〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山造林十万亩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗植树造林/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南23日电 著名的东岳泰山的宜林地带，大部分都种植了树木。历年来山区共造林十万多亩，除风景林外，还有防护林、用材林、经济林。过去这里果树很少，现在也有了核桃、板栗、苹果、梨等果树十七万多株，有的已经开始结果。
    泰山过去有一些人工培植和野生的林木，在国民党和日伪统治时期，由于滥伐山林，到解放时，所余林木合计不到三千亩。从1949年开始，国家设立泰山林场，统一领导山地建设，实行封山育林，十几年来，除国家投资造林外，还组织群众合作造林，鼓励社员利用屋旁路边零星空地栽树；在原有稀疏不整的古树间补植新树，在历来无树的荒山坡、山顶成片栽植树木。泰山最高峰玉皇顶，历来栽树不易成活，泰山林场的技术人员和工人试验栽植也曾多次失败，后来在山上开辟苗圃，培育适应山顶气候的耐寒幼苗，就地移栽，现在这一带已植活油松等幼树二万多亩。
〖-ZW/正文〗
