〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更加切合实战需要更好地解答实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线某部针对战士疑难进行活的训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作组下连收集问题归纳分类交给群众讨论再由干部和战斗英雄传经示范开展阵地练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅郝建国谢添水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练阵地练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部在战备训练中，针对战士提出的疑难问题，采取群众路线的方法进行活的训练，使训练内容更加切合实战要求，回答战士的实际问题，使控诉教育的成果迅速落实到战备训练中去。
    这个部队经过控诉美蒋罪行教育以后，广大战士在提高阶级觉悟的基础上，迫切要求学好杀敌本领，因而在战备训练中提出了不少问题：如怎样打坦克，怎样捉俘虏，怎样在防御战中有效地消灭敌人等等。部队各级领导对这些问题十分重视，认为解决这些问题，有助于进一步推动战备训练落实。领导上及时派出工作组深入连队，专门搜集了这些问题，逐条排队，归纳分类，并找出了最主要的问题。
    在回答这些问题的时候，他们采取了群众路线的办法：先由群众讨论，再由各级首长和战斗英雄传经。如战士们提出：深入敌后如何以少胜多，如何孤胆作战？就请孤胆英雄冷树国介绍在抗美援朝一次进攻战斗中，他如何率领一个战斗小组，深入敌后捣毁敌指挥部的事迹，说明勇敢机智的战斗作风的重要。对于白刃格斗，有的战士考虑个子大小、枪刺长短等问题。战斗英雄于世才便介绍了他当年和敌人拼刺的事迹，使战士明确了拼刺的时候战胜敌人的关键，在于勇敢加技术，不在乎个子大小，枪刺长短。此外，他们还通过上课、问题解答等形式，回答一些战士提出的疑难。
    有些问题，光靠言教还不够，战士们要求学到更具体的东西。部队各级领导便结合训练课目，组织干部做示范。为了解决怎样打坦克的问题，有的连队在训练反坦克手的时候，组织干部做了打坦克的示范动作，然后让大家反复苦练。反坦克手吴祖荫连续做了几次，最后终于把爆破筒插入坦克履带，爆破成功，大大增强了打坦克的信心。
    为了使战士学到实战中急需的硬功夫，有的连队还针对战士提出的问题，开展阵地练兵活动。如战士们提出在防御战斗中如何充分发扬火力。除了领导上通过沙盘作业传经以外，某连林连长还领导战士在阵地上熟记方位、地物和距离，并通过假设敌做冲击、匍匐等姿势，锻炼战士在各种距离上进行夜间观察瞄准的能力。这样练，越练越有底，战士们反映：把人练活了。 （朱光梅）
    福建前线某部六班在阵地上大论战法，研究如何在反击战中消灭敌人的战术。 郝建国、谢添水摄
〖-ZW/正文〗
