〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是好事还是坏事；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――处理一个问题的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石福庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设团结精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，每当我来到一班的时候，看到墙上悬挂着的流动红旗，战士们愉快的笑脸，就不能不为他们那种朝气蓬勃的革命热情所感染。可是，每当这个时候，我又常常想起过去处理不当的一件事。这件事告诫我：任何问题都要认真地调查研究，弄清是非，不可想当然地去判断去处理，那样做，就很有可能把事情弄反，伤害了战士的积极性。
    听到反映以后
    这件事情得从去年冬天说起。
    去年冬训以前，一班有个战士向我反映：班长李成海对战士有“偏心眼”，看顺眼的老表扬，不顺眼的老批评，和战士王德富有“私人感情”，连绒裤都换着穿。我想，一班工作一直不错，有了这个问题去妨碍他们前进，一定要马上处理一下。为了慎重起见，我们连的几个干部还决定再了解了解情况。晚上，连长找到了王德富。连长先和他谈了班里的一些其它问题，然后才问：“你们班长对你好吗？”“很好，对我各方面都很照顾。”“你和班长的绒裤是换着穿的吗？”“换过。”这时候忽然一声哨响，值班员喊“紧急集合”。连长说了声“再谈吧”，就马上起身带队伍去了。
    这次虽然只谈了半截，看来事实是没有多大出入的。紧接着又有一件事更加证实了原来反映的正确。连长和王德富谈话后，王德富马上向一班长“学舌”了，引起一班长不满。领导上问了几句话都要去“学舌”，这种不正常的关系，不很快改变怎么行！于是当天晚上，我就找一班长谈话，把群众的反映告诉了他，并且指出，和战士关系不正常，对工作有很大危害。他听了这些话，脸胀得通红，作了许多辩解。我知道他爱面子，就跟他说：“一个人不正视自己的缺点，是会妨碍进步的。”真没想到，他激动起来，冲着我说：“指导员，你强迫我承认错误吗？”这样越谈越谈不到一起去，谈话没有结果就结束了。
    越来越难办
    这以后，由于忙着准备野营，我没有再找一班长交谈。不久，冬训野营开始了。头一天出发，一班又发生了问题。到宿营地后，车炮没有伪装好，防空洞挖得只能蹲下两个人，一班长就领着大伙睡觉去了。这件事在全连产生了很不好的影响，连的几个干部商量，要他在连务会上作检查。为了帮助他认识错误，会前我又拉他交谈。谈话刚开始，他就说：“指导员，我错了，一定作检讨。”我心里很高兴，一班长的思想到底是搞通了。可是，恰恰相反，他的情绪更沉闷了，一有空就拿着书本独自坐在一边看，在训练场上操作无精打采，对班里同志也变得急躁了，影响了同志间的团结。这中间我虽然也挤时间去一班作过好些工作，可是效果都不好，一班长对我越来越疏远了。不久，到了年终实弹射击，这是检验一年训练成员的时刻，大家都兢兢业业，一班却在射击的时候装错了十个分划，打了个不及格，影响了全连的成绩。一班长更加消沉起来，一班的工作也更差了。我几次的努力都没有效果，看来问题是越来越难办了。
    要再了解一下
    今年年初，连队进行1961年四好运动的总评，团长祝万祥同志带领工作组来到我们连。我向他汇报了一班的这个“难题”。团长没有立刻表示自己的看法，只说：“我们就到一班去摸一摸吧！”
    团长到一班的时候，正赶上一班在争论王德富评不评五好战士。有人认为：王德富工作一贯好，应该评为五好。有人认为：王德富和班长搞“私人拉拢”，是思想上的缺点，不能评为五好。该不该评呢？我心里是同意后一种意见的。但是，团长经过几天了解后告诉我们，王德富是应该评为五好战士的，并且把他了解的情况细细地说了一遍。这不禁使我大大吃了一惊，原来我把这件事情整个地处理错了。
    事情的真相
    事情的真相是这样的：
    去年秋天，连队在山地打猪草，当地天气很冷，王德富是个刚从城市入伍的新同志，过去没干过重活，又是感冒刚好，一班长关心战士，就把自己的绒裤拿给他穿，还常常鼓励他积极锻炼。王德富感到班长和蔼热情，有什么话都找班长谈，工作也很努力，打猪草干得很出色，受了奖励。秋收回营房以后，王德富买回了新绒裤。他想自己把班长的绒裤穿了一个多月，又脏又旧了，不好再给班长，决定把刚买来的新绒裤还给他。班长不肯收，两人推让了半天，谁也没要。王德富就把新绒裤和旧绒裤一起叠放在床头上。一天夜间紧急集合，一班长告诉大家半夜天冷，要多加衣服，他自己顺手就把那条旧绒裤穿上了，王德富只好穿上了那条新的。这就是一班长和王德富换绒裤的真实情况。
    一班长和王德富也早听到有人反映他们是“私人感情”，心里虽然不高兴，但是觉得这是一种误解，并未介意。那天，连长向王德富问起这事，王德富心里也不愉快。回班以后闷闷不乐，班长还以为他有别的问题，便找他交谈。听他一说，觉得自己原是一番好意，想不到连的领导也是这样看法，越想越觉得委屈，发了一通脾气。
    检查起来，最初反映他们有“私人感情”的那个战士是不对的。
    本来，这些情况很容易弄清楚。可是，我听到最初的反映以后，就先下了结论，有了一个死看法，因此，一班长给我谈情况，我也没有听到耳朵里去，以致一错再错。想到这里，我非常后悔。对团长说：“我真是办了糊涂事呀！把好事当成了坏事，对该表扬的进行了批评。”团长笑着说：“接受了这次经验教训，以后就不会再犯了，坏事就又变成了好事了！”我马上把这件事的真相向同志们作了说明。
    永远记住这次教训
    这件事弄清以后，愁眉苦脸的一班长又爱说爱笑起来，工作也积极主动了。不论操炮、攀杠、打扫卫生，事事一马当先。全班同志也是一股劲往上赶，交给什么任务，完成得又快又好。一班又走到前面去了。
    事情虽然已经过去了，但是，这次教训，我是永远也忘不了的。 （石流整理）
〖-ZW/正文〗
