〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴工业部长格瓦拉说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美洲人民磨亮砍刀要求变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召古巴人民永远高举美洲建设社会主义的创始者的旗帜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美洲民族独立古巴/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那22日电 古巴工业部长洛瓦拉昨晚在哈瓦那向为祝贺超额完成生产指标的工人而召开的大会上发表演说时说，“在全美洲出现了一种新的觉悟。整个大陆的被压迫群众懂得，必须进行一次变革，不能再继续在他们所处的百年来的压迫下生活下去，让少数人利用不正义现象作为发财致富的工具。”他说，“整个美洲受到虐待、蹂躏和屠杀的工人和农民群众所具有的这种觉悟，已经变成某种新的东面，变成他们认为有可能进行这种变革的信心，他们在整个美洲磨亮了自己的砍刀。”
    格瓦拉指出，“我们正处在一个革命的艰苦阶段，这就是在离美国海岸一百五十公里的地方，在帝国主义封锁的条件下建设社会主义的阶段。”
    他强调指出，在建设工作中，纪律是具有根本意义的。他说，“我们不要忘记，我们还没有建成一个新社会，过去的遗迹还没有清除，……我们大家都带有旧时代遗留下来的各种积习。”他说，必须制定有关全国工人劳动和工资的各种规章。
    格瓦拉说，“我们应该准备好作出我们曾经有过的各种牺牲，甚至要准备作出新的牺牲，以对付更加强大的封锁，击溃侵略者企图摧毁我国社会的各种阴谋。我们应该永远高高举起作为美洲建设社会主义的创始者的旗帜。这是一种荣誉和一个榜样。”
〖-ZW/正文〗
