〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作条件越艰苦精神生活越丰富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连生产中经常开展文娱活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进/群力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3088部队57炮连在艰苦的劳动生产中，积极组织文化娱乐活动，丰富部队的精神生活，鼓舞了士气，促进了各项工作的顺利完成。
    这个连从今年一月以来，做到了月月有晚会，处处有歌声。他们编演文艺节目四十二个，出黑板报、墙报八十三期，除了学会上级规定的歌曲以外，每月学会一首新歌，在配合各个阶段的中心工作中，举了朗读、歌咏、爬山、打背包等各种小型比赛二十余次。
    他们是怎样把经常性的文化娱乐活动开展起来的呢？首先是树立了工作条件越艰苦，精神生活越要丰富的思想。他们经常用我军的光荣传统教育部队。生产劳动开始的时候，有的同志反映：全连就这么一套锣鼓一把胡琴，能搞个啥名堂。针对这种反映，指导员刘长山给大家讲述了解放战争时期，部队日夜行军打仗，边走路边学歌编节目，到宿营地就同群众开联欢晚会的故事。副指导员也以亲身经历讲述了在抗美援朝战争中，战士们用罐头盒子做胡琴，用洗脸盆和铁锹当锣鼓开展文娱活动，鼓舞斗志的故事，并组织战士编排节目。战士们受到了很大启发，许多同志说：条件是人创造的，我们要发扬光荣传统，变不利条件为有利条件。战士何开永跑到十多里地以外去找竹子做呱哒板，用破电线的钢丝做胡琴弦。在两次军民联欢晚会上，除了文艺组演出的十多个节目以外，各班排都准备了丰富的节目。
    他们还注意在劳动强度越大的时候，就越要组织好文娱活动，以调剂部队生活。革委会组织大家上山带锣鼓、书报、黑板、红旗和广播筒，并广泛发动群众，收集好人好事，编顺口溜，出地头黑板报或用口头广播，来鼓舞战士们的劳动情绪。他们把五好战士何开永的事迹编成快板，把积极搞好伙食的炊事班的事迹编成四川花鼓，利用休息时间向大家演出。一排生产地点远离连队，他们在野外就采取山歌对唱的形式，班与班、组与组展开比歌、对诗等活动，战士们到哪个山，哪个山就有歌声。
    经常性的文娱活动使同志们朝气勃勃，干劲十足。全连完成开荒、播种、铲趟和战备训练等任务成绩较好，今年四好初评时被评为四好。 （挺进、群力）
〖-ZW/正文〗
