〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵义人工杜仲成林〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳23日电 贵州遵义杜仲林场建场初期营造的人工杜仲已经成林，其中建场第一年――1955年栽植的杜仲树，已经高达八九米。
    这个林场的成片杜仲林，有一部分在娄山山脉大铧尖山头上，拔海一千米左右。夏季，杜仲树冠淡绿，宽阔厚实的叶柄上，盛开着朵朵绿白色小花，状似玉兰。到了深秋，树冠便成深棕色。
    杜仲是名贵的经济林木，也是绿化环境的好树种。它的树皮是名贵中药材；它的枝、皮、子、叶上都含有胶质，可以提炼出电器工业用的硬性胶。
    为了培植成片的杜仲林，这个林场的工人付出了辛勤的劳动。1955年冬天，在大铧尖山头刚开始造杜仲林时，造林的人们挥锄开山，砍杂木、除荆棘，平整山地。冬天山头白雪复盖，冰凝冻土，造林的人们还是坚持上山刨树坑。第二年春天，开始抚育幼树。经过几年来辛勤劳动，现在已经成林，并且开始提供药材和工业原料。
〖-ZW/正文〗
