〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚂蚁的奶牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱笠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蚂蚁和奶牛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生物中有一种共生现象：彼此依赖，共同生存。蚂蚁和蚜虫就是一个有趣的例子。
    蚜虫，又叫油旱、腻虫，是一种常见的害虫，在白菜、大豆、棉花、桃树、柳树等许多植物的叶子背面都可以看到它的踪迹。这种虫子很小，只有普通蚂蚁的四分之一那么大，但是它却是蚂蚁的奶牛，能为蚂蚁分泌养料丰富的蜜露。
    蚂蚁很爱护它们的奶牛。蚜虫能自由地通过蚁穴，不受伤害。北美洲有一种小黄蚁，一到冬天，便把它们的奶牛――黍根蚜虫的卵藏到自己温暖的蚁穴中去，免得它们受寒冷的侵袭；天暖的时候，还把它们搬到太阳下去受日光浴，等到黍根蚜虫的卵孵化成蚜虫以后，小黄蚁又会把没有翅的蚜虫运到野草或玉米根上去，就象人们把奶牛牵到草地上去放牧一样。
    蚂蚁是很灵敏的。当蚜虫大量繁殖的时候，它们就会追踪而至，寻食蜜露，或是用触角拍打着棉蚜的肚子，象人们挤牛奶一样，把棉蚜肚里的蜜露挤出来。许多农民都有这样的经验，当棉田发现蚂蚁的时候，那就必然是棉花上长了蚜虫，得赶快防治。要不，由于棉蚜吸食棉叶的汁液，使叶子卷曲，影响光合作用，棉花就要减产；同时，棉蚜排泄出来的蜜露，复盖在棉叶上，使棉叶呼吸受阻碍，又会引起病害。
〖-ZW/正文〗
