〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克头上的角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们看到坦克的时候，往往只注意它那可以旋转的炮塔和长长的炮筒，谁也不注意它那扁平带角的头部。但是，这个平凡无奇的头部却具有巨大的威力，头部的角也是一种战斗的武器，必要时它能够把汽车、轮胎装甲车、火炮或土木建筑物等撞得粉碎。不过坦克并不轻易用它的角碰撞，只是在迫不得已或极端危急的情况下才这样做。
    用我们的坦克去撞击敌人的坦克，并不是正面直撞，而是用坦克头部的前角去撞敌人坦克履带的前部或后部。这样被撞的坦克立即就失去了运动的能力，自己的坦克却不会损坏。在苏联卫国战争中，苏军的大尉阿・鲍索夫曾经用自己的坦克撞毁德国坦克十一辆。
    坦克进行撞击的时候，能不能取得胜利，第一要看坦克的前额角是不是坚硬，各部机构是不是牢固；第二要看坦克的冲击力有多大。现代的坦克，它的头部的角是用两块厚厚的钢板焊成或铸成，它那向前突出的尖角能够经受住巨大而强烈的撞击。坦克撞击时的冲击力，是来源于坦克的全身重量和速度。坦克的重量越大和速度越快，它的冲击力量也越大。一辆四十三吨的坦克，用二速（时速十公里多）就可以撞倒直径为七十厘米的松树。但是，猛烈的撞击会使坦克发生巨大的震动，如果驾驶员不事先切断发动机的动力，就会使机件损坏。假如不是撞击敌人的车辆，而是撞击土木建筑物，就应当尽量用低速撞击。
〖-ZW/正文〗
