〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联撤销苏军驻柏林卫戍部队警备司令部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事撤退驻柏林卫戍军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 据塔斯社莫斯科22日讯：苏联国防部根据苏联政府的决定，颁布了撤销苏军驻柏林卫戍部队警备司令部的命令。
    苏联国防部就这一问题发表的公报说，自从关于苏联和德意志民主共和国之间关系的条约在1955年签订以后，驻柏林的苏联警备司令部曾进行了改组，其职能仅限于警卫事务。苏联军队在警备司令部的管辖下，对驻扎在西柏林，在同西柏林交界处，在西柏林外围地区的美国、英国和法国卫戌部队人员和物资的移动和驻在驻德苏联最高司令部的上述三国军事联络团人员进出西柏林进行了监督；看守了（同上述三国的军队一起）在斯班都的主要德国战犯监狱；还保护了蒂尔加登的苏军纪念碑。
    公报指出，驻在西柏林（它实际上已变成北大西洋公约组织的军事基地）的美国、英国和法国的军事警备司令企图利用苏联警备司令部的存在作为西方国家干涉主权的、独立的德意志民主共和国及其首都内政的毫无根据的借口。他们还企图装出一副姿态，好象在柏林仍然存在着一个四方面的警备司令部，然而大家知道，这一警备司令部早在1948年就由于西方国家的单独行动而不再存在了。西方国家警备司令采取这种手法是为了维持在西柏林的占领制度，以便掩护北大西洋公约组织的这个军事基地。
    公报说，撤销苏军在柏林的卫戍部队警备司令部完全符合苏联一贯执行的消除第二次世界大战在欧洲的残迹、缔结对德和约并在此基础上使西柏林局势正常化的政策。
    公报最后说，已经通知美国、英国和法国驻西柏林军事当局的代表，有关对美国、英国和法国的卫戍部队人员和物资进出西柏林的监督、看守在斯班都的德国主要战犯监狱和保护蒂尔加登的苏军纪念碑的问题，暂由驻德苏军司令部处理。
〖-ZW/正文〗
