〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问“济南第二团”一等功臣连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南第2团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我访问了“济南第二团”的一个荣誉连队――一连。这个连的官兵们正在苦练技术，准备随时粉碎蒋匪帮窜犯大陆的阴谋。
    一连在解放战争的济南战役中立过集体一等功，出现了许多英雄模范人物。战斗英雄曲光喜在济南战役中曾以一挺机枪坚守阵地，打退了敌人无数次反扑。战斗中，他的右臂被打断，便用左手夹着机枪射击敌人，子弹打光了，就抡起枪把子、洋镐、铁锹打敌人。最后，他拉响了仅有的一颗手榴弹，扑向冲上来的敌人，与敌人同归于尽，使战斗取得了胜利。战斗模范隋传基在攻打安徽灵璧城的战斗中，猛打猛冲，负伤不下火线，第一个登上城墙。他所率领的班获得了“登城模范班”的光荣称号。战斗英雄林喜云当时担任通信员，勇敢地穿过敌人的层层包围，传达战斗命令，运送弹药。连里还有立过战功的英雄班排。一排是一等功臣排；八班是“青年战斗模范班”；炊事班也是鼎鼎有名的。
    “保持集体荣誉，发扬革命英雄主义传统！”这是一连同志们的决心。他们说：
    假如叫我去坚守阵地，
    我就是曲光喜；
    假如叫我去当一名通信兵，
    我就是林喜云；
    假如叫我带领全班去攻城，
    我就是隋传基；
    ……
    同志们处处以英雄为榜样苦练技术。“青年战斗模范班”的新战士黄开本撑着竹竿在四米宽五米深的外壕边苦练超越本领。他个子小，又没有经验，几次摔进壕中，把额头、手臂都碰破了，但他顽强地继续练了几十次，终于跳过了外壕。炊事班副班长刘有荣学习了毛主席著作和本连的光荣历史后，便下定决心要保持和发扬本班的荣誉。行军中，他扛着炊具还帮助体弱的战士背枪；战斗演习的时候，他跟着战士一块儿冲击；休息的时候，把开水送到战士跟前；在野营中，物质条件虽然困难，但他想尽一切办法改善伙食。他说：“在战斗中，我们炊事班曾荣获改善生活好的奖旗，我们一定不能让这面奖旗褪色。”
    一连十分重视以本连的光荣历史教育战士。每当新战士入伍和部队执行困难任务的时候，连里都要大讲英雄模范事迹，大讲集体荣誉。一排长赵繁章刚到一排当战士的时候，那时的指导员就向他讲全连和一排的荣誉事迹。他当了排长，也经常把一排的英雄事迹和他自己锻炼成长的亲身体会讲给战士们听，鼓励战士们克服困难，奋勇前进。优良传统在一连代代相传，解放战争胜利以来，他们继承发扬了传统，较好地完成了各项任务，增添了新的荣誉，全连荣获五十多面奖旗；去年又被评为四好连队，全连出现了二十七名五好战士。最近，战士们苦练技术的热情更高了。在一次演习中，提任主攻的六班以准确的射击把主攻方向的十二个靶子全部消灭。他们兴奋地说：演习中一颗子弹消灭一个靶子，战斗中一颗子弹就能消灭一个敌人！ 邓国屏
〖-ZW/正文〗
