〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弱敌要当强敌打精兵必须精练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵一大队力争海上轰炸第一颗弹命中目标岸炮二连根据海岛防御特点多练几手杀敌本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部一大队，在“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的思想指导下，教育干部战士要把弱敌当作强敌打，苦练海上轰炸第一颗弹命中的硬功夫。
    这个大队开始进行海上轰炸训练的时候，第一颗弹的命中率总比第二第三颗弹的命中率低。党支部经过认真研究，除了找出技术上不够熟练的原因以外，发现思想上也存有轻敌情绪。即有的同志认为敌舰没有多大战斗力，第一次炸不准，第二次第三次再炸也来得及消灭它。党支部针对这个思想问题，通过摆事实、讲道理、组织座谈讨论，反复教育大家认识到：在海上轰炸来犯的敌舰，如果第一颗炸弹炸不准，第二次再进入，就有遭到敌舰炮火阻击的可能。不管敌人战斗力强弱，弱敌一定要当强敌打。
    在提高思想认识的基础上，他们就苦练海上轰炸第一颗弹命中的硬功夫。大队以领航主任为首，组织了技术研究小组，经过多次研究和组织领航人员座谈讨论，分析第一颗弹投不准的技术原因，找出了具体解决的办法。为了更有效地提高第一颗弹的命中率，领导上还采取了一系列的措施。首先，大队领航部门在深入摸底的基础上，把新老领航员搭配成互助小组。每次飞行，让老领航员先飞，下来后向新领航员详细介绍空中情况及测风、定向、定距的体会。这样，一些技术较差的同志提高得就比较快了。领航员刘元龙在领航长王秀军的具体帮助下，三次低空雷达轰炸，一次五分，两次四分，第一颗弹的命中率显著提高。其次，各级领航干部和领航员同出同归，跟班到底，发现问题，及时解决。每次起飞前都认真检查，飞行后认真总结经验教训。同时，坚持每个飞行日开一次技术经验交流会，及时研究解决存在的问题。有一次，飞行中雷达发现目标后扩散太早，影响轰炸精度。飞行结束后，立即召开技术研究会，分析原因，找出克服办法，再飞行的时候，大多数同志取得了第一颗弹五分的成绩。最近，这个大队组织了一次海上低空活动目标轰炸，假设的敌情比较复杂，参加飞行的同志一半以上第一颗弹获得五分，大队总评成绩也达到四分以上。 （徐英杰）
    本报讯 守岛某部岸炮二连，根据海岛防御的特点，一切从最困难处打算，多准备几手，扎扎实实练好杀敌本领。
    这个连在控诉教育之后，树立了“仇视敌人、藐视敌人”的思想。接着，领导上又抓紧了“战术上重视敌人”的教育，便大家认识到：蒋匪帮是我们的手下败将，是只纸老虎，但是，敌人企图窜犯大陆，是作垂死的挣扎，必须认真对付，从而树立了“弱敌要当强敌打”的思想。在战备训练中，他们根据海岛守备的特点，积极开展一专多能训练，要求一个炮手能代替几个炮手，一套人马能配成几套人马，以便保存有生力量，利于守岛持久作战。训练的方法是：在熟练掌握本职专业的基础上，有计划地实行循环换手操作，要求四炮手的动作人人熟练；测距班和观察班、观察班的左右观察组也要能互相代职。这样，打起仗来，加上民兵的配合，一个连就可以当几个连打。
    其次，要作不顺利的打算。他们的通信联络虽然有充分保障，但是也从最坏处着想，多准备了几手。如规定了几套信号，万一有线电被破坏，就可以代替联络和指挥。还设想了仪器被敌炮火炸坏的情况下怎样进行战斗。例如：测距仪万一损坏，就准备用观察班的炮镜代替；炮镜再损坏，就组织几个目测能手使用望远镜、比例法等测距，代替仪器。因此，平时经常加强这方面的训练。
    训练中，他们处处都把弱敌当作强敌打，既练歼敌于海面的打法，又练歼敌于滩头甚至纵深的打法。在技术训练上，除侧重练火炮射击外，又练步枪射击和投弹刺杀，以防万一敌人爬上海滩，把它消灭在阵地前沿。在战术训练上，侧重练防御，也适当练反击，以便在纵深战斗中，不断地适时地组织反冲击，变被动为主动。并且，建立了机动班和小组，各种武器都准备了若干个预备发射阵地。（吴明）
〖-ZW/正文〗
