〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦在前享受在后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八连炊事班千方百计保证连队吃饱吃好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃苦在前，享受在后，是7589部队八连炊事班的光荣传统。这个炊事班，在淮海战役的三十天中，自己经常吃小米稀饭，把细粮好菜都留给同志们。在炮火中，他们背筐提罐，把饭菜分送到阵地，保障了战士们身体健康。战后，全班荣记一大功，并获得了“克己支前”的锦旗一面。
    八班炊事员们都以老同志为榜样，在艰苦困难的情况下，忍苦耐劳，保证大家吃好吃饱。今年3月，炊事班长杨长经带领炊事员李发义，随连队到生产地区春播，当时连天大雨，山洪暴发，河水泥沙混浊，他俩冒着大雨找遍了附近的山沟，也没有找到一点清水。李发义说：“我们班在战争年代里，连天炮火，都没有影响过完成任务，现在下点雨，就让大家吃浑水，象什么话！”于是，他们就脱去了湿透的衣服，抬起大锅，冒着风雨，涉过齐肩深的滔滔河水，终于在河对岸找到了山泉。
    还有一次，连队进行长途奔袭的行军演习，炊事班在做准备工作的时候，有人提出，少带些东西，跑快跟紧下掉队。班长杨长经说：“演习为了打仗，少带东西，缺这少那，岂不误事。”他又教育大家，干咱这一行，就得有一人辛苦，大家幸福的精神才行。炊事员们认为班长说得很对，立即检查了行军准备工作，除了带足调料干菜以外，还带了挖锅灶用的圆锹、引火的油柴；杨世武还特意带了辣椒、姜片、白面，准备在路上给同志们烧辣汤喝。演习中，炊事班长背着大锅，爬山越岭，脊背都磨破了，还鼓励大家不要掉队，大家也鼓足干劲，紧紧跟上。深夜倾盆大雨，寒风呼啸，部队在山野里暂时休息了，连长命令抓紧时间，在一个半小时以内吃饭完毕。炊事班放下担子，就忙着去挖灶提水，摸着黑爬到山林里找柴。刚笼起火，山风吹得火苗直径外冒，烧不着锅底，大家急得心似火燎。在这个节骨眼上，连长又命令：“敌情”有了变化，限一个小时吃饭完毕，向前追击。炊事班长鼓励大家，越困难越是我们接受考验的时候，一定要战胜风雨，让大家吃上饭。杨世武、李发义立即脱下雨衣，两边拉起为锅灶挡风遮雨，自己却在风雨里淋着。就这样，他们争取了时间，按时开了饭。这次行军演习，在风雨中，连续奔袭两昼夜，行程二百四十多里，炊事班没有睡觉，也没有休息，以坚韧的毅力，出色地完成了任务。
    从去年6月至今年4月，炊事班背锅挑担，带着全副装备，随连队进行过十次长途奔袭的行军演习。无论在白天、夜间，风里、雨里等各种困难情况下，没有做过生饭，没有误过时间。他们还多方满足部队需要，天热的时候多烧开水，天冷的时候就煮辣汤，途中有人生了病还做病号饭。他们先大家后自己，吃苦在前，享受在后。有次行军买不到菜，就把带来的油渣掺蒜头炒给大家吃，自己却吃些腌萝卜。
    张凌霄
〖-ZW/正文〗
