〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理再谈老挝局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝唆使诺萨万集团破坏协议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝局势美帝破坏协议RW：陈毅/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯陈毅副总理今天在这里谴责美帝国主义支持和唆使诺萨万集团阻挠老挝临时民族团结政府行使职权，蓄意违反日内瓦协议，企图使美国及其仆从军队逃避履行自老挝撤出的国际义务。他严正地指出：“对于这一切，美国政府逃脱不了责任。”
    陈毅副总理是在罗马尼亚大使庆祝罗马尼亚解放十八周年的招待会上讲到这个问题的。他在讲话中说，一个月前签订的日内瓦协议“如果能够得到切实执行，就可以成为东南亚局势走向缓和的新的起点”。
    他接着说：“但是，我们不能不看到，目前老挝局势的发展日益令人不安。诺萨万集团正在阻挠以富马亲王为首的临时民族团结政府行使职权，并且蓄意违反日内瓦协议，企图使美国及其仆从军队逃避履行自老挝撤出的国际义务。”
    他强调指出：“事实很明显，诺萨万集团的所作所为是得到美帝国主义的支持和唆使的。对于这一切，美国政府逃脱不了责任。”
    陈毅副总理说：“日内瓦协议墨迹未干。美国就阴谋加以破坏，这是老挝人民和全世界人民所绝对不容许的。”
〖-ZW/正文〗
