〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙买加珍闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牙买加/生物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盐 草
    牙买加，生有一种盐草，茎和叶中含有盐分。当地居民割回盐草，洗净晒干后放在锅里煮一下，再把液汁晒干就成盐了。五十公斤盐草，可提取三、四公斤盐。盐的味道不次于一般的海盐。
    鼓  鱼
    牙买加，有些鱼能发出声音，鼓鱼就是其中的一种。这种鱼能利用鱼鳔里的空气，激动腹内的肌膜，使发出“嘭嘭”的声音，近听象打鼓一样。一到夜晚，鼓声就响起来。鼓鱼的肉也可吃，味道相当鲜美。
    蚁 王
    牙买加，有一种身长六至九厘米的蚂蚁，人们叫它蚁王。它们群居在泥洞和树窟窿里，外出总是成群结伙，洞里还留有“警卫队”。林中的小蛇，往往被它们活捉。
    双尾蛇
    牙买加的丛林里，有一种怪蛇，两个尾巴，蛇体是绿色，最长的有半米。双尾蛇善于攀登树木，在树上休息的时候，两个尾巴缠绕在树枝上，身体缩成圆盘形状，很自然地悬挂着，远看象野果一样。
〖-ZW/正文〗
