〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卧姿吹号响彻云霄〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：0二分队工作组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6567部队“泰安连”作战演习的总攻开始了。嘹亮的冲锋号音响彻云霄。参观的人们用手遮住阳光张望着说：“奇怪呀，怎么只听到号音，不见吹号的人呢？”大家寻觅了好久，都未找到，原来司号员陈天赐是在用卧姿吹号。
    陈天赐入伍不久，就调到号训班学习。开始，他虽然使了不少力气，由于摸不着门路，嘴唇都吹裂了，还是进步不大。“没想到一只号，这么难吹！”这个一向倔强的小伙子，翻来复去地研究吹法，下决心要攻下这个“难关”。他一面研究，一面苦练，有时嘴唇吹破了刚长上一层新皮，一使劲又裂了，鲜血流了出来。同班的同志都劝他休息几天再练，但是他说：“我要对战斗胜利负责！”仍是一个劲地练。
    星夜，黎明，正午，是练号最好的时辰。陈天赐总是不肯放过每一次练的机会，因为怕吵醒别人，他跑到高山深谷里去练，常常迎着逆风练硬号，三个时辰练三种本领――拔音、练嘴、练舌头。号已经吹得不错了，但是陈天赐毫不满足，他又向更高的要求努力，跪姿吹号练会了，又练卧姿，卧姿练会了，又练侧姿、仰姿。卧姿吹号实在不好学啊！胸腹贴在地面，有力使不上，呼吸气调节不便，但陈天赐毫不气馁，什么姿势难学，他就练什么；什么时候难吹，就什么时候练。他常常在跑步后上气不接下气的时候吹号，并且不断注意做深呼吸运动，以扩大肺活量，吹起号来气长劲大。这样，终于练出了一手硬功夫。（O一二分队工作组）
〖-ZW/正文〗
