〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁臂锁蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地塔里木之行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塔里木/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从阿克苏出发，沿阿（克苏）塔（里木）公路前进，到八十八公里处，转道西南，渡过阿克苏河，再走不远，就到了位居塔里木河最上游的“上游水库”了。
    在这里，我们看见了那个“人造的海”！
    是的，的确是一个海！这正是南疆的枯水季节，但上游水库里依然碧水连天，一眼看不见它的彼岸。水面上，残留着稀稀落落的胡杨杂树的林稍，显示出这是在以往的戈壁滩上平地升起的一片大水。那荒古的丛林，如今已是水鸟的家乡。夕阳斜照，一片水光波影。青鹭从水面匆匆掠过，黄鸭嘎嘎吵闹着拍水追戏，拣拾野鸭蛋的小船在那里悠悠滑行。我们刚刚饱尝过戈壁滩上灼热的风沙，忽然来到这里，仿佛置身太湖之滨，只觉得一阵轻松，一身的疲劳和尘土立刻被这绿水清波洗涤得干干净净。
    三十三公里的长堤，伸展向遥远的天际，这宏伟的气概，叫人惊叹不已。登上高大的放水闸门，水库里外的景色更是一览无余，一边碧水汪洋，另一边绿苗万顷。水――从昆仑山上流来的清凉的雪水，轰轰然喧嚣着，从闸门下汹涌而过，沿着宽阔的胜利七渠，流向塔里木河南岸的无边土地。这时刻，你仿佛能听见干渴的大地痛饮着雪水的吱吱声，仿佛能看见幼嫩的棉苗，在节节拔高摇摇直上。
    在这浩瀚的大水旁边，塔里木河显得十分渺小了。它畏缩一边，几乎找不到它的影子。
    我们是为追寻塔里木河的源头而来的。塔里木河，它由阿克苏河、和田河、叶尔羌河三条大河汇合而成，那汇合点就在水库下游不远的地方。如果把它比做一条巨龙，和田河和阿克苏河恰如它的左右犄角，而叶尔羌河便是它头上伸出的一条远触昆仑山的龙须。我们现在所站的，正是这龙须的根部，我们的脚踏着塔里木河巨龙的头。
    我们曾经听到过许多多关于塔里木河的神奇传说。它被人们称做“无缰的野马”。我们拜访过它的中游，激流滚滚，沙涌泥翻，真如一匹难以驾驭的野马。但在这里，它却变得十分温顺了，平静的水面上再也激不起一丝波澜。这不能不叫人想起人们征服这“野马”的故事。早在1958年，新疆生产建设兵团农一师的同志们就已开发了塔里木河南岸的大片荒地。那时候，人们指望能轻而易举地引进塔里木河的河水。可是，很快就发现，塔里木河并不肯服从人的调遣。它的巨流在宽广的沙质河床中自由滚动着，仿佛故意要摆脱人们的束缚，今天滚到左岸，明天又滚向右岸，永远不走固定的道路。为了引进河水，南岸的开荒部队进行过顽强的战斗。引水渠曾经连续挖过五六条，进水龙口也建筑了五六处，但那一次又一次的努力，终归是白费了。有的龙口放水不久就被泥沙淤塞，有的甚至还没挖好，塔里木河的河水却已躲避到遥远的地方去了。庄稼枯萎着，人们眼看着塔里木河水打身边奔腾东去，却不能把它抓住。有一度，人们下了最大决心，要横断塔里木河筑起一道高坝，逼迫着河水流进渠道。这艰巨的工程终于完成了，可是，人们付出巨大劳动，却只能得到一个暂时的胜利。秋汛来了，塔里木河咆哮起来，它把拦河坝冲洗得干干净净，甚至不给你留下一点痕迹。塔里木河，多么狡猾而又暴戾啊！但人民战士决心要把它征服，一个更加宏伟的战斗计划提出来了。他们远征塔里木的源头，在它的最上游，截住了叶尔羌河的流水，于是，在这平坦的荒原上，便出现了一个人造的海――这便是我们现在看到的“上游水库”。
    “上游水库”，它的面积是二百四十五平方里。蓄水量可这一亿五千万立方米。在塔里木垦区的形势图上就看得格外清楚，绿色标志的长堤，在一片荒原上画了一个巨大的“凵”字，恰象一把大锁，紧紧锁住塔里木河巨龙的鼻子。站在堤坝的中段，可以看见那条被截断了的叶尔羌河，它的下段已经成了一条乾沟，上段深埋在水库的海底，只有当年生长在两岸的胡杨能够证明曾经在那里奔腾过一条大河。参加水库建设的农一师工程支队邹副支队长告诉我们，切断叶尔羌河内战斗是十分紧张激烈的。当时人们的愿望是，要在播时就能得到灌溉。但这工程浩大啊！人们紧赶慢赶，已经到了冬季。冰冻三尺了，切断叶尔羌河的合龙工程必须在零下二十度的寒冷中破冻施工。那时刻，在坝基上每加一层泥土，都要先在河床上铺上乾柴，用烈火把冻土烧化，然后才能把泥土压紧。真是夜以继日地赶着时间。但人们终于赶到了时间的前边。当1961年的第一声晨钟敲响的时候，也正是叶尔羌河合龙工程最后完成的时刻。就在刚刚落成的龙口上，战士们热烈庆贺新的一年的到来。他们带着无限的激情，把“上游水库”的名字书写在红色喜报上，作为新年贺礼献给祖国。
    接受主人的邀请，我们到配水站的小房子里去稍事休息。配水站的主人是一个头发蓬松的小伙子，正在一筐大头鱼的旁边忙碌着。看来他真是个忙人，在和我们交谈的短短的时间中，他一连接了好几次电话。“H！我的工作就是给水。”他向我们说：“哪个农场要水，要多少，什么时候要，打个电话来，我们就给。要是水多了，打个电话来，我们就把闸门关上。”他腼腆地笑着，显然没把自己的工作当做是什么了不起的事，好象水就装在他的荷包里，需要的时候掏点出来就是了。看到他那多少带点孩子气的脸，不由叫人想起一段维吾尔族的民间故事来。这故事也是叙述塔里木河的，说是塔里木河里的龙马曾经出现过，有一个巴郎子（维语：少年）勇敢地抓住马鬃，跳上了它的脊背。因为他知道，谁要能把这龙马驯服，塔里木河才能给人们带来幸福。但那桀骜不驯的龙马啊，它飞奔着，跑过许多山，跑过许多路，不肯停留。那少年终于渴死在马背上。多么美妙的神话！这神话中蕴含着人们的希望，这希望如今不是已经成为现实了么？塔里木河的蛟龙已经被塔里木的英雄们的铁臂牢牢地锁住了，塔里木河正在给人们带来幸福！
〖-ZW/正文〗
