〖ZQ/总期〗1894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地谈西伊里安问题时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国的管理实质就是美帝的管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召人民警惕帝国主义和卖国贼的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国实质问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达22日电 《人民日报》今天发表了印度尼西亚共产党主席艾地8月20日在党总部国庆日庆祝会上的讲话。
    艾地说：印度尼西亚劳动人民在“一手拿枪，一手拿锄”的口号下执行了三项命令。在西伊里安问题解决之后，这个口号仍然有效，“因为西伊里安问题的解决并不等于帝国主义者已经被埋葬了，也不等于人民已经能过兴旺的生活。
    艾地表示他同意苏加诺在国庆日作的“胜利的一年”演说的内容。
    艾地说：苏加诺演说中有些话证明了“在美国的监督下同荷兰签订关于西伊里安的协定是一项艰巨的工作的开端，在这个工作中，十之八九要碰到巨大的困难。在慢慢撤退的荷兰军队面前，在荷兰所留下来的殖民主义工具面前，在联合国负责的外国军队面前，在通过联合国的途径进来的反动力量面前，我们在西伊里安的游击队将会遇到许多困难。”
    艾地说，“经验提供了许多教训。联合国的管理实质上是美帝国主义的管理。这个经验将使印度尼西亚人民很容易看出，在联合国统治期间，如果发生了困难，谁应对此负责！”
    艾地说，只有继续真正执行三项命令，只有印度尼西亚游击队在联合国管理管理期间真正取得最好的地位，并且在这以后在占据军政职位方面取得优势，只有在西伊里安执行任务的印度尼西亚官员是坚决维护印度尼西亚的利益、特别是游击队的利益的革命人士的时候，荷兰遗留下来的定时炸弹才能除去，西伊里安才不会重蹈刚果的复辙。如果派遣那些对帝国主义抱有幻想的人到西伊里安去执行任务，那是非常危险的。因此，必须继续在西伊里安燃点三项命令的火焰！
    艾地说，许多人对荷兰和美帝国主义仍抱有戒心，特别是因为外国军队将被派到西伊里安去帮助联合国。艾地说：“我们必须永远记住许多国家的经验，特别是我们自己的经验：当帝国主义签订协定的时候，他们并不心甘情愿，他们当时已有了破坏这项协定的全面计划。人民对帝国主义存戒心是永远正确的。”
    艾地说，全体印度尼西亚人民必须警惕那些企图使人民对帝国主义者抱有幻想、骗人民相信协定所以能缔结是由于荷兰殖民主义改变了主张和美帝国主义的“好心”的卖国贼。艾地说：“对印度尼西亚人民来说，唯一正确的是：西伊里安的解放是因为三项命令已烧痛了帝国立义的手脚；因为印度尼西亚得到了全世界进步力量的援助。帝国主义仍然是帝国主义。”
〖-ZW/正文〗
