〖ZQ/总期〗3010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党员杨太忠；通过学习毛主席著作；明确了以天下为己任；决心艰苦奋斗一辈子？他深深体会到，活学活用毛主席著作，是共产党员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一生中头等重要的大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季枫李文举冯慎行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作积极分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情得从十二年前说起。
    一九五三年秋天，朝鲜战争结束后，共产党员、二级战斗英雄杨太忠回到了祖国。当时，有的同志说：“国家发展这么快，咱们的生活水平也该提高提高啦！”杨太忠也想：过去在枪林弹雨中出生入死，如今胜利了，个人的生活也不能太寒酸。他过去外出时一直用的是那个褪了色的军用挎包，这时觉得它太旧，拿出去不体面，一天到某地作报告，买了个簇新的手提包回来。更严重的是，革命劲头不如以往了。党支部发现了这个苗头，觉得这决不是一件小事。指导员汪永富同他谈心时，引用了毛主席在党的七届二中全会上的报告来启发他，“……务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”毛主席的话，使杨太忠的心很久不能平静。
    回到宿舍，杨太忠看到了那个挂在墙上的挎包，小心地从中掏出一条棕红色的皮带来，久久地凝视着它。一九五二年十月坚守五一○阵地的时候，战友阮良福光荣牺牲了。阮良福临终前，从身上解下用鲜血染红的皮带，对杨太忠说：“小杨，永远记住这条皮带上的鲜血，一定要战斗到底啊！”想起烈士的嘱咐，杨太忠耳边响起了毛主席的教诲：“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”杨太忠想到：一个共产党员怎么能忘了先烈的遗志，忘记世界上被压迫的人民，而追求起享受来呢？他从内心认识到：一个共产党员要培育自己永不褪色的革命品质和坚决彻底的革命精神，少学一点毛主席著作，不行！少听毛主席的一句话，不行！共产党员要永远起到先锋作用和模范作用，就永远要加紧学习毛主席著作，毛主席指示要艰苦奋斗，就老老实实地去做，才能永葆无产阶级先锋队彻底革命的本色。
    从此，杨太忠把这个褪色的挎包装着《毛泽东选集》，天天挎在肩上，走到哪里，学到哪里，把它作为一个共产党员革命生涯中头等重要的大事。他意味深长地告诉战友和年轻的战士：“大海航行靠舵手，长途跋涉靠路标，亿万人民的所向靠的是毛泽东思想的光辉指引。一个共产党员不学毛主席的书那就眼不明，心不亮，就不能成为一个真正的共产党员！”
    前年，部队在某地施工，杨太忠按照毛主席的教导，发扬艰苦奋斗的革命精神，一天都没有离开过工地，和大家战斗在一起。拉板车的时候，他的车上装得最多，跑在最前面；看到操作机器容易出故障，他就连日守在机器旁，亲自掌握；为了提高工效，他和骨干们研究提高工效的措施，使六连的施工任务完成得很出色。战士们说：“咱连长为党的事业，比谁都多操一份心，咱身上出多少汗，他身上也有多少汗，咱戴破几副工作手套，他比咱一副也不少。”杨太忠回答说：“共产党人要的是踏踏实实苦干，劳动，能激励人们艰苦奋斗的革命精神。毛主席曾经说过：艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的呵！我还差得远哩。”
    杨太忠还认识到：俭朴的生活作风，是艰苦奋斗的革命精神的一个重要方面，可以培养高尚的革命情操。共产党员要永远和人民群众同甘共苦，不能在生活上脱离群众。吃喝穿戴看来是生活小事，如何看待却是一个世界观问题。一走进杨太忠的家，可以看到一床黄底红条的垫单，由于年长日久，素黄色的底子已快褪成白色，一条条棉纱清晰可辨。这是他一九五三年从朝鲜回国后买的一条被里子。一九五九年结婚那阵，已打上两块补钉，可他没有添置新的，一直用到现在。不能再补了，就从中间裁开，把两边缝起来，改成了这条垫单。冬去春来，年复一年，一个又一个补钉加上去，但这床垫单，却始终是干干净净，平平整整地铺在床上。有位邻居劝他：“这东西该换换‘朝代’了。”杨太忠笑着回答：“一个共产党员不能自己生活好了，就忘记了世界上还有千千万万人民还没被子盖，没衣服穿。我们共产党人奋斗的目标不是为个人的安逸，而是全人类的解放！”
    去年十月，他随国庆观礼代表团一起参观了大庆油田，亲眼看到了大庆人依靠毛泽东思想，艰苦创业的革命精神，深深感到自己和大庆人比起来，还有差距。年底，六连担负修建营房的施工任务。他看到有些同志用材料大手大脚，不知道爱惜。特别是每次施工下来，总有许多搭脚手架的断铁丝丢得满地，算是报废了，到修下一幢房子时，再领新的。杨太忠觉得很心疼。他想起毛主席的话：“谁要是只看见光明一面，不看见困难一面，谁就会不能很好地为实现党的任务而斗争。”他跟战士们讲大庆人艰苦创业的故事，主动和大家商量，能不能把地上尺把长的断铁丝拾起来，一段一段接好，到下次施工时继续使用。还开导大家：“我们国家虽然发展很快，但要看到，我们是一个大国，在经济上还不十分富裕，要使我国真正富强起来，必须要经过长期的艰苦奋斗。”在他的带动下，全连同志一起动手，光铁丝一项，每幢房子就比原来少领六七十斤。更重要的是：艰苦奋斗的美德，也在全连蔚然成风，他们常常拿杨太忠的这句话来激励自己：“不种今年竹，哪得来年笋。为了全人类的彻底解放，就要发扬艰苦奋斗的革命精神。”
    杨太忠孜孜不倦、始终如一地活学活用毛主席著作，把学习毛泽东思想当作毕生的战斗任务。他常说：“一个共产党员，要以天下为己任，把自己的全部心思用在党的事业上，为了全人类的解放，我愿艰苦奋斗一辈子！”RW：杨太忠；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
