〖ZQ/总期〗3010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象麦贤得那样活学活用毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把人贡献于革命战争的决心提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈祖慰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作/学习麦贤得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们小将照样能打败美帝国主义
    我入伍后，被分配到“塔山英雄团”的八连。我们连在过去的战争年代，个个都是好样的，获得了“钢八连”的称号。我下定决心：一定向前辈们学习，为连队增添新的荣誉。可是又一想，这些有经验的老将们都不在连队了，将来打仗，我们小将们能不能完成战斗任务？这个问题一直在我的脑子里翻腾着。
    学习了麦贤得的事迹，我的心里豁然亮堂了：麦贤得是一个入伍一年多的战士，在激烈的海战中，和战友们一道英勇战斗，把敌舰葬入海底；他在头部负重伤的情况下，还坚持战斗三小时，保证了战斗的胜利。这一切都充分证明，打仗不光是靠经验，靠技术，更重要的是靠人的勇敢，靠不怕死的无产阶级硬骨头精神。（编者按：这话说得对！经验来自实践，头一次没经验，打了一仗，下一次就有了经验，经验也是不神秘的。）我过去有顾虑，就是缺乏麦贤得那种勇敢和不怕死的精神，缺乏无产阶级的志气。我要象麦贤得那样，活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装自己头脑，做到在困难面前不低头，在强敌面前不畏惧，我们小将照样能够打败美帝国主义！（编者按：我们所有的年青战士，都应该象这位小将一样，要有伟大的革命气魄，这是无产阶级革命后代应该有的豪情壮志。）
    新战士 沈祖慰
    思想上压倒了敌人 炮火才能摧毁敌人
    从前一听说备战，我的心就不落实。我想：我们这门老炮，到紧要关头，脾气一倔，硬是不给你“发言”，那不把人急死了。
    排长看出了我的心思，和我一块学习毛主席关于决定战争胜负的是人不是物的教导，又讲了钢铁战士麦贤得和连史上铁胳膊池明信的故事。在朝鲜战场上，有一次二排的一门日式老山炮的炮架被打坏了，排长池明信冒着生命危险，用双臂托住炮筒，消灭了敌人。这使我认识到，武器是死的，人是活的。我们把胜利寄托在武器上，胜利的希望就小；把胜利建筑在勇敢不怕死的思想上，胜利的把握就越大。（编者按：我们也重视改进武器装备，甚至掌握尖端武器，但是我们决不是唯武器论者，归根到底决定战争胜负的是人，决不是一两件新式武器。只要把人的品质提高，把人的觉悟提高，把人贡献于革命战争的决心提高，这个精神原子弹的威力才是无敌的，比任何武器的威力都大。）能不能打胜仗，主要不在武器的好坏，当兵时间的长短，而在于头脑中的毛泽东思想有多少。平时多搞政治教育，活学活用毛主席著作，逐渐增强对人民的无比热爱，对敌人的刻骨仇恨，对完成任务的坚定信念，这就是积累了胜利。
    炮手 陈兰信
    相信自己的刺刀
    我是个刚入伍的新战士，年纪轻，个子比较矮。下到连队后，看到老同志练刺杀，个个生龙活虎，敢打敢拚，练出一身杀敌本领，心里非常羡慕。但是低头一看自己这般体格，要是打起仗来，能够跟那些大个子美国兵拚刺刀吗？在这种思想指导下，我对练刺杀信心不足，不敢找个子大的同志作对手。有时班长分配我跟大个子对刺，未上阵先慌了手脚，勉强招架几次，就败下阵来。从此，在我思想上形成了一个概念：搏斗、拚刺刀，无论如何是大个子占优势。
    最近，我怀着激动的心情，读了钢铁战士麦贤得的英雄事迹，这才认识到过去的想法是不对的。打仗不单是靠技术、靠体力，更重要的是靠人的阶级觉悟。用毛泽东思想武装起来的人，对任何貌似强大的敌人，都可以打败它，消灭它！
    思想问题解决了，战胜大个子敌人的信心就更足了。为了摸清战胜大个子的规律，每当练对刺的时候，我总是找个子大、力气猛的同志作对手。上了阵，我不是怕他三分，而是一定要压倒他、战胜他，要用我的刺刀把敌人的胸膛戳穿。（编者按：一个人的精神状态怎样，决定技术发挥得怎样。唐言同志过去未上阵就从精神上输给了对方，再好的技术也发挥不了；现在从思想上解决了问题，有了最大的勇敢，技术也就能充分发挥作用。可见，政治思想因素是我军战斗力诸因素中的首要因素。）我要以麦贤得为榜样，活学活用毛主席著作，培养自己压倒一切敌人的无产阶级硬骨头精神，随时准备好同美帝国主义较量一番。
    新战士 唐言
    某部共产党员、五好战士薛树发活学活用毛主席著作，以麦贤得的硬骨头精神带领同志们向严寒冰川开战。这是他在破冰架桥的训练中，带头下到冰河里排除冰障。
    周长月摄
    某艇共产党员、战位长苗福文学习麦贤得英雄事迹后，带着英雄形象苦练过硬本领，随时准备迎击美国侵略者。这是他在带领新上艇的同志练习包扎冷却水管。
    王冉明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
