〖ZQ/总期〗3010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触景生情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈合情合理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董连长处理骑兵班跑马这件事，既合情，又合理。
    骑兵班的马跑了，这是个问题，是个缺点。但是，董连长却能“触景生情”，由此想到了领导的许多责任。
    作为一个革命战士，执行革命给予的任务，应当是刀山敢上，火海也敢闯，什么困难都不怕，吃饭晚点、凉点，就更不在话下了。可是，作为领导来说，则必须时时刻刻爱护战士，体贴战士。不能只是要求他们完成任务，而不考虑完成任务的条件，不关心和帮助解决完成任务中遇到的困难。骑兵班距连部远，长期晚吃饭，吃凉饭，这就是个应该关心，也是可以解决的问题。长期不解决，领导上就有责任。骑兵班没有很好照看马匹，是他们的缺点，但是不能只看他们的缺点，不看他们的困难；不能只看到他们的责任，不看领导上的问题。不这样全面地去看，处理问题就做不到合情合理。
    董连长所以能深切地感到领导的责任，还因为他首先是“触”了“景”，也就是对实际情况作了调查研究，进而激发了自己对战士的阶级感情。他一步一步量了马厩到连部的路程，“量”出骑兵班的辛苦，“量”出自己过去对骑兵班的关心不够。骑兵班常年累月，天天要多跑路，常常为完成任务饿肚子。但是他们任劳任怨，并没有向领导喊困难，这样的战士，能不感到可爱吗！对他们的实际困难，能不充满热情地去解决吗！对他们偶尔的过失能够简单生硬地去处理吗！
    对战士要有深厚的阶级感情，离不开了解战士，熟悉战士，离不开和战士同甘共苦，息息相通。深入群众，深入实际，培养和加深对战士的阶级感情，这就是董连长所以能合情合理处理跑马这件事的根本原因。
〖-ZW/正文〗
