〖ZQ/总期〗3010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越广义省德普军民日夜奋战粉碎“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举歼灭美国侵略者四百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广义省德普县解放武装力量和游击队在一月二十八日到二月七日的反“扫荡”战斗中，一举歼灭敌人五百三十九名，其中打死打伤美国侵略军四百零九名。
    他们还打落敌机十五架，击伤九架，并且缴获大批武器和军用物资。
    美国侵略者为了推行它的所谓“旱季进攻计划”，在一月二十七日出动了一个团以上的美国侵略军和仆从军，在十八艘战船、一百二十架直升飞机的配合下，向广义省德普县的普安、普光、普明、普文等十个乡进行“扫荡”。
    早已严阵以待的德普县军民，在敌人刚刚踏上德普县土地的时候，就不分昼夜地连续予以打击，使敌人损失惨重。
    在这次反“扫荡”战斗中，游击队积极配合主力部队，神出鬼没地打击敌人。
〖-ZW/正文〗
