〖ZQ/总期〗3010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马为什么跑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岳荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，骑兵班的五匹马在山上吃草的时候跑掉了。通信连全体出动，找了两个小时才找回来。有的同志责怪马厩值班员不负责任，没把马看好。但是，马厩值班员却一肚子委屈。排长找他谈话，他没认错，还说：“你不怕饿肚子，就来试试。”
    有人说，马跑了，不但不检讨自己，还和吃饭联在一块儿了，这算什么话！
    联系得完全不对吗？这要细细分析一下：连部离马厩有一段路，骑兵班每天三顿饭要到连部吃；上山放马回来晚，常常不能按时吃饭，有时还吃冷菜冷饭。连长董桂欣在马跑了之后，很快地想到了这个情况。他学了一遍《关心群众生活，注意工作方法》，觉得自己过去对骑兵班是有些关心不够。
    他从连部走到马厩，仔细地用步子量了量这段路程。这么一量，自己工作中的缺点就具体地“量”出来了：骑兵班每天单是吃饭就要多跑十多里路，一个月就是三百多里。等着马吃饱了草，人就不能回去吃饭。这个实际问题过去连里没有看到，当然也就没有帮助解决。
    情况弄清楚了。董连长到了骑兵班，先检查自己过去对他们生活关心不够，然后和大家一起学习了毛主席《为人民服务》，教育战士们认清我们做一切工作，都要对人民负责，上山放马，也要对人民负责。过去对大家的生活关心不够，是连里工作上的缺点；但是，因为对连里有意见，马放在山上不好好管，这就是缺乏对人民负责的态度，就不对了。认识提高以后，董连长又帮助班里调整了值班制度，让大家按时吃上饭。这么一来，马厩值班员认清了自己的缺点，主动作了检讨。以后，他们对马匹更加爱护，饲养更加经心，连过夏天马照例掉膘的“老大难”问题也得到了解决。 （张岳荣）
〖-ZW/正文〗
