〖ZQ/总期〗3010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党的三大作风建设坚强的党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任举红王世举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/党组织的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报一月十二日，发表了沈阳部队某团二营机枪连党支部按照毛主席建党思想加强支部建设的经验以后，许多单位结合自己的情况组织了学习，对发扬党的三大作风的重要意义，有了进一步的认识。现把一部分学习体会摘要发表：
    北京部队某军组织处：
    坚决按照毛主席的建党思想加强党的建设
    通过机枪连党支部建设经验的学习，我们认为，党委、党支部把好突出政治关，主要问题就是坚决按照毛主席的建党思想，加强党的建设。加强党的建设的环节，又必须象机枪连那样，用党的三大作风来建设党支部，用毛泽东思想武装党员头脑，不断提高党员无产阶级先锋队的思想觉悟。我们初步打算：（一）按毛主席的建党思想办事，认真抓好学习毛主席著作，首先使支部骨干个个成为突出政治的带头人，成为活学活用毛主席著作的模范。党支部除了加强对全体人员学习毛主席著作的领导之外，对骨干和党员的学习，要求更高一点，更严一点，学得更多一点，用得更好一点。每个党员一定要理论联系实际，与“我”字斗，兴无灭资，改造思想，落实行动，确实成为活学活用毛主席著作的模范。（二）以毛主席著作为教材，轮训党支部骨干，加强党的教育。首先教育每个党员，必须懂得党的三大作风，不仅懂得而且坚决照办，使党员认真改造思想，坚定地树立起全心全意为中国人民和全世界人民服务的思想，个个起先锋作用和模范作用，处处作群众的表率。（三）坚持党的民主集中制，大力开展批评与自我批评，活跃党的生活。通过正常的民主生活，在支部骨干和党员中反复进行民主作风和批评与自我批评的教育，在党内形成浓厚的民主空气和原则空气，把支部委员特别是支部书记和副书记培养成为具有良好的民主作风，真心实意地开展批评与自我批评；党员自觉坚持原则，遵守纪律，敢于向不良倾向作斗争。
    南京部队某部无线电连党支部：
    关键在于抓好党员活学活用毛主席著作
    南京部队某部无线电连党支部，通过学习机枪连党支部建设的经验，明确了把党支部建设成一个坚强的战斗堡垒，最根本的是必须按照毛主席的建党思想办事，发扬党的三大作风。只要能象机枪连党支部那样，坚定不移地、随时随地地用毛主席的建党思想来建设党支部，处处按照毛主席的指示解决支部建设中存在的问题，就一定能够把党支部建设好。
    同志们谈到，一个支部坚强不坚强，有一个好“班长”很重要。机枪连党支部书记高黑丑就是运用毛主席建党思想解决问题的带头人，他一点一滴地学，一点一滴地用，对大家的启发很大，特别对支部书记更是一个鞭策。支部书记胡成嗣说：“过去遇到问题，虽然一般也能够学习毛主席著作，但是不象机枪连党支部书记那样学得自觉，用得好。自己学得不好，用得不好，当然也就不可能组织支部骨干学好用好。”讨论中，大家还认为，机枪连的党员所以能够在阶级斗争的风浪中过得硬，在艰苦困难面前过得硬，在个人利益和集体利益发生矛盾时过得硬，主要是党支部对党员的要求有一个高标准的“尺子”，要求他们在政治思想上过得硬，而不是过得去。大家联系支部的情况说：过去我们对党员的要求标准不高，只要在群众中能够完成任务，在群众中不丢脸，就行了。没有思想上的过硬，哪有行动上的过硬！而要他们思想行动上过硬，关键在于抓好党员毛主席著作的学习，把它摆在支部建设的首位，促使党员成为活学活用毛主席著作的模范。 （任举红）
    广州部队某团四连党支部：
    象打扫房子一样经常开展党内批评
    广州部队某团四连，在学习机枪连党支部的经验时，深深地感到，要把党支部建成一个坚强的战斗堡垒，必须去掉一切私心杂念，把批评与自我批评真正开展起来。只有经常开展批评与自我批评，才能促进思想不断革命化，才有真正的团结，才能健全党的组织，增强党支部的战斗力。
    四连党支部在这个问题上，是有过教训的。去年有一段时间，个别委员骄傲自满，听不进反面意见。这个问题支部是清楚的，但拖了好长时间没有得到解决。原因就是在支部骨干中存有私心杂念，总认为干部党员，主要是靠自觉，批评会伤了“和气”，影响工作积极性，抱着一种息事宁人的态度。由于思想问题没有亮出来，摆到桌面上来解决，结果这个同志的问题越来越严重，和其他骨干更加不团结，影响很不好。大家联系这件事，再看看机枪连的经验，体会更深刻了。都说：机枪连的同志说得好：“人见心不见，啥事都难办，要想团结好，啥事都见面。”这话千真万确。支委赖再发（副指导员）说：“绕开矛盾，矛盾不仅解决不了，还要发展；只有揭露矛盾，展开批评，才能解决矛盾，达到真正的团结。”支委赖子英（连长）和温子清（排长）也说：“党支部要有战斗力，就要按照毛主席的建党思想办事，象机枪连党支部那样，把批评与自我批评形成一项制度，象打扫房子一样，经常开展批评与自我批评，进行思想斗争，这样才能不断促进思想革命化，增强党性，加强团结。” （团政组）
    铁道兵某部机械连党支部：
    时刻不忘联系群众时刻不忘发扬民主
    铁道兵某部机械连党支部骨干，学习了机枪连党支部的经验，进一步认识到，相信群众，依靠群众，和群众紧密地联系在一起，是毛主席教导我们所要发扬的党的三大作风之一。大家联系本支部实际情况体会到，千难万难，相信群众，啥事不难，离开群众，啥事都难。大家回顾了这样一件事：去年四月份，连队在东北某地执行开挖路堑的任务，当时冻土层二米，光靠炸药爆破再用推土机开挖工效太低，很难按时完成任务。支部骨干非常焦急。后来他们按照毛主席的教导，深入发动群众出主意想点子，终于想出了治服冻土的办法，争取了时间，节省了人力和炸药，保证了安全，提前一个月完成了任务，为全线开工创造了条件。他们深有体会地说：我们机械分队长年分散执行任务，越是这样，党支部越要和群众紧密地团结在一起，发挥出无坚不摧的力量。
    支部骨干们表示要象机枪连党支部骨干那样，脑子里时刻不忘记群众，时刻不忘记民主。有了这两个“不忘记”，遇事主动和群众商量，虚心听取群众的意见，满腔热忱地去帮助群众进步，关心群众的痛痒，和群众交朋友，做群众的知心人。只有这样，也才能更好地调动群众的积极性，为完成党所交给的各项任务共同奋斗！ （王世举）
〖-ZW/正文〗
