〖ZQ/总期〗3010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞为公〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗赞为公/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机在五百米的低空突然停车，情况是很危急的。但是，张贵福和张福元在这样危急的时刻，首先考虑的是国家和人民的利益，把个人生命完全置之度外。为公的思想带来了勇敢，勇敢的精神带来了镇定。他们冷静地判断着情况，沉着地操纵着飞机，终于化险为夷。
    这是一件多么激动人心的事啊！
    当张贵福要投副油箱的时候，他看到了下面的城市、铁桥，想到的是不能让人民生命财产受到损失，于是，他把伸去按电钮的手收了回来。
    当飞机快要撞着田埂的时候，张贵福想到同志的安全比自己更重要，他冒着负重伤的危险，把收回来的腿又蹬了出去。
    一伸一收，一收一蹬，只是小小的动作，但就在这很小的动作中，我们看到了一个革命战士舍己为公、一心为公的共产主义精神！
    毛主席教导我们，一切从人民的利益出发。每句话，每个行动，都要适合人民的利益，向人民负责。张贵福和张福元同志，就是坚定地按照这个最高指示办事的。
〖-ZW/正文〗
