〖ZQ/总期〗3010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军粉碎美军“五路攻势”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/五路攻势/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义为了挽救它的失败，进一步扩大侵越战争，在春节之后，在恢复对越南北方轰炸的同时，出动了包括海军陆战队、伞兵和步兵等四万战斗部队，在大批飞机和舰艇的配合下，向越南南方海岸沿一号公路的一百六十多公里地带，疯狂地发动了所谓“五路攻势”。
    这“五路攻势”是什么呢？一个是所谓“双鹰攻势”。这是美国侵略军一月二十八日在广义省沿海地区开始的。美国出动了五千多名海军陆战队在那里登陆。它们吹嘘这是“朝鲜战争以来规模最大的两栖登陆”。一个是所谓“木槌攻势”。这是美国第一步兵师在西贡东南三十多公里的地方发动的。这个师的另一支部队在西贡西北约五十公里的地方发动了所谓“鹿皮攻势”。美军第一○一空降师在富安省发动了所谓“范布伦攻势”。第一骑兵师在中部平原蓬山以北发动了所谓“捣碎机攻势”。
    美帝国主义之所以不顾老本，不择手段，疯狂发动“五路攻势”，因为它在这以前，装模作样地搞了一个多月的“和谈”骗局，它企图乘此机会，来个大规模突然袭击，大捞一把。但是，正如孙悟空跳不出如来佛的手掌一样，美国强盗不管怎样诡计多端，不管怎样凶狠残暴，都无法对付英勇善战的南越人民解放军，无法逃脱它必然失败的命运。
    就拿“捣碎机攻势”来说吧。美国发动这个攻势，目的是妄图打通被南方军民切断了一年之久的从归仁到沙萤的第一号公路，并且阴谋侵占解放区。在这次“扫荡”中，美国出动了共二十个营的兵力，其中包括美国第一骑兵师的近一万名军队、伪军第四十和四十一两个团和一个伞兵战团，南朝鲜仆从军多营，还出动了成百架飞机和M―113两栖装甲车。美国侵略军发动的这个所谓“捣碎机攻势”，由于一开始就受到解放军的迎头痛击，它大概觉得这个名字太不吉利了，从二月三日起又改名为“白翼攻势”，并且把作战力量增加到师的规模。但是，光改一改名字，增加一点兵力，又能起到什么作用呢？据报道，单是从一月二十八日到二月四日八天之内，就被南越解放军歼灭了近一千五百名，其中大部分是美国第一骑兵师的侵略军；击落和击毁飞机八十多架，击伤七十多架；炸毁许多装甲车和军车，缴获大量军用物资。
    再说“范布伦攻势”。在这个“攻势”中，美国侵略军、南朝鲜仆从军和伪军共派出了十四个营的兵力，在一百多架直升飞机、两营炮兵和两个装甲车支团的配合下，大举进犯富安省绥和县。但是结果又是怎样的呢？它们不但打不着解放军，却反而不断挨了解放军的揍。仅一月十九日到二月九日，就被南越武装力量歼灭了一千一百多名，其中大部分是美国侵略军和南朝鲜帮凶军。
    美国第一步兵师在西贡附近发动的“木槌攻势”和“鹿皮攻势”，在遭到挫败之后，它们又在西贡西北四十五公里发动了一个所谓“快踢四号攻势”，另外一批美国伞兵部队伙同澳大利亚仆从军在这个地区附近发动了一个所谓“园屋攻势”。但是，由于解放军运用了机智灵活的战术，使敌人接连扑空，不断挨打，“园屋攻势”已不得不宣布停止，而“快踢四号攻势”，也因“没有毙俘一名游击队”而宣告失败。
    总之，美帝国主义这次发动的所谓“五路攻势”，统统遭到了惨败。“捣碎机”被捣碎，“木槌”碰到了铁锤，“鹿皮”被撕得稀烂。南越解放军运用人民战争战略战术，“你打你的，我打我的”，“你打我，叫你打不着，我打你准能把你吃掉”，使美国侵略者到处扑空，到处挨打，一筹莫展，寸步难行。活象一些断了头的苍蝇一样，到处乱撞，损兵折将，伤亡累累。南越人民解放军严厉惩罚了美国强盗，再次显示了他们不可战胜的力量。美国侵略者不管怎样疯狂反扑，也挽救不了它已经输定了的败局。
〖-ZW/正文〗
