〖ZQ/总期〗3010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南歌舞艺术团举行访华首次演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波副总理接见来自反美斗争前线的越南文艺战士〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南歌舞艺术团/访华演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 越南民主共和国歌舞艺术团今天晚上在首都天桥剧场举行访华首次演出。来自反美斗争前线的越南文艺战士们，用充满高昂战斗热情的歌舞艺术，在中国首都舞台上表现了越南人民抗美救国的英雄形象和革命精神，受到全场观众的热烈欢迎。
    中共中央政治局候补委员、国务院副总理薄一波，最高人民法院院长、中越友协会长杨秀峰和孔原、韩念龙、史怀璧、李琦、范瑾、孙晓村、李伟、吕骥、严文井、戴爱莲等有关方面负责人，出席观看了演出。
    当薄一波副总理、杨秀峰会长同越南歌舞艺术团团长瞿辉瑾，副团长范庭六、团金平，越南民主共和国驻中国大使馆临时代办黄北，越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长黎松山一起进入剧场的时候，全场观众热烈鼓掌欢迎。
    演出以合唱《东方红》和《歌颂胡主席》开始。在一幕幕映有越南河山的壮丽图景下，越南文艺战士们表演了《一手撒网，一手拿枪》、《一手扶犁，一手拿枪》、《在解放阵线的大旗下》、《蚂蜂战舞》、《木头手榴弹》、《美国佬，活该》、《拉炮歌》、《对空狙击手之歌》等精彩歌舞，这些节目生动反映了越南北方和南方人民在抗美救国斗争中的大无畏的英雄气概，显示了人民战争的强大威力。越南艺术家还热情地表演了《越南――中国》、《祝捷舞》等歌颂中越人民战斗友谊的中越两国歌舞，以及具有越南民族特色的独弦琴独奏等声乐节目。在近三个小时的演出中，剧场响起一阵阵热烈掌声，每个节目都受到首都观众的热情欢迎。
    在演出前举行的开幕式上，对外文委副主任史怀璧和越南歌舞艺术团团长瞿辉瑾都在讲话中热烈颂扬了中越两国人民伟大的战斗团结和兄弟友谊。
    演出结束以后，薄一波副总理、杨秀峰会长等走上舞台，祝贺越南艺术家演出成功。在《解放南方》歌曲声中，中国文艺工作者向越南人民的友谊使者们献了鲜花和花篮。
    据新华社二十二日讯 中共中央政治局候补委员、国务院副总理薄一波，中共中央委员、最高人民法院院长、中越友好协会会长杨秀峰，今晚接见了越南民主共和国歌舞艺术团团长瞿辉瑾，副团长范庭六、团金平和歌舞艺术团主要演员，同他们进行了亲切的谈话。
〖-ZW/正文〗
