〖ZQ/总期〗3010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林彪副总理兼国防部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺苏联建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联建军节/48周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 国务院副总理兼国防部长林彪今天打电报给苏联国防部长罗・雅・马利诺夫斯基元帅，祝贺苏联军队建军四十八周年。电文如下：
    苏维埃社会主义共和国联盟国防部长罗・雅・马利诺夫斯基元帅
    尊敬的部长同志：
    在苏联军队建军四十八周年的时候，我谨代表中国人民解放军全体指战员，向苏联军队全体官兵，致以热烈的节日祝贺。
    愿有着光荣历史的苏联军队，保持并发扬自己的革命传统，在保卫伟大的苏联人民的社会主义革命和建设成果的崇高事业中，作出新的贡献。
    愿中苏两国人民及其军队的伟大战斗友谊，在反对全世界人民最凶恶的敌人美帝国主义的斗争烈火中，得到锤炼，更加显示出灿烂的光辉。
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长 林彪
    一九六六年二月二十二日于北京RW：林彪；国防部长
〖-ZW/正文〗
