〖ZQ/总期〗7603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民痛击越南侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月三日讯 据民主柬埔寨电台广播，最近以来，柬埔寨革命军和人民连续给予入侵柬埔寨的越南侵略军以痛击。
    在腊塔纳基里省，越南侵略军曾在十月十九日、二十一日和二十四日三次入侵该省奥雅达一带。当他们一露头，该地的柬埔寨革命军、游击队和人民就予以痛击，打死、打伤越南侵略军数十人，俘虏二十三人，缴获各种武器一百七十五件，其中有苏联的重型武器。
    在七号公路战场，十月二十四日一大批越南侵略军沿七号公路侵入柬埔寨领土约一公里，抢劫稻谷。柬埔寨边防部队、游击队和人民立即给予越南侵略军以打击，歼敌三十名，缴获各种武器十五件。自九月一日到十月二十日，柬埔寨军民在这个地区歼灭入侵的越南侵略军一千多人，击毁和缴获许多武器、弹药。
    在一号公路战场，从九月十六日到三十日，越南军队多次入侵柬埔寨的柴桢省，均被柬埔寨军民打垮。在此期间，柬埔寨军民共打死越南侵略军四百二十二人，俘虏一大批，缴获各种武器一百七十四件，击毁、击伤坦克六辆。十月二十一日，越南侵略军再次沿一号公路入侵柬埔寨领土。当越南侵略军深入柬埔寨领土一公里时，柬埔寨边防部队和游击队英勇反击，打死越南侵略军三十八人，打伤二十多人，缴获各种枪支十七支和一批弹药。
〖-ZW/正文〗
