〖ZQ/总期〗7603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好指挥员的战术训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塔山英雄团”战术训练的实践，又一次说明，提高各级指挥员在现代战争条件下的组织指挥能力，实在是非狠抓不可的一件事。
    我们要加速国防现代化，不仅要不断改进部队的武器装备，要学会使用现代武器装备的先进技术，还要学会对掌握现代化武器装备的部队的组织指挥。否则，打起仗来，抓了步兵，丢了炮兵，或者抓了炮兵，忘了坦克，顾此失彼，不会协同，再好的武器、再先进的技术也不能很好发挥作用。
    有的同志把干部的战术训练看作是“软指标”，这是练兵指导思想不够端正的表现。打仗，两军相杀，生死搏斗，敌我双方都要以己之长，击敌之短。如果不研究战术，不讲究指挥艺术，就不能有效地消灭敌人，保存自己，就要在战争中付出血的代价。这是彻头彻尾的“硬”碰“硬”，何“软”之有？
    提高干部指挥能力，首先，干部自己要发挥主观能动性，要加强学习。要努力联系现代战争实际学习毛主席的军事思想，加强对敌情的研究，钻研诸兵种知识和使用原则；同时，各级领导要尽可能的为干部指挥训练创造条件，要从最困难情况着想，把情况设置得复杂些，把敌人设想得狡猾些，让干部在实践中锻炼，在演练中提高。
    入门既不难，深造也是办得到的。只要有心，勤学善学，干部组织指挥能力不适应现代战争的现状必定是可以改变的。在这方面，我们的头脑要十分清醒。你拚命向现代化战争方面去想，去努力，恐怕同实际情况还有距离。如果不去想，不去努力，总是故步自封，那就距离越来越大，就要为此付出代价。
〖-ZW/正文〗
