〖ZQ/总期〗7603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇磨刀霍霍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义为适应其侵略扩张、独霸全球的需要，疯狂地扩军备战。它在大力发展核武器、加紧进行核战争演练的同时，也很重视加强常规部队建设和常规战争准备。据西方报道，仅一九七七年，苏修即生产洲际导弹四百余枚、坦克三千余辆（内T―72坦克约二千辆），各型火炮一千余门，直升机一千架以上。
    为了使读者目睹新沙皇磨刀霍霍的情景，我们从外国报刊中选集了一组揭露苏军加强核战争和常规战争训练的照片。这些照片，一方面戳穿了苏联高喊“裁军”、“缓和”的骗局，使人们看到新沙皇的确是在不停地磨刀，是新的世界战争最危险的策源地；另一方面，也给人们以启示：新沙皇一旦发动侵略战争，必将使用大量坦克机械化部队，依赖核突击和常规火力突击的效果，并广泛实施战役战术空降，妄图一举瘫痪对方作战能力，迅速侵占对方国土重要目标，达到速决取胜的目的。
    新沙皇磨刀，我们也要磨刀。对于苏联社会帝国主义扩军备战的疯狂性、冒险性，我们一定要百倍警惕，加强研究，认真对待，提高现代条件下的作战能力，充分做好反侵略战争的准备。（沈阳部队某部志川、王海供稿）
    苏军伞兵在伞降着陆后协同伞兵战斗车向附近目标（阵地）发起冲击。
    苏军加紧进行核条件下作战演练。图为导弹火箭部队人员操纵导弹装载。
    为配合地面部队进攻，苏军主张广泛实施空降作战。图为苏空降部队在搭乘运输机之前受领空降作战训练任务。
    苏空降兵突击梯队着陆后，搭乘伞兵战斗车前进，接着后续梯队也进行伞降。
    苏军强调火力突击。图为炮兵部队进行实弹射击的情景。
    苏陆军BM―21型40管火箭炮连进行发射前的准备。
    苏海军陆战队搭乘水陆装甲车向滩头实施冲击。
    苏军摩托化步兵搭乘履带式装甲车实施冬季作战训练。
    苏陆军122毫米自行火炮演练在敌炮火下快速开进和支援一线战斗。（照片）
〖-ZW/正文〗
