〖ZQ/总期〗7603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机务中队入伍三年的战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基本达到三级工技术水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，基建工程兵某部三区队机务中队进行了一次技术考核，考核的成果喜人：入伍三年的战士，基本上都达到了三级工的技术水平，有的达到了四至五级工的水平。
    机务中队干部战士的专业技术提高这样快，一条主要办法是坚持开办技术夜校。他们的夜校每周活动一次，从一九七二年开办以来，从未间断。机务中队还坚持定期进行技术考核和鉴定，促进干部战士的技术学习。中队规定，各班每季度、中队每年考核一次。以考实际操作为主，考本职业务为主，同时也结合考一些理论知识。考核的结果贴榜公布，对成绩好的号召全队学习，对成绩差的，要求大家帮助。考核之后，还根据暴露出来的问题，发动各班开展取长补短，互帮互学活动，有针对性地上几堂辅导课。这样，每考核一次，战士的技术水平就提高一步。全队同志基本上做到了“一年会干，二年熟练，三年达到三级半”，有的还在向一专多能的多面手方面发展。（张智）
〖-ZW/正文〗
