〖ZQ/总期〗7603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调查研究 制定规划 编发资料 推广经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵对全国人防工程认真进行技术指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗株洲市人防工程建设取得很大成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济景/继善/益民/汉农〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵领导机关在全国人防领导小组的领导下，深入实际调查研究，制定设计施工规定，培训技术人员，编发有关资料，及时总结推广先进经验，认真对全国人防工程进行技术指导，受到各地好评。
    全国人防领导小组把人防工程的技术指导任务交给工程兵以后，工程兵党委迅速组织了有关人员，分头到全国的一些重点城镇进行调查研究，拟制出人防工程设计、施工资料，经全国人防领导小组批准下发各级人防工作部门贯彻执行。他们还从部队、院校、科研、设计等单位抽调教员，开办了人防工程训练班，为各省、市、自治区的人防部门培训了一些技术人员。
    对人防工程建设中需要解决的一些关键性的技术问题，工程兵党委不断组织力量和地方单位共同研究，找出解决办法。他们积极协助全国人防办公室在湖南省衡阳市召开了人防工程现场经验交流会，推广了该市人防工事布局比较合理，内部装修比较朴实，以及在深挖、防排水、通风、防护设施和自力更生解决被复材料等方面的好经验。他们受全国人防领导小组的委托，今年又在湖南省株洲市召开了一次全国人防工程技术性的现场会议，着重研究解决人防工程的防护问题，同时根据株洲市的经验，联系各地的实际情况，对如何搞好人防工程建设的重大技术性问题进行了研究，提出了比较可行的措施。全国人防领导小组认为，这次会议开得很好，批转了会议的纪要，要求各地结合自己的具体情况，认真贯彻执行。
    工程兵领导机关几年来还组织力量，对如何搞好人防工程的自然通风问题，作了不少调查研究和测试工作，初步摸索到一些自然通风的规律，提出了一些较好的解决办法。同时，他们还根据全国人防领导小组的指示，组织有关部门的技术人员，先后编写了人防工程设计、施工、验收、安全等技术规程或资料，为搞好人防工程建设提供了必要的条件。
    现在，他们决心认真贯彻全国人民防空会议精神，落实以华主席为首的党中央确定的“全面规划，突出重点，平战结合，质量第一”的方针，进一步搞好人防工程建设的技术指导工作，和全国广大军民一道，为实现新时期的总任务，做好反侵略战争准备做出贡献。
    本报讯 最近，参加第三次全国人防工作会议的部分代表专程来到湖南，参观株洲市的人防工程建设。这里工程构筑严实，地道四通八达，地下车间生产繁忙，地下商店人群熙攘。同志们热情赞扬这个城市在人防建设中贯彻了“全面规划，突出重点，平战结合，质量第一”的方针，取得了很大成绩。
    株洲市的人防工作，一直受到华主席的亲切关怀。早在一九六五年和一九七一年，当时主持湖南省委工作的华国锋同志先后两次亲临视察，作了许多重要指示，鼓舞广大军民进一步落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，不断夺取人防工程建设的胜利。在株洲市委的统一领导下，市武装部党委经常研究人防工作，主要领导同志都参加市人防领导小组工作。他们紧密联系实际，大力宣传人民战争思想。针对部分民兵的和平麻痹思想，揭露苏修亡我之心不死的侵略本性，大讲株洲在未来反侵略战争中的战略地位，组织民兵观看《地道战》、《地雷战》等影片，明确认识“深挖洞”是保存自己，消灭敌人的有效措施，掀起了以民兵为骨干大挖人防工事的高潮。
    株洲市武装部根据反空袭、反空降和城市作战的要求，以及株洲的地形特点，制定城防和人防相结合的总体规划，构成以区片、工厂、街道为单位能打、能藏、能机动、能生活的独立防御体系。在挖（挖洞）、连（连通）、被（被复）、防（防毒、水、火）、用（平战两用）等方面，特别是核心工程和指挥工事，武装部首先拿出方案，征得市委和市人防办的同意，然后组织实施。每个大工事都有屯兵室和存放车炮弹药的仓库；工事之间互相连通，便于迂回作战；主要坑道的口部修筑必要的射孔、暗堡等战斗设施。凡是不符合要求的都及时修改，保证质量。这些工事既适应未来反侵略战争的需要，平时又能为生产和生活服务。
    株洲市武装部结合挖洞，组织民兵练爆破、土工作业等技术，利用挖好的坑道，进行“三打”“三防”训练。他们分别以消防民警、卫生系统、邮电系统、交通系统等单位的民兵为骨干，在全市组建了治安、消防、抢修、救护和对空射击等各种民兵人防专业分队共三万余人。这些专业分队平时分开训练，每年进行一两次综合演练，使人防战备方案不断落实。现在，全市民兵在接到空袭警报之后，十至十五分钟，便可全副武装进入工事，待命战斗。
    （济景、继善、益民、汉农）
    能藏能打 毛国斌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
