〖ZQ/总期〗7603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某测绘大队穿林海越高山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前两月完成战备测绘任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某测绘大队指战员，穿林海，越高山，征服沙漠草原，克服重重困难，提前两个月完成了年度战备测绘任务，为搞好东北三省的战备工作做出了贡献。
    这支测绘队伍，对落实战备有一种紧迫感。五月的兴安岭，冰雪渐渐消融，沟谷间雪水南流北淌，交通阻塞，汽车无法通行，造标器材一时难以运到各测绘点。怎么办？一队组织五个抢运器材突击组，肩扛手抬，硬是把几十吨重的测绘器材运到了各测绘点。四队二十九中队担负海岛测绘任务。同志们首次乘船渡海，海面风大浪高，大家晕船呕吐，上岛后不顾胃疼腿酸，但谁也不愿浪费一寸光阴，吃几口干粮就紧张地投入工作。岛上陡壁林立，攀登困难，他们就互相拉着，边前进边作业。岛上常常雾气弥漫，观测无法通视，他们就在岛上等，一直到雾散后，观察完毕才下岛。就这样，他们在海上连续奋战七十个日日夜夜，出色完成了海岛测绘任务。 （刘金瑞）
〖-ZW/正文〗
