〖ZQ/总期〗7603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川化工厂引进大型化肥装置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劳动生产率比老装置高八倍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/化肥工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川化工厂从日本引进的一套大型化肥装置投产以来，已显示了它在技术上的先进性。这套大型化肥装置，设计标准日产合成氨一千吨和尿素一千六百吨。
    这套装置，具有七十年代的先进水平。走进厂区，只见塔罐高耸，管道纵横，却几乎看不见工人。按照设计，整套设备只需操作工人一百人。
    这套装置由电子仪表控制，值班工人坐在中央控制室里进行指挥。设备上有一个安全系统，当设备运转出现异常情况时，它会自动报警，直至使机器自动停车，提醒工人及时处理，保障设备的安全。
    这套装置耗电量很少。生产一吨合成氨所用的电，只有我国老化肥装置的四十分之一，改变了化肥厂是“电老虎”的老传统。整套装置只占地一百十五亩，只有这个厂的老装置的十分之一，为国家节省了不少良田。
    目前，这套设备已连续运转二百三十天，操作工人比设计要求只多十四人。与老装置相比，操作人员少用百分之七十八，劳动生产率高八倍。由于省人省电等原因，新装置每吨合成氨的成本，比老装置低百分之四十二，平均每人一年的上缴利润比老装置高九点五倍。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
