〖ZQ/总期〗7603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以革命大局为重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州部队政治部理论组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命大局/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们共产党人干革命，从根本上说，革命利益与个人利益是一致的。但是，在眼前利益和长远利益、局部利益和全局利益的关系上，又是有矛盾的。这就要求“每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”（《毛泽东选集》第三卷第七七九页）抗日战争时期，不赶走日本鬼子，中国人就要当亡国奴；解放战争时期，不打倒蒋介石，解放全中国，广大人民群众就要遭殃。每个同志的一言一行都要从这个革命大局出发。现在要实现四个现代化，这是毛主席、周总理的遗愿，是无数革命先烈为之英勇奋斗、梦寐以求的伟大理想，是我们党、国家和各族人民的根本利益所在；如果不加快实现四个现代化，就不能巩固无产阶级专政，就不能有效地对付社会帝国主义和帝国主义的侵略和颠覆，也就不能逐步改善人民的物质和文化生活。所以，每一个同志想问题，办事情，都必须从实现四个现代化这个革命大局出发，不能把个人得失放在这个大局之上。
    目前，部队的干部能否以革命大局为重，自觉地以个人利益服从于革命利益，突出地表现在能不能正确对待去留的问题上。一个干部转业地方，或者继续留队，都是革命大局的需要，都与实现新时期总任务的伟大目标密切相联。转业到地方，只是革命岗位的转换。当前，我们的国家日新月异地在发生变化，钢铁基地、煤炭基地、大油田一个又一个平地而起，各行各业都在大干快上。革命事业发展了，对各种干部的需要量也就大大增加了。我们军队一部分干部转业，到地方参加社会主义建设，既是我军的光荣传统，也是加强军队建设和国家建设的急需，实在是一件大好事。这就要求到地方工作的同志，以革命大局为重，愉快服从组织的决定，党指向那里就奔到那里。过去为了革命，许多南方的同志到了北方；后来革命发展了，许多北方的同志又到了南方。如今搞四个现代化，同样要“四海为家”干革命，哪里需要哪里去。现在城乡之间、地区之间还有很大差别，有的地方条件差一些，但比战争年代那种“大树遮身待晓明。几番梦不成”、“囊中存米清可数。野菜和水煮”的艰苦环境，不知好多少倍。何况，一些地区正是由于条件苦，工作繁重，党才派我们去。我们这些在部队锻炼了十几年、几十年的干部一定要拿出打仗的那个劲头，以大庆、大寨人为榜样，知难而进，艰苦创业，为四个现代化贡献力量。至于生活上的困难，从组织上来说，必须按照党的政策规定，在可能限度内用心给予照顾，包括物质利益问题的解决。但从每个同志来说，则首先要有无产阶级的革命情操，严格要求自己，“手莫伸”。要看到，实际困难的解决有个过程，急不得；有些问题现在看起来难办的，随着革命事业的发展，到时候解决起来并不难。未来的前途无限美好，我们要把眼光看得远些。总之，只要我们多考虑实现四个现代化这个大局，很多问题都能正确处理和解决。
    留队工作的同样要以革命大局为重，全心全意地加速部队革命化和现代化建设。无产阶级军队是无产阶级专政的首要条件。现在全国人民都在争分夺秒，日夜奋战。我们军队更应时刻想到是在很不安宁的国际环境中进行新的长征，亡我之心不死的那个凶恶敌人，很可能发动战争来破坏我们的建设。我军肩负着保卫社会主义建设，保卫四个现代化的历史使命，每个同志都要掂一掂肩上担子的份量，认清自己责任的重大，并且以主人翁的姿态，一心扑到部队建设上，象空军航空兵一师党委领导班子、“硬骨头六连”的干部那样，学习上走在前，工作上拚命干，拚死拚活也要把部队建设搞上去。当前，为了革命事业的发展和未来战争的需要，必须下决心把优秀的年轻同志提到适当的领导岗位上来锻炼。这是一项具有战略意义的措施，是党的事业兴旺发达的表现。我们同样必须想大局，讲党性，不患得患失。老同志要乐于当“伯乐”，认真识别和挑选人材，尽心培养，搞好传帮带。年轻的同志要勇于挑重担，虚心向老同志学习，努力把老同志的好思想、好作风、好经验接过来、传下去。每个同志都要立足本职，胸怀革命大局，紧紧跟上新长征的雄伟步伐。在实现四个现代化之日，我们再回顾这一段战斗历程时，就不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为生活庸庸碌碌而羞愧，而能够自豪地说：我的全部智慧和精力都献给了四个现代化，献给了伟大的共产主义事业！
〖-ZW/正文〗
