〖ZQ/总期〗7603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师着眼现代战争特点制定野营训练方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方海金/葛汉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师司令部着眼现代战争特点，认真总结前几年拉练的经验，决定改变过去那种只搞行军走路的状况，在今年冬季野营中结合本部队的作战任务，安排一些战术科目的野外演习。
    在制定方案中，这个师的司令部着眼于未来反侵略战争的需要，抓住“三打三防”这个训练重点，要求部队搞好在近似实战条件下打、藏、走、吃、住、管这些课题。他们阅读了敌情通报，研究了有关敌情资料，在往年拉练的基础上，增加了很多适应未来战争特点的战术技术科目。练藏：过去仅仅是搭一些简易的雨布帐篷，挖一些只能藏身的猫耳洞，搞一些一般化的伪装，练一下防空疏散隐蔽；今年，他们计划把重点放在防原子袭击上，除了训练构筑一般的地面工事外，重点训练进出坑道的组织指挥和迅速从地面转入地下坑道的科目，以及住坑道的各种战斗勤务，如坑道口的警戒，坑道内的通讯联络和生活管理。练走：既安排徒步行军，也安排摩托化开进，重在锻炼部队在突然情况下的快速行动和迅速开进接敌的能力，提高各级指挥员在防突袭中的组织指挥本领。练打：重点安排加强步兵连防御中打坦克的研究演习，打飞机、打空降的实弹射击等内容。干部战士们听了这个方案以后，赞扬它是从实际出发，突破了老一套，想到了现代战争。（方海金、葛汉林）
〖-ZW/正文〗
