〖ZQ/总期〗7603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本抗议苏联无理扣留日本渔船 日本驻苏联大使馆十月三十日就苏联在北方四岛海域无理扣留日本渔船问题向苏联外交部再次提出抗议，要求立即释放被捕的渔民和归还被扣押的渔船，并要求苏联必须早日归还北方领土。据日本报纸十月三十一日报道，日本驻苏联大使馆三十日向苏联外交部宣读了口头声明。
    瑞士举行军事演习 据瑞士《二十四点钟报》十月二十八日报道，瑞士军队从十月二十四日至二十七日在瑞士西南部的瓦莱州举行军事演习，以提高军队的战斗力。参加演习的有一万五千多名官兵和一千四百多辆军车。此外，据瑞士《公平报》报道，另有两个团的士兵上周曾在上瓦莱举行过军事演习。该报说：“这次演习首先是为了加强各部队的战斗准备，改进各兵种之间的协作和巩固反坦克防御方面的概念。”
    苏联在十月份进行了五次地下核试验 瑞典哈格福斯国防观察台宣布，苏联十月三十一日在塞米巴拉金斯克地区进行了本月第五次地下核试验，其强度为里氏五点六级。这家观察台说，这是苏联今年进行的第十一次地下核试验。
    黎笋率越党政代表团抵苏访问 据塔斯社报道，由黎笋率领的越南党政代表团十一月一日到达莫斯科进行访问。塔斯社十月二十八日发表评论说，“越南是社会主义在东南亚的当之无愧的前哨”。“越南已作为享有全权的伙伴进入经互会成员国大家庭。而这意味着它同社会主义大家庭国家的合作正提高到新的更高的水平。”代表团成员中有总理范文同，副总理黎清毅，人民军总参谋长文进勇等。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
