〖ZQ/总期〗7603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潍坊造纸总厂引进玻璃纸成型机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投产两年已提供大量积累〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东潍坊造纸总厂从国外引进的一台玻璃纸成型机，两年来生产的玻璃纸，除供应国内市场需要外，仅出口部分就足以抵偿进口这台设备所花费的外汇。
    过去，我国印刷、包装所需的玻璃纸主要依靠进口，每年要花费一大笔外汇。周总理在世时，批准有关部门用相当于一年进口玻璃纸的外汇，从国外引进三台生产玻璃纸的设备，其中一台分配给潍坊造纸总厂。由于林彪、“四人帮”的干扰破坏，这台设备直到一九七六年才正常生产。
    潍坊造纸总厂玻璃纸车间进口的主机设备，加上国内配套的附属设备和工人宿舍等总投资五百九十万元。这个车间从投产到今年八月，共向国家提供积累六百七十一万元，已超出了投资总额。从一九七六年以来，出口玻璃纸四百六十七吨，换回外汇六十四万美元，抵偿这台进口主机设备所用外汇还有余。
〖-ZW/正文〗
