〖ZQ/总期〗7603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长刘绍平工作出色提前晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党中选/骆红臻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长工作RW：刘绍平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，武汉部队某部党委报请上级批准给予在本职工作中做出显著成绩的三连司务长刘绍平提前晋级。
    刘绍平一九六八年入伍，一九七○年接任司务长工作。当时，三连粮食亏损三千多斤，钱一千五百多元。刘绍平扎扎实实，埋头苦干，带头开荒造地，种菜养猪，改灶节煤，只两个冬春，三连的生活就大变样。变粮钱“双超”为“双节余”，存栏猪发展到七十一头，蔬菜自给有余。
    为了把连队伙食管理搞得更好，刘绍平努力钻研本职业务。几年来，他学会了改灶修灶，磨豆腐、生豆芽、做酱油和制作多种咸菜；学会了水泥工、修补工、石工；还学会了骟猪，给猪防病治病。他还和炊事班一起研究战地野炊，快速作饭技术，使炊事班的同志都掌握了一套三快（快速发面、生豆芽、煮饭）技术，即使是在野外情况下，也能在一小时内使全连吃上热气腾腾的发面馒头，室内只要二十八分钟就可以做好全连饭菜，保证两饭、两菜和一汤，饭香味美。这个连炊事班连续五年荣立集体三等功，刘绍平也多次立功受奖，并被武汉部队树为学习雷锋积极分子标兵。（党中选、骆红臻）
〖-ZW/正文〗
