〖ZQ/总期〗7603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见美国能源代表团
    李先念副总理十一月三日下午会见了由美国能源部长詹姆斯・施莱辛格率领的美国能源代表团。宾主就共同关心的国际问题交换了意见。
    美国能源代表团是在访问哈尔滨、大庆油田、大连、杭州和上海以后，于十一月三日上午返回北京的。
    王震副总理离京赴英国访问
    国务院副总理王震十一月三日上午乘专机离开北京经乌鲁木齐前往英国进行友好访问。到机场欢送的有：国务院副总理余秋里、方毅等。
    安东尼副总理举行答谢宴会
    澳大利亚副总理兼贸易资源部长约翰・道格拉斯・安东尼十一月三日晚上在人民大会堂举行答谢宴会。应邀出席宴会的有国务院副总理谷牧和夫人牟锋等。安东尼副总理和谷牧副总理先后在宴会上讲话。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
