〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缘何“庙穷方丈富”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队生产经营中“能人”违法犯罪剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔明秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某检察机关查处了一起经济犯罪案件：某部聘用的地方“能人”闵某在从事生产经营活动中，用公款向他人行贿10余万元，挪用公款20余万元，因经营不善给部队造成直接经济损失400余万元。
    从某军事检察机关掌握的情况看，在近几年军队生产经营活动中，从地方聘用的“能人”经济犯罪案件时有发生。这类案件的共同特点是富了个人，坑了部队，人们称之为“庙穷方丈富”现象。这类案件的发生，给国家和军队造成了巨大的经济损失，严重地影响了军队生产经营活动的健康发展。
    剖析军队生产经营活动中“庙穷方丈富”现象产生的原因：一是用人失察。一些生产经营单位因急需经营管理人才，便面向社会广为招聘。在招聘过程中，盲目轻信，重才轻德，使一些唯利是图的“能人”混入部队。这些人一旦权力到手，便不择手段地贪污受贿，中饱私囊。如某部所属转运公司经理李某，任职前曾因经济问题受过处分，由于他“路子宽”、“关系广”，被部队当作“能人”招聘并委以重任。结果，他以部队的名义私立帐户，动用10余万元公款为自己做生意，使这个转运公司负债累累，濒临倒闭。二是疏于管理。少数单位只顾抓经济效益，却缺少一些必要的规范生产经营活动的规章制度，使经营活动无章可循，导致经营管理上的失控。有的在合同中只规定了经营者的权利，不规定其应承担的义务；有的把经营项目承包给经营者后，就不管不问，使一些不法分子有隙可乘。三是缺乏监督。少数单位对经营活动放任自流，有的对厂长、经理的人权、财权、物权不能实行有效的制约，给他们滥用职权、谋取私利创造了条件；有的对经营亏损不能及时发现，或者发现了不能及时加以制止，使问题越发展越严重；有的单位私设“小金库”现象严重，“白条子”满天飞，致使资金使用混乱，流失严重。四是违法经营。有的单位片面追求经济效益，放任承包人搞违法经营。某工程局承包人刘某私刻数十枚公章，骗取了国家工商行政机关的营业执照，进行越权经营，其主管部门也未加干预。由于违法经营导致企业严重亏损，刘某见无利可图便截留贷款，供自己使用，其主管部门对此也未作任何处理，不了了之。
    遏制军队生产经营领域“能人”贪污贿赂等违法犯罪的产生，保障生产经营活动的健康发展，首先要把好用人关。军队生产经营单位在聘请地方人员时，不能只注重其经营能力，而忽视进行思想审查。要对现有人员进行清理，把那些打着军队生产经营招牌、捞取个人好处的“能人”，及时清除出生产经营单位。要强化经营管理。对人、财、物及经营活动要实行严格的科学管理，建立赏罚严明的奖惩责任制，杜绝“小金库”、“白条子”现象的蔓延，切实堵塞各方面的漏洞。要建立健全制约机制。各级行政主管部门及审计、财务等业务部门，要对经营单位的经营决策、人员聘用、财务支配等项权力，实行有效的监督和制约。强化依法经营意识。一切经营活动要在法律和政策的约束下进行，避免因违法经营而造成经济纠纷。同时，对乘生产经营之机进行贪污贿赂构成犯罪的，要及时查处，予以打击。
〖-ZW/正文〗
