〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军的特别奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹炎成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/普法宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日，在湖北省军区珞珈山干休所的一幢公寓里，离休老红军、原某军军长王永勤将一支擦得锃亮的美制卡宾枪和390发子弹交给了干休所一名负责同志。枪托上贴着一张纸条，上面写着：“这条枪是我亲手从敌人手里缴获的，它跟随我参加了解放战争、抗美援朝战争……”老将军十分动情地说：“虽然有点舍不得，但我还是要把它交出来，请你们一定保管好。”
    这事还得从一起震惊武汉的案件说起。去年冬季的一天，一个流窜到武汉的犯罪团伙的头目作案后开枪拒捕，打死两名公安干警。经查，罪犯所使用的枪弹是从驻汉某部干休所的一名老干部家中所窃。情况通报到部队后，省军区领导当即决定采取措施，对所有私存私藏的枪支弹药进行一次全面彻底的清理、收缴。
    可是，对于一些老红军、老八路个人保存的从战争年代遗留下来的具有一定纪念意义的战利品该怎么办呢？干休所的领导为难了，他们理解老将军们对枪的特殊感情，每一支枪都代表着一段难忘的历史，包含着一段动人的故事，要他们把自己的心爱之物交出来，恐怕感情上一时难以接受。为此，所领导费尽心机，商议怎样用温和恰当的词语去说服他们。然而，这件事传到老将军们的耳朵里，出乎人们的预料，20名藏有这类枪支的老将军主动地把枪交给了组织。其中一名老将军说出了大家的心声：“过去，我们扛枪打仗，流血牺牲，为的是使人民能过上和平安宁的日子；今天为了社会治安，我们把枪交出来，这算得了什么呢？”
〖-ZW/正文〗
