〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界主战坦克选粹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗豹2主战坦克/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克是一种矛和盾二者结合为一的、威力巨大的作战武器，是具有强大直射火力、高度越野机动性能和坚强装甲防护力的履带式装甲战斗车辆。从1916年9月15日坦克首次出现于战场并初露锋芒获胜以来，至今已有70多个春秋。随着科学技术的发展，坦克的各种性能不断得到改进，大大促进了陆军装备的现代化，提高了陆军的战斗力。
    在第一次世界大战期间，英法两国大量研制坦克，有时一次战役就出动几百辆，出色地完成了战斗任务。第二次世界大战中，装甲兵得到了迅速发展，在战争中发挥了重要作用，特别是在欧洲战场上，相继出现了几千辆坦克的大会战，当时坦克被誉为“战场之王”。
    现代战争实践表明，坦克仍是一种地面作战的主要突击兵器。战后，坦克技术得到不断地发展，世界上发生的一些局部战争都运用了坦克参战。在1991年海湾战争中，伊拉克拥有坦克5600辆，美英法等多国部队共出动各种坦克近6000辆。在同一战场上双方投入坦克达1万余辆，这是第二次世界大战以来所罕见的。
    70年代以来的二十多年间，现代光学、电子计算机、自动控制、新材料、新工艺等高新技术成果，日益广泛应用于坦克的设计制造，使坦克技术取得了前所未有的飞速发展，一批新型号的主战坦克相继问世。同时，各国对60年代装备的战后第二代坦克进行了一系列改进及改装。此外，一大批技术先进、适应现代条件下诸兵种协同作战的新型战斗车辆，如新型的步兵战车、轻型坦克、空降坦克等以及其它保障车辆也迅速发展起来。各国陆军的机械化程度和战斗力空前提高，目前相继装备部队的新型主战坦克主要有：美国M1A1坦克、苏联T―80坦克、德国豹2坦克、英国“挑战者”坦克、法国“勒克莱尔”坦克和以色列“梅卡瓦”坦克等。这些战后的第三代坦克，大多优先增强火力，同时较均衡地提高机动和防护性能，它们的共同特点是：火力强、机动性能和防护性能好，既适合常规战争，又符合核、生、化战争的要求。坦克的战斗全重多在45―62.5吨之间，火炮口径为105―125毫米，配有钨合金、贫铀合金等高密度合金材料做弹芯的穿甲弹、尾翼稳定脱壳穿甲弹，成为击毁装甲目标的主要弹种，穿甲能力大幅度提高。有的还配有炮射导弹，用来对付远距离的坦克和武装直升机。由于装有先进的火控系统，显著提高了对目标的命中率和行进间对活动目标的射击命中率。在防护方面，普遍采用复合装甲和反应式装甲，有的装用了贫铀装甲，普遍安装了防核、生、化武器的装置和自动灭火抑爆装置等新技术，对动能弹和破甲弹的防护水平有了成倍的提高。坦克技术性能的发展，又不断促使着战役战术的改进。在现代战争条件下，美国、原苏联等国仍强调要集中使用坦克，并主要用于进攻，用于主要方向和重要时机，形成强大的突击力，更大地发挥主要突击力量的作用。
    近年来，许多国家一方面在加强装甲兵部队编成内的防空力量，另一方面利用高技术开始研制战后第四代坦克，研制炮口径为135毫米、140毫米的样车，研制炮射高速导弹、反直升机炮弹等新型弹药，以及采用先进的自动跟踪火控系统、坦克的战场管理系统、复合装甲、反应式（爆炸式）装甲、贫铀装甲、主动装甲、强化装甲和隐身技术等，甚至在研究电磁炮、激光炮、液体发射药火炮等新型坦克炮，有的还在探索无炮塔坦克等新的坦克结构形式和在坦克上应用智能机器人。可以预料，不久将出现多种结构形式的跨世纪新一代主战坦克。
    图为具有全天候作战能力的德国豹2主战坦克
    图为具有多目标攻击能力的法国“勒克莱尔”主战坦克（照片）
〖-ZW/正文〗
