〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧于子孙后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表李树文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲中国特色首先离不开中国国情，国情如何呢？”海军人大代表李树文少将认为，“首先必须认清中国人口过多，资源有限的国情。”
    李树文说，“过去常讲中国地大物博，但是按人口一平均，那就不是物博而物贫了。”关于人口问题，李树文算了一下，即使按政府工作报告提出的13‰的增长率，中国一年就将增加1500余万人口。这一现实一时无法改变，所以珍惜资源就显得更为重要。
    对于某些地方不顾主客观条件乱圈地搞开发区、抛荒土地的现象，对某些地方对矿产资源滥采乱掘的现象，对某些地方屡禁不止的土法炼焦、土法炼油的现象，李树文深感忧虑：“如不珍惜资源，就无法向子孙后代交代。”
    李树文现任海军潜艇学院院长，是个有功于维护国家海洋权益的人。他说，解决资源问题光把眼睛盯在陆上不行，还要看到海上的资源。现在一讲国土，许多人只说960万平方公里的陆地，忽视了还有数百万平方公里的海洋国土，我们要像重视陆地一样来重视它。
    李树文代表说，按照《联合国海洋法》规定，大洋底是“人类共同继承的财产”。各国均可以向联合国申请海洋矿区，但是如果没有相应的贡献（如勘探、测量等）也是申请不到的。我国于去年申请到太平洋15万平方公里的矿区，但与发达国家相距甚远。增强海洋资源意识，开发海洋资源，是世界各发达国家解决资源问题共同走的一条路。因此，他建议在学校开设海洋国土课程。
    在爱护国土的宣传中，有句话叫“少占一分地，留给子孙耕”。李树文认为，在资源问题上也应提倡给子孙多留一些资源。RW：李树文；人大代表
〖-ZW/正文〗
