〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八届全国人大一次会议第六次大会决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏为总理刘华清张震为军委副主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田？张万年？于永波？傅全有为军委委员任建新当选最高法院院长张思卿当选最高检察院检察长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 第八届全国人民代表大会第一次会议今天下午在人民大会堂举行第六次大会。会议经过投票表决，决定李鹏为中华人民共和国国务院总理。
    今天的大会由执行主席、八届全国人大常委会委员长乔石主持。他首先宣布：出席今天会议的代表2909人，符合法定人数。
    乔石说，今天会议的议程是：根据国家主席的提名，决定国务院总理的人选；根据国家中央军委主席的提名，决定国家中央军委副主席、委员的人选；选举最高人民法院院长；选举最高人民检察院检察长。
    会议先后宣读了中华人民共和国主席江泽民向大会提名国务院总理人选的信和中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民向大会提名国家中央军委副主席、委员人选的信。
    监票人验查票箱之后，四张不同颜色的表决票、选举票分发到每一位代表手中。
    15时20分，投票开始。经过1小时15分的投票、取票、计票，16时35分，工作人员宣读表决、选举结果。随后，乔石宣布：
    李鹏为中华人民共和国国务院总理；
    刘华清、张震为中华人民共和国中央军事委员会副主席，迟浩田、张万年、于永波、傅全有为中华人民共和国中央军事委员会委员；
    任建新当选为最高人民法院院长；张思卿当选为最高人民检察院检察长。
    这时，全场响起热烈的掌声。李鹏站起身来向代表们致意感谢，江泽民主席与李鹏总理热烈握手表示祝贺。
    担任今天大会执行主席的还有陈慕华、刘华清、全树仁、张健民、陈光毅、孟连kūn、孟富林、热地。
    国务院总理李鹏
    （新华社发）
    军委副主席刘华清
    （本报记者江志顺摄）
    军委副主席张震
    （本报记者江志顺摄）
    3月28日，八届人大一次会议举行第六次大会。江泽民、李鹏等参加投票。
    （本报记者江志顺摄）（照片）RW：李鹏；总理；刘华清；军委副主席；张震；军委副主席；照片
〖-ZW/正文〗
