〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公文〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国主席令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席令
    第一号
    根据中华人民共和国第八届全国人民代表大会第一次会议的决定，任命李鹏为中华人民共和国国务院总理。
    中华人民共和国主席 江泽民
    1993年3月28日
    中华人民共和国全国人民代表大会公告
    第四号
    第八届全国人民代表大会第一次会议于1993年3月28日根据中华人民共和国主席江泽民的提名，决定李鹏为中华人民共和国国务院总理。
    现予公告。
    中华人民共和国第八届全国人民代表大会第一次会议主席团
    1993年3月28日于北京
    第五号
    第八届全国人民代表大会第一次会议于1993年3月28日根据中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民的提名，决定：
    刘华清、张震为中华人民共和国中央军事委员会副主席。
    迟浩田、张万年、于永波、傅全有为中华人民共和国中央军事委员会委员。
    现予公告。
    中华人民共和国第八届全国人民代表大会第一次会议主席团
    1993年3月28日于北京
    第六号
    第八届全国人民代表大会第一次会议于1993年3月28日选举任建新为中华人民共和国最高人民法院院长。
    现予公告。
    中华人民共和国第八届全国人民代表大会第一次会议主席团
    1993年3月28日于北京
    第七号
    第八届全国人民代表大会第一次会议于1993年3月28日选举张思卿为中华人民共和国最高人民检察院检察长。
    现予公告。
    中华人民共和国第八届全国人民代表大会第一次会议主席团
    1993年3月28日于北京
    （新华社北京3月28日电）RW：江泽民；主席
〖-ZW/正文〗
