〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协八届常委会举行第一次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定设置14个专门委员会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议通过副秘书长名单李瑞环讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八届全国政协副主席叶选平主持会议。
    会议审议通过了政协第八届全国委员会常务委员会关于设置专门委员会的决定。八届全国政协设置提案、学习、文史资料、经济、教育文化、科学技术、医药卫生体育、法制、民族、宗教、妇女青年、华侨、祖国统一联谊和外事委员会。各委员会在常委会和主席会议领导下进行工作，日常活动由秘书长协调。
    会议还审议通过了政协第八届全国委员会副秘书长名单。14位副秘书长是：朱作霖、赵伟之、张洽、卢之超、经叔平、范康、吴修平、陈进玉、李赣骝、朱元成、宋金升、罗豪才、陈益群、潘渊静。
    八届全国政协秘书长宋德敏在会上就设置专门委员会和副秘书长名单的有关问题作了说明。
    八届全国政协主席李瑞环在会上讲话。他说，新一届人民政协开展工作的5年是我国发展进程中非常关键的时期。在这5年中，我们要完成国民生产总值翻两番的任务，要在建立社会主义市场经济新体制方面取得突破性进展，要为香港和澳门回归祖国做好准备。这5年的任务是宏伟的、令人鼓舞的。但与此同时，我们面临的问题和困难也将是很多的。随着改革开放的深入和社会主义市场经济体制的建立，各种利益关系的调整，经济基础、上层建筑的许多领域必将继续产生一系列深刻的变化，必将继续出现各种错综复杂的矛盾。这些变化、矛盾和问题，也会直接或间接反映到政协工作中来。未来的5年是大事多、新事多、难事多的5年。我们希望各位常委认清未来，把握时机，顺应时代要求，肩负历史责任，主动自觉地做好工作。
    李瑞环说，今后5年我们政协如何以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，实施本届大会确定的方针任务，关键是选好角度、发挥优势。他说，对政协来讲，需要研究如何把我们特有的事情干得更好，如何把我们与别人共有的事情干得更能体现政协的特点和优势。总之，在如何使政协的工作尽职而不越位，切实而不表面，更加生动活泼、富有成效方面，需要我们大家都来动动脑筋。只要我们常委会这个集体同心同德、群策群力，就一定能够不负众望，共同把工作做好。
    八届全国政协副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、邓兆祥、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
