〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄人代会就两项决议草案辩论激烈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯第9次非常人代会27日就全民公决决议草案和关于维护宪法制度的紧急措施决议草案进行了激烈辩论。对立双方在发言中语调虽较前一天缓和，但仍都坚持原有的立场。
    会议以475票赞成，377票反对和46票弃权否决了要求把解除叶利钦总统职务列入议程的动议。但是，会议提出的供4月25日举行全民公决的问题使叶利钦不悦。最后大会仍以多数票原则通过了经修订的举行全民公决的决议草案。
    最高苏维埃副主席里亚博夫在会上宣读的关于维护俄联邦宪法制度的决议草案。该决议草案要求叶利钦为加剧各种权力机关之间的冲突和社会上的政治对抗承担个人责任，还规定要取消在各州、边疆区设置的总统代表机制和前不久成立的隶属于总统的联邦新闻中心，规定成立联合政府，解除叶利钦20日发布的呼吁书的起草者的职务等等。
    在讨论这个关系到叶利钦本人政治生命的决议草案时，他再次来到会场，并发表语调空前缓和的讲话。首先，他承认自己有违反宪法的错误，在实施经济改革方面也有错误，并表示不推卸责任；但他同时要求最高苏维埃和宪法法院也承担责任。
    叶利钦在讲话中一再呼吁和解与寻求妥协。为此，他提出了替代方案，即人代会责成总统、总理、议长和宪法法院院长在一周内制定出各种权力机关和解的措施。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
