〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军法律顾问处纳入国家律师体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律工作/律师体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日讯 王忠涛、记者张柔桑报道：一种具有国家法律地位的职务称谓――律师和律师助理将出现在我军法律顾问机构。司法部和总政治部近日联合发出《关于军队法律服务工作有关问题的通知》，将军队法律顾问处纳入国家律师工作体制。
    《通知》明确提出，全军军以上单位的法律顾问处是军队律师执行职务的工作机构；军队法律顾问处的工作人员按国家规定的标准审定后，可称律师、律师助理，颁发《中华人民共和国律师工作证（军人）》；军队律师转业、复员到地方继续从事律师工作的，按规定由所在省区市司法厅（局）律师管理部门换发律师工作执照。
    通知规定，军队律师是国家律师队伍的组成部分，依法享有国家法律规定的律师权利，承担相应的义务，并受国家法律保护。通知还要求部队师以下单位法律咨询站（组）继续开展本单位的法律咨询活动，配合有关部门搞好基层的法制教育。
〖-ZW/正文〗
