〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屏幕上的枪战是怎样进行的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影时，经常看到枪战的镜头：子弹击中石壁，火星四溅；击中人体，鲜血涌出……这些镜头是怎样拍摄的呢？前不久，我探家回部队，在安徽合肥火车站候车时，有幸目睹了拍摄电视剧《追穷寇》中的枪战一场戏，并弄明白了拍摄枪战的技巧。
    拍摄子弹击中障碍物的镜头，便在预定的炸点处，事先埋好香烟般粗细、专为拍电影电视而制作的雷管，操作人员根据剧情的需要，掌握时机，及时引爆。若枪战场面很大，就要多布炸点，届时，枪林弹雨，再配上音响效果，俨然一场你死我活的追杀。
    拍摄子弹击中人体的镜头，拍摄前，在演员被击中的部位上，捆上一块安全板，板上捆着一包人造血浆和影视雷管，将电池藏在演员不显眼的部位，引爆线穿过演员的衣袖，正负两极分别安装在演员一只手的两个手指上。演员按剧情需要，两指相碰，两极接通，雷管迅速爆炸，薄膜血包被击穿，血浆渗流，衣服被击穿，并冒青烟，而演员皮毛不损。
〖-ZW/正文〗
