〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团运用军事法规保障训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉光郭磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团在开训前认真学习军事法规，让官兵胸中装着规矩，手里握有尺度，瞄准提高训练质量的目标，迈开了正规化训练的第一步。
    这个团今年担负着上级赋予的规范化训练先行任务。他们认真查找出以往制约训练质量的三种因素：落实训练条令不严，训练中存在走调、走样现象；标准不高，训练强度、难度达不到条令条例规定的标准；量化不够，训练时间、人员、内容没有完全到位，有的单位少训、偏训、漏训的现象时有发生。而这些问题的主要症结在于依法施训的意识不强，依法治训的能力不高，执行条令条例还不够自觉。为此，他们围绕如何运用军事法规保障训练质量这一主题，组织部队认真学习条令条例，并由团领导和上级业务部门进行专题辅导，使官兵明确军事法规具有权威性、强制性，同时在全团上下叫响“训练上质量，法规作保障”的口号，对照条令条例找差距，把军事训练纳入法制轨道，有力地保证了训练质量的提高。（朱玉光、郭磊）
〖-ZW/正文〗
