〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“十八般兵器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识小录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十八般兵器”源于“十八般武艺”。南宋武状元华岳在《翠微北征录》中说：“臣闻军器三十有六，而弓为称首；武艺一十有八，而弓为第一。”这是今天所见的“十八般武艺”最早出处，该书于南宋嘉定元年（1208年）编成。从记载中的“臣闻”二字看出，“十八般武艺”的说法还要早些。“十八般武艺”一词最初是作为军事术语出现在兵书上的，元代以后流行于民间，频繁出现在民间艺人的戏本上。
    明朝时的武举把“十八般武艺”作为考试科目。据《五杂俎》一书记载，明英宗正统十四年（1449年），开武举募勇，“山西李通者行教京师，试其技艺，十八般皆能，无人可与为敌，遂应首选。”
    “十八般兵器”究竟包括哪些内容，各有说法，史无定论。据《五杂俎》载：“何也十八般？一弓、二驽、三枪、四刀、五剑、六矛、七盾、八斧、九钺、十戟、十一鞭、十二简、十三挝、十四殳、十五叉、十六杷、十七绵绳套索、十八白打。”明人朱国桢在《涌幢小品》中也有同样内容的记载。这“十八般兵器”中，前十七种都是兵器的名称，“白打”则是徒手拳术。清人褚仁获在《坚瓠集・续集》中也列举了“十八般兵器”的名称：“矛锤弓驽铳、鞭锏剑镰钩，斧钺并戈戟，牌棒与枪杷”。
    “十八般兵器”的说法最早见于何时，还未从古文献中查到确证。实际上，古代兵器并非仅是“十八般”。华岳就说军器“三十有六”。看来，“十八”是个约数。到底包括哪十八种，历来说法不一。晚清一些武侠小说中，一般是以“刀枪剑戟、斧钺钩叉、钅党棍槊棒、鞭锏锤抓、拐子流星”为十八般兵器”。
    冷武器时代，“十八般兵器”都曾装备过军队，但在实战中好些兵器逐渐被淘汰。殳、戈等兵器，汉朝以后的军队就不用了。火器用于战争以后，这些兵器作用越来越小，逐渐演变为武术器械。今天，“十八般兵器”的演练已被正式列为国家武术比赛项目。
〖-ZW/正文〗
