〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理的誓言人民的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/李尚志何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的八届全国人大一次会议今天下午再次掀起高潮――根据江泽民主席的提名，代表们投票表决，决定李鹏连任中华人民共和国国务院总理。
    在热烈的掌声中宣布了代表大会的决定。李鹏总理站起身向台下近三千名人民代表致敬，对代表们的信任与厚望表示衷心的感谢。
    与李鹏邻座的是江泽民。庄严的国徽前，共和国主席和共和国总理热烈握手。会场里，许多代表起立鼓掌；主席台前，摄影记者们纷纷按动快门留下这一瞬间。
    13天之前，也是在这里，李鹏向全国人大代表们作了政府工作报告。会议期间，他到北京、广东、甘肃、四川、广西等代表团参加了小组讨论，当面听取代表们的意见，并根据各代表团的审议结果，从内容到文字对政府工作报告作了70多处修改，每天工作到深夜。
    展望今后五年，李鹏总理深深感到，新一届政府肩负着光荣而艰巨的历史重任，这就是：全面贯彻党的十四大精神，进一步加快改革开放的步伐，促使国民经济更好更快地上一个新台阶，完成原定国民生产总值比1980年翻两番的宏伟目标，使人民群众的物质生活和文化生活有进一步的改善和提高。
    “作为人民的公仆”，李鹏说，“为了实现这个目标，我将竭尽全力履行自己的职责。”
    他说：“在小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线指引下，依靠全国各族人民的共同努力，我们的目标一定可以实现！”
    这是李鹏总理代表人民共和国政府发出的誓言。
    这是十一亿人民的共同心愿。（新华社北京3月28日电）
    最高人民法院院长 任建新 （新华社发）
    最高人民检察院检察长 张思卿 （新华社发）
    军委委员 迟浩田（本报记者江志顺摄）
    军委委员 张万年（本报记者江志顺摄）
    军委委员 于永波（本报记者江志顺摄）
    军委委员 傅全有（本报记者江志顺摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
