〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“M1A1”性能优异昼夜能战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗M1A1坦克/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年美国开始研制XM1主战坦克，1980年定型为M1主战坦克，并列入装备，这是美陆军盼望了20年的坦克。M1A1坦克为M1坦克的改进型，是目前美国陆军装备的最先进的主战坦克，也是目前世界上最先进的主战坦克之一。它的火控系统极为先进，能在运动中命中目标。它包括二氧化碳激光测距仪、数字式弹道计算机、双向稳定器、热成像仪、昼夜测距三合一的炮长瞄准镜以及进行弹道修正的各种传感器，在战场上很难被击中。越野速度为每小时48.3公里，最大公路行程达480公里。1988年，美国宣告贫铀装甲研制成功后，开始用于M1A1坦克炮塔和车体正面。这种贫铀装甲的硬度为钢的5倍，能防御动能弹和化学能弹的攻击，试验证明，它能经受得住135毫米滑膛炮穿甲弹的攻击。在炮塔正面还加装了反应式装甲。车体两侧装有防破甲弹的侧裙板，弹药和燃料隔舱分置。据称，该坦克是火力、机动、防护三大性能俱优的主战坦克，它可靠性好，维修保养方便，可在30分钟内卸下整台发动机进行更换。在海湾战争的地面进攻战役中，参战的M1A1主战坦克作战中表现非凡，它在2000――3650米距离上，对伊军装甲目标的首发命中均获得成功，整个部队的M1A1坦克战备完好率高达90％以上。火控系统反应时间短，首发发射的时间一般为6.2秒左右，而且首发命中率高，能行进间准确射击，具有昼夜全天候作战能力，机动性好，生存能力高。
    1990年7月，美军将C3I系统等先进的高技术注入到M1A1坦克中，研制出改进型样车，这就是M1A2。据称，M1A2比M1A1坦克的进攻能力提高54％，防御能力提高一倍，此项改装计划进一步加快了美军装甲部队的现代化进程。
    图为美国M1A1主战坦克（照片）
〖-ZW/正文〗
