〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会”风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”是道风景线，向世人展示了一个色彩斑斓的世界。
    记得在几年前，代表、委员中有人用照像机摄下大会盛况时，还被新闻记者当成新闻。可眼下，代表、委员拥有照像机，是一件再普通不过的事情了。就连过去只有“老外”才拥有的微型摄像机，如今也出现在代表和委员们的手中。
    本届的代表、委员们，看上去更注重自己的仪表、服饰，注重在世人的视野中树立起美好的形象。男代表和委员大多西装革履，显得气宇轩昂；女代表和委员则多西装套裙，或羊绒衫加长裙，显得仪态端庄。无论是男士还是女士，发型似乎都比往昔考究了。这些变化虽属细枝末节，却折射出全国人民蒸蒸日上的生活水平。
    记者们还发现，代表和委员们比以前更健谈、更有见解了。谈不完的是家乡的巨大变化，道不尽的是人民发自内心的喜悦和企盼。
    当然，在代表、委员们的身上，我们也看到了我国各族人民刚正不阿、不屈不挠的脊梁。当许多代表和委员被中外记者问及如何看待港督彭定康的“三违”政改方案时，他们脸上无不流露出愤慨的表情，发出义正辞严的谴责。
    人民代表体现着人民的意志，也展示着改革开放的丰硕成果；他们行使着人民赋予的神圣权力，也绘制着我们伟大祖国的美好未来！
〖-ZW/正文〗
