〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界短道速度滑冰锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日讯 记者范江怀、孙晓青报道：经过3天的短兵相接，世界短道速度滑冰锦标赛今天下午在首都体育馆降下帷幕。4枚金牌各有得主，中国队仅获一银一铜两枚奖牌。
    今天下午共举行了男女接力、男女3000米和男女1000米6个单项的比赛。实力雄厚的加拿大队夺走了4个单项的冠军，韩国和新西兰选手分别夺得了男子3000米和男子5000米接力的第一名。
    今天举行的男女接力赛尤为紧张激烈。昨天破了世界纪录的中国女队，由于体力和技术略逊加拿大选手一筹，以1秒8的差距屈居亚军。加拿大选手以4分26秒56刷新了世界纪录，并夺魁。新西兰男队不仅夺得5000米接力赛的冠军，而且以7分10秒95改写了世界纪录。
    本次锦标赛只设男女全能和男女接力赛4枚金牌。加拿大选手囊括了男女全能两枚金牌。中国的女选手张艳梅名列女子全能第三名。
〖-ZW/正文〗
