〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梅卡瓦”独具特色能攻善防〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗梅卡瓦坦克/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上“梅卡瓦”坦克曾因战胜T―72坦克而引起极大关注。人们赞扬它是“世界上防护力最强的坦克”，是一辆技术冒险的别具特色的坦克”。
    “梅卡瓦”是世界上最重视乘员生存力的坦克，它发动机前置，战斗室后移，乘员被保护在厚达3米的防护层后面，其炮塔正面狭窄，呈尖楔形，投影面积不到1平方米，仅相当于其它主战坦克的一半左右，减小了最容易被命中部位的中弹概率。炮塔中部、后部扁平低矮，易跳弹，不易被命中或击穿，还提高了防地雷的能力。
    以色列目前在MK2型坦克的基础上又进行了改进，研制成了“梅卡瓦”MK3型坦克，并已投入批量生产。MK3型坦克战斗全重61吨，车体、炮塔采用可更换的模块式反应装甲，装有威胁报警装置和中心滤清装置以对付核、生、化武器的威胁，提高了防护能力。它安装1门120毫米滑膛炮，穿甲弹初速达1650米/秒，提高了火力，弹药基数为50发。采用全电式炮塔驱动装置，安全性高，转移火力速度快。采用新型螺旋弹簧悬挂装置和传动装置，最大时速为55公里，0―32公里/小时的加速时间为10秒，增强了机动性。它是世界上90年代的一种优秀的主战坦克。
    图为以色列“梅卡瓦”主战坦克（照片）
〖-ZW/正文〗
