〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢亮“黄牌”的谭科长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高来夫杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天不怕，地不怕，就怕谭科长来检查。”这句出自广州军区后勤某分部下属单位领导之口的戏言，并非毫无根据。
    谭科长名叫谭建国，是这个分部的保卫科长。一个副团职干部，官不大，权有限，人们为何“怕”他？只因他下基层多，检查严，发现问题敢亮“黄牌”。
    去年底，某军械仓库被评为预防犯罪工作先进单位。谭科长觉得这种时候有必要给仓库领导敲敲警钟。开会路过该库时，他顺便下了车。吃完晚饭已是夜里9点多了，库领导劝他早点休息，他却坚持要检查一下军械仓库。库门打开后，报警器鸦雀无声。原来是通信员忘记按时打开报警器的开关。问题虽不大，但谭科长还是按照“老规矩”，如实向分部领导作了汇报，刚刚被评为先进的仓库领导受到了批评。这件事虽然使仓库领导脸上有点难堪，但头脑却清醒了不少。
    谭建国在多年的保卫工作实践中体会到，预防犯罪，关键在及时帮助基层发现问题，堵塞漏洞，未雨绸缪。为此，他每年有一半时间下基层督促检查，帮助基层干部做好预防犯罪工作，从各方面消除不安全因素。有一次，保卫科的同志到某仓库检查，发现该库的军械仓库安全设施不牢固，让他们尽快加固。一个月后，谭建国来这个仓库验收，发现安全设施依然如故。见此情景，谭建国严肃地批评了仓库领导，并同他们一起立即动手加固。回到分部后，保卫科通报批评了这个单位。
    作为一名机关干部，经常到下属单位找问题，亮“黄牌”，难免得罪一些人。但谭建国认为，保卫干部担负着维护部队安全的重任，帮助部队及时发现和解决存在的问题，是保卫干部的主要职责。为了部队不发生或少发生犯罪案件，个人受点责难和委屈也是值得的。
    一次，谭建国到某军械仓库检查预防工作，发现该库一名战士有盗窃问题，决定查个水落石出。原仓库领导顾虑问题查出来，单位年底评先进就要“泡汤”，个人的进步也可能因此受影响。于是，他们劝谭建国不要查了。谭建国诚恳地对他们说：“仓库出现犯罪问题不彻底查清，依法处理，就是包庇和纵容犯罪行为。这样做，既不利于制止和震慑犯罪，也不利于部队建设，还会留下隐患。”仓库领导见谭建国不肯罢手，便对查处工作消极应付。对此，谭建国毫不动摇。在分部领导的支持下，他克服重重困难，排除各种阻力，经过20多天连续奋战，终于将这个盗窃犯挖了出来，使其受到了法律的制裁。同时，查出了仓库领导工作上存在的不少问题。不久，分部党委根据保卫科的建议，报请上级批准，对这个仓库的领导班子进行了调整。
    谭建国每年要给基层亮上百次“黄牌”，对此，分部领导感触尤深。他们说，我们分部近几年杜绝了重大恶性案件，一般犯罪案件也明显减少，多亏了保卫科的同志经常下基层找问题、揭矛盾、亮“黄牌”，把犯罪苗头解决在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
