〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上屏幕的女战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，中央电视台和北京电视台分别播放了7集电视连续剧《爱河里流淌着一支歌》。也许你还不知道，其中的女主角竟是一位女战士扮演的。
    她叫李莉，是沈阳军区后勤部通信站的一名女战士。由于小李天性活泼，能歌善舞，又颇通乐理，常被借去参加军区军乐团的演奏，还常排练出几个小节目，和战友们一起乐一乐。
    为了提高自己的素质，小李利用休假时间进京拜师学艺。由于她质朴纯情，表演自然大方，老师们便推荐她在电影《大决战》中扮演一个不为人注意的小角色。角色虽小，可演得认真，《爱河里流淌一支歌》的导演竟把她相中了。去年4月，湖南电视台电视剧制作中心特邀她到该剧中担任女教师刘洁这一主角。
    《爱》剧取材于全国劳动模范、湖南省优秀教师汤坚贞的事迹，描写了北方女教师刘洁跟随丈夫来到穷乡僻壤的湖南侗族芭蕉寨当女教师的经历。她用自己的爱心和芭蕉寨的乡亲以及孩子们建立了深厚的感情。为了演好这一角色，李莉深入侗乡体验生活，并同汤坚贞同志一起同吃同住同教学，很好地把握了主人公的内在本质和外在表现。她演得清新自然，朴实感人，深得行家们的称赞。
    （图为李莉饰演女教师刘洁）（照片）
〖-ZW/正文〗
