〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部“美容”带来了“后遗症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令桥刘涛贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队的基层俱乐部正日益阔气起来――雪白的乔其纱窗帘、紫红的灯芯绒帷幕、精美的条幅字画……俱乐部经过一番“美容”，漂亮是漂亮多了，但也带来了诸多令人烦恼的“后遗症”。
    “后遗症”之一：外秀内空，华而不实。
    财务规定，每个战士每年文化活动经费6元，每连按80人计，全年只有480元，而一般的连队，布置俱乐部的“美容费”要在1000-1500元左右。文化活动经费远远不够，哪再有能力购置青年战士喜爱的卡拉OK机、游戏机之类的时髦玩艺儿？许多连队只好望“机”兴叹，战士也不愿到俱乐部活动，没玩头嘛！
    “后遗症”之二：高档摆设，闲人免进。
    俱乐部花千把块钱布置好，连队干部不再舍得让战士进去“瞎折腾”，若玩坏了，玩旧了，光每年的整修“化妆”费也掏不起，上级检查怎么办？俱乐部便变成了“展览室”，平时一律“铁将军”把门，只在上级检查时才打开，其余时间，对不起：闲人免进！
    “后遗症”之三：“冷面美人”，敬而远之。
    一色的制式表格、规范专栏……俱乐部只注重外观漂亮，忽略了内容本质，里面官样文章居多，美而空，大而空。有的连队，誊写几份工整美观的“影评”、“心得”，一挂几年不换，只做个样子。俱乐部成了一个外表漂亮、内容生冷的“冷面美人”，大家不爱看，不愿看，只好敬而远之。
    当然，给俱乐部“美容”，让它漂亮一些，这没有错，但所带来的“后遗症”确实令人讨厌。怎么办？笔者试着开了三剂“小药方”，不知对症否。
    “药方”一：别再“打肿脸充胖子”。
    既然文化活动经费有限，何不形式与内容统筹兼顾，合理安排。艳丽是美，朴实也是美，少花些钱“美容”，适当置办些战士喜爱的文体活动器材，我想这是能够做到的。
    “药方”二：选好“管家婆”。
    怕战士进去瞎折腾，可以制订一套完善的规定，选配责任心强的战士进行专门监督管理。怕掏不起整修化妆费，可以广开财源，从生产收益中拿出部分资金，搞点文化投资。
    “药方”三：放下架子，接近战士。
    不搞形式主义，在其栏目、内容上办得更贴近战士心理，更贴近官兵生活，把俱乐部办成一个真正受官兵喜爱的“官兵之家”，何愁俱乐部里不“俱乐”。
〖-ZW/正文〗
