〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下架子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一位排长同战士下棋，由于战士一方高参济济，自己孤军奋战，棋下输了。这位排长勃然大怒，掀掉棋盘，随即发誓与象棋绝缘。某连长和战士一起踢足球，不幸将球捅进自家大门，一战士说他脚真臭，气得这位连长晚点名时莫名其妙地发了一通火，从此便退出绿茵球场。
    干部需要和战士玩在一起，乐在一起。但有些基层干部羞于文艺细胞不多，缺少文娱体育技能，玩球笨手笨脚，唱歌五音不全，吉他、电子琴之类摆弄不了，便怕影响自己在战士中的形象，故而歌不愿唱，球不愿打，棋不愿下，变得不玩也不乐了。
    参加文体活动有时要分出输赢高低，有时也免不了出些丑，弄出些笑话，但大可不必较起真来，因噎废食。人无完人，干部有干部的爱好和缺陷，战士有战士的特长和不足，干部肯定有不如战士的地方。因露出缺陷被战士见笑，就斤斤计较，甚至拒绝参加活动，则有悖于开展文体活动的初衷。应该放下架子，积极参与活动，只要在娱乐中不失干部风度和水准，即便弄出些笑话，也不会影响自己的声誉和威信，战士反而觉得你没有架子，可亲可交。再说，多参加些活动，还能够在实践中不断增进健康，增长球艺棋艺，何乐而不为！
    时下，各级对基层开展文化活动非常重视，拨出专项经费加强文化设施建设，俱乐部活动器材多了，场地设施配套了。但是，“米”有了，需要的是与之相适应的“巧妇”。倘若媳妇手不巧，“米”即使再多，“饭”却未必能做香。基层文化活动的开展不仅要干部去组织，去参加，而且干部须具备行家里手的素质。不行，就老老实实放下架子，虚心向别人学习，掌握多种技能。只有这样，才能避免或者少出些丑，少闹些笑话，不失面子。
〖-ZW/正文〗
