〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每见风骨画中立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名书画家晏济元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年届93岁高龄的书画家晏济元的书画展于近日在北京军事博物馆开展了，180余幅书画精品吸引着络绎不绝的参观者，人们为这位享誉海内外的耆宿书画家的再现京城感到难以抑制的兴奋和激动。
    晏老自七岁学艺始，迄今已80余年不辍，可谓艺海茫茫深千尺，不及晏老独钟情。几十年来，海内外报刊对其艺术成就做过多次报道，或称其“运笔清润，作家士气兼到”（张大千语），或赞其“眼界宽广，画面清雅超脱，新意盎然”（李骆公语）。当然，亦有对其画品书品人品的综合嘉许和对其艺术理论的钦佩崇尚。点点滴滴，林林总总，皆陈述着这位书画家的非凡。而当我近日在他暂时寄居的京城一座普通的楼宇里拜访他时，更加深了如上的认识。
    初晤其面，第一印象告诉我，晏济元是位忠诚于民族艺术的传奇人物――他少年起便与同乡、著名国画大师张大千时相过从，世谊日深，共研画艺，同办展览，后又与郭沫若、何香凝时有往来，谈文论艺，却从不以与名人交往而自矜。他青年时留学日本，专攻工程技术，是位工程技术专家，却最终成了一位著名的艺术家。他画画而不卖画，甘于清贫，却慷慨为国为民捐赠佳构，先后曾捐画上百幅给残疾人基金会、亚运会及博物馆。他曾在毛泽东主席70寿辰时为领袖作画，那是一幅名为《绿水青山》的四尺中堂，上题“光被四表，万寿无疆”八个大字，主席收画后欣喜，故托人在政协礼堂置宴答谢。他虽成就斐然，资深艺高，却谦虚得令人感动。即就此次来京举办画展，晏老仍说：“我是来取经的，将作品拿出来，让首都的朋友们多提些意见。”
    晏济元的这些传奇故事和非凡的精神境界缘何而来？我以为，回答应该是斩钉截铁的两个字：风骨。民族的风骨。换言之，是一种深植于其血肉其灵魂的弥足珍重的民族正气、爱国热诚和传统精神。可以说，这种风骨精神贯穿于晏老整个艺术生涯之中，早已有之，今更强悍。晏济元在回忆张大千的一篇文章中说：“曾记得有次在无意中察觉他将受聘就教于某校之事，我反复思索，深有不妥之感，以为安于沦陷之区，不问声誉气节是会招致后人耻笑辱骂的，因而不得不直言相告，建议离平之计，很快他就赞同了我的看法……”。由此，我们不难理解，他何以会在祖国解放后执著地追寻于祖国的青山绿水、雄山大川，攀高而写生，踏险而索景。先后成就了写意、工笔画《江山如此多娇》、《百万雄师过大江》以及长卷《匡庐览胜》和《漓江百里图》等为数众多的载誉之作。先后成就了书法精品《华山碑》、《石鼓》、《礼器碑》以及许多镌刻于祖国名胜古迹的诗词与篆刻作品。由此，我们也不难理解，晏老在艺术上的一系列卓有见树的理论，如他主张：中国人应该有固有的文化态度，在书画风格上，主要是发扬民族风格，要研究中国传统艺术所特有的美。所以，我们欣赏晏老的书画作品，最为突出的感受是其中所蕴藏着的一种坚韧不拔、大气磅礴的风骨。即使一草一木一花一叶一脉一滴一勾一皴一撇一捺，都透着奔放峻拔、沉雄奇崛。如巨幅山水画《朝阳洞》，其布局宏伟，肌理分明，自然屹立，山势巍峨而富有质感，若外化了的一位强者傲然天地的骨骼和肌体。读之，令人感到作者若没有气吞山河的胸襟和饱满的爱国热情，是难以发挥得如此淋漓尽致的。
    许多写晏济元的文章，均提及他那首专为其山水长卷《漓江百里图》所配的诗词，词的结尾两句是“人生何幸得此景，直欲留居二百年”。正值中华大地“东方风来满眼春”之际，我把晏老自己的这两句诗再唱给他，祝他在此良辰美景中健康长驻，再为新时代绘出新的画卷。
    （照片）
    （图为晏济元的《朝阳洞》）（图片）RW：晏济元；画家
〖-ZW/正文〗
