〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“T――80”个头低矮生存力强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗T―80坦克/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原苏联的T―80坦克是在T―64G坦克基础上研制的新坦克，70年代中期开始研制，1983年开始装备部队，共装备约7500辆。该坦克战斗全重45吨。它采用了一些先进技术和新材料，在某些方面突破了传统结构，其火炮既可发射炮弹又可发射无线电制导的AT―8“鸣禽”反坦克导弹，可有效地打击3000米以远的装甲目标和低空飞机、反坦克直升机等。它装有瞄准线稳定的炮长瞄准镜、激光测距仪、有多传感器修正量的数字式电子计算机、双向稳定器，可实现坦克行进间射击。它是同代坦克最低矮的，提高了战场生存能力。其车体前装甲和炮塔前装甲采用复合装甲和反应式装甲，能经受穿甲能力为500毫米的动能弹的攻击；车体顶部采用了反应式装甲，显著加强了坦克顶部的防护；其纤维材料制造的履带外侧裙板可以减弱雷达回波信号，使敌不易发现；它还装有防核、生、化武器的三防装置等，是世界先进的主战坦克之一。1990年5月9日在莫斯科阅兵式上，原苏联还向外界展示了总体性能更为先进的T80U型主战坦克。
    图为原苏联T―80主战坦克（照片）
〖-ZW/正文〗
