〖ZQ/总期〗12862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把快乐留在人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――快书大师高元钧的最后时刻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵苏班永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相声艺术大师侯宝林刚刚辞世，山东快书的一代宗师高元钧又相随而去。在短短一个月内，我国曲坛连坠两颗巨星，实乃不幸。同他的挚友侯宝林先生一样，高元钧留下了不尽的欢乐，无价的财富。
    高老生命的最后日子是在北京军区总医院度过的。去年11月，他在外地演出时因高烧不退，被送回军区总医院内五科202病房。经诊断，高老患的是肺癌，且已到晚期。尽管医务人员竭尽全力精心救治，病情仍日益恶化，后来连进食都困难了。老人知道自己不能重返艺术舞台，对曲艺艺术的执著追求便更加强烈。躺在病榻上，他仍思虑着曲艺事业的发展和曲艺队伍的人才培养。当姜昆、唐杰忠、黄宏、牛群、魏兰柱等曲艺界的高足弟子来病房探视他时，高老对自己的病情谈得很简单，对他们的创作却问得很详细。他说，国家改革开放的形势很好，各项事业都在发展，曲艺艺术也应当有个较大的发展。他殷切希望曲艺界的同仁齐心努力，多创作高品位的好作品，多培养曲艺人才，让祖国的传统艺术不断发扬光大，后继有人。几十年来，他正是这样做的，他培养的曲艺人才遍及全国，佼佼者亦有数百人。他在住院时，发现护理员小陈天资聪颖，是块好料，就提出收小陈为徒，教她说快书。病房也成了他播撒欢笑、弘扬曲艺艺术的舞台。一有机会，他就强忍病痛，为医护人员和伤病员说上一段快书。他的《武松打虎》成了脍炙人口的段子，一些医护人员也能学着他的样子来几句。有一次医院开联欢晚会，他听说后，不顾病体沉重，让医护人员搀扶着，穿着病号服登台演出。
    幽默、乐观是这位老艺术家的人生态度，也是他同病魔斗争的精神武器。他常即兴发挥，来个小段，说句笑话，以减轻病人的病痛，表达对医护人员辛勤劳动的慰劳。他总是亲切地称老护士张桂枝为“老大姐”。小张不好意思地说：“在您面前，我们都是小字辈。”高老笑着说：“在医护人员中，您可是老字辈啊。您当了31年护士，很光荣！”年轻护士为他插管、打针、穿刺时，他风趣地说：“人老了，皮也厚，大胆扎！”
    高老是海内外享有盛誉的艺术家，国家一级演员，但他从不以名家自居，不要求特殊照顾。住院期间，他再三嘱咐家人，不要向组织和医院提任何过高要求。
    高老病逝的前一天，科主任毛静琦医师来到他的病榻前，老人拉着毛主任的手，用微弱的声音动情地说：“病好了，我想看看天安门，再给大家说段快书……”RW：高元钧；艺术家
〖-ZW/正文〗
