〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡江门，橄榄绿温暖一个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪丰/廖彬华/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■纪 丰 廖彬华 本报特约记者 李凌志
    11月17日下午，武警广东总队江门支队二中队迎来一群特殊客人――当地群众殷日东带着大学毕业的女儿殷伙娣、儿子殷毅文，来到二中队与即将退伍的老兵合影留念。殷日东的家，在被誉为“侨乡”的广东省江门市月山镇，他拉着指导员韦冠军的手说：“你们的情谊，我们会记一辈子！”
    故事要从21年前那个雨夜讲起。
    1993年3月25日深夜，暴雨如注。殷日东怀孕7个多月的妻子许幕珍突感不适。下哨路过的战士小徐和小宋赶紧用木棍和床单做成简易担架，将临产的许幕珍送到7公里外的镇卫生所。
    雨点像脱落的珠子，打在地上噼啪作响，大树被狂风吹得东倒西歪。两名战士冒着大雨，踩泥泞，赶山路，艰难赶到镇卫生所。经医生全力抢救，许幕珍顺利生产。殷日东安顿好妻子，两名战士早已消失在雨夜里。
    第二天，殷日东把一面“救民水火、无名英雄”的锦旗送到中队。时任中队指导员罗振斌久久不能平静：殷家一贫如洗，许幕珍又患病丧失劳动能力，以后生活咋办？当晚，中队干部骨干会议商定：把殷家当亲人对待，帮殷家脱贫致富。
    从此，二中队与殷日东一家结下不解之缘。
    殷日东的女儿殷伙娣、儿子殷毅文到了上学年龄，中队官兵送上6000多元学费。从此，中队官兵每个月都会拿出一部分钱，存入中队“武警关爱基金”内，作为姐弟俩的学费和生活费。21年来，中队换了13任中队长、14任指导员，但帮助殷日东一家从未间断。
    就在一对儿女健康成长时，殷日东身患脑膜炎的妻子突然去世。一年后，殷日东与一位病症与去世妻子类似的妇女结为夫妻，殷家负担更重了。官兵利用执勤、训练间隙，为殷家平整土地，修建水渠，传授种植养殖技术。每隔几天中队都派人到殷家看看，帮身体不好的殷日东干农活，打扫卫生，照顾他的续弦妻子。今年5月，指导员韦冠军休假期间，还特意购买科学种植书籍送到殷家。
    2009年、2010年殷伙娣和殷毅文接连考上湛江师范学院、广州番禺职业技术学院。中队得知情况后向大队党委汇报，通过全大队官兵努力，为姐弟俩捐款3万余元。战士小刘退伍前把节省出的2600元津贴全部捐给殷家。21年来，官兵为殷日东一家筹集善款超过10万元。
    “弟弟在武警叔叔肩膀上出生，我们姐弟俩一起在武警叔叔眷顾中成长，在武警叔叔关爱中进步！”圆梦大学的殷家姐弟俩说：“我俩最大理想是当一名教师，用行动回报社会，报答武警叔叔的关爱扶助之恩。”
〖-ZW/正文〗
