〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部创新心理疏导方式效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗24款游戏扫除官兵“心霾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢传静/曾广洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢传静、曾广洲报道“我要倒了！”列兵王伟站在高台上大声地喊。 “准备好了！我们支持你！”8名战友伸开双臂，大声回应。只见他双手在胸口前方平举，毫不迟疑地向后倒下，被战友们稳稳地接住。近日，笔者走进南京军区某部训练场，正遇上该部利用课间休息时间组织战士们进行 “信任背摔”心理游戏。阳光照耀下，战士们的笑容格外灿烂。
    在近期组织的一次心理调查中，该部领导发现，少数官兵存在焦躁、抑郁等心理现象，一定程度地影响了工作训练。为帮助官兵扫除“心霾”，他们精心设计了“穿越雷区”“角色扮演”等24款心理游戏，让战士保持阳光快乐的心态，培养良好的心理素质。同时，他们还邀请军地心理专家建立了常态化协作联系机制，定期组织官兵进行针对性心理测试，开展心理素质培训，并为官兵建立个人心理健康档案。该部政委介绍说：“这些心理小游戏，不仅可以培养战士良好的心理承受能力和勇敢顽强的意志品质，还可以增进战友之间的信任与友情。”
〖-ZW/正文〗
