〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年很可能成为史上最热年等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月20日电 （记者林小春）美国国家海洋和大气管理局20日说，今年10月及前10个月的全球气温，均创下1880年有气温记录以来的同期地球最热纪录，2014年很可能成为史上最热年。
    美国国家海洋和大气管理局发布的月度报告说，今年10月，全球陆地和海洋表面综合平均气温达到14.74摄氏度，比此前最热的2003年10月高出0.01摄氏度，这是连续第三个月创下同期最热月纪录，而过去半年，除了7月是同期第四热外，其他5个月每个月都是同期最热。
    总体而言，今年10月，除了中亚大部分地区，全球大多数陆地表面气温都高于20世纪同期平均温度，其中南美南部大部分地区、美国西海岸、俄罗斯远东地区、南亚和东南亚部分地区、澳大利亚南部和西部大部分地区、欧洲南部部分地区都创同期最热纪录。
    巴美合作研发抗埃博拉血清
    据新华社里约热内卢11月21日电 （记者刘隆）据巴西媒体20日报道，该国最负盛名的生物医学研究中心――布坦塔研究所日前宣布将与美国国家卫生研究院合作，以研制抗击埃博拉病毒的血清，应对在西非肆虐的埃博拉疫情。
    布坦塔研究所主任若热・卡利尔介绍说，与美国国家卫生研究院签署合作协议的准备工作已接近尾声，一旦获得美方的研发授权，巴西科技机构有望在9个月内研制出抗击埃博拉病毒的血清。
〖-ZW/正文〗
