〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中分别会见老挝、蒙古国国防和军队领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日电 记者吕德胜报道：副总参谋长王冠中今天下午在北京分别会见来华出席第5届香山论坛的老挝人民军副总参谋长占通和蒙古国国防部副部长巴特图日。
    王冠中表示，本届香山论坛旨在促进地区国家之间对话交流，深化安全互信，推进务实合作，共同维护亚太地区和平稳定繁荣。占通和巴特图日祝贺中方成功举办香山论坛，并表示论坛对于增进与会各方了解互信，维护地区和平稳定发挥了积极建设性作用。
    会见占通时，王冠中说，中老两军应继续加强高层交往，深化务实合作，密切双多边协调配合，推动两军关系不断迈上新台阶。占通表示，老挝人民军感谢中方长期以来给予的帮助和支持，希望两军继续加强各领域交流与合作。
    会见巴特图日时，王冠中说，习近平主席今年访蒙，与贵国总统就进一步深化两国各领域务实合作达成一系列重要共识，两军要积极抓好落实，加强务实合作，将两军关系不断推向更高水平。巴特图日表示，蒙方愿与中方共同努力，加强两国防务合作，推动两国关系发展。
    军事科学院副院长何雷等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
