〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵已婚士官留营住宿、士官医疗住房等问题有了机制保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应时代发展回应官兵关切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/胡新辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、通讯员胡新辉报道：这几天，驻守高原的三级军士长蒋志米紧锁的眉头舒展开来：根据第二炮兵机关拟制的《<第二炮兵士官管理实施细则>补充规范》，他已随军的家属和孩子在部队体系医疗机构就医可享受免费医疗，解决了老婆、孩子的就医难题。这是第二炮兵针对士官队伍建设的实际，依靠制度法规破解士官队伍建设难题带来的可喜变化。
    近年来，第二炮兵适应部队力量结构调整需要，以作战部队、复杂专业和主战岗位为重点，持续扩大士官编配范围、优化士兵结构，士官已成为部队的骨干力量。但是，士官队伍建设面临的矛盾问题也日益突出，由于退役安置难、现实困难多、管理理念和方法滞后等原因，部队特别是一线旅团、任务繁重部队士官选取积极性下降，士官骨干保留难等问题比较突出。
    为适应时代发展，回应官兵关切，第二炮兵军务部门先后5次深入部队调研，分士官骨干保留、高级士官使用管理、士官看病就医保障、士官住房保障等专题在相关基地展开试点，依照条令条例、制度规定搞研究、找对策。在11月4日至5日召开的第二炮兵士官队伍建设会议上，各试点单位介绍了经验做法，来自总参、第二炮兵机关、各基地的百余名专家、机关干部围绕9个方面的问题进行深入研讨，按照“具体问题具体抓、突出问题突出抓、紧迫问题马上抓”的原则，拟制了《<第二炮兵士官管理实施细则>补充规范》。
    记者翻开《补充规范》，已婚士官留营住宿、士官医疗和住房保障等都规定得清清楚楚。某基地军务处处长杨贺说，以往，这些问题有的规定得过于笼统，有的属于新情况新问题没有明确的规定，《补充规范》让许多困扰官兵的问题有了机制保障，为部队管理工作提供了实实在在的抓手。
〖-ZW/正文〗
