〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会赞美别人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何启国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何启国
    书中故事：成功学大师卡耐基1921年曾付出100万美元的年薪聘请夏布作为自己公司的执行长官。记者不解地问卡耐基：“夏布有什么特殊的才能吗？”卡耐基说：“在与别人沟通时，他最会赞美别人，这是他最为值钱的才能。”
    掩卷有感：赞美是一种神奇的力量，是一种力量强大的“武器”，他能征服所有的人。
    谦逊是一种修养
    ■田 斌
    书中故事：一天，美国总统杰斐逊和他的孙子托马斯驾马车外出。在蒙蒂塞附近，路边有个陌生人脱帽向他们行鞠躬礼。杰斐逊举起帽子还了礼，但他的孙子忙着讲话，没有理会那人。杰斐逊严肃地说：“托马斯，难道你允许一个奴隶比你更有绅士风度吗？”
    掩卷有感：无论地位有多高，在任何时候都要保持谦逊的态度。
    退一步海阔天空
    ■赵晓峰
    书中故事：清朝宰相张廷玉与一位姓叶的侍郎都是安徽人。两家在老家相邻而居，因为造房为地发生争执。张老夫人便修书给张廷玉。张看后回书劝老夫人：“千里家书只为墙，让他三尺又何妨。万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”张老夫人见书明理，立即把墙退让三尺。就这样，张、叶两家形成了著名的“六尺巷”。
    掩卷有感：学会退一步，用你博大的胸怀包容万物。
〖-ZW/正文〗
