〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在第5届香山论坛发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同努力促进亚太地区军事关系良好发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主持第5届香山论坛国防部欢迎晚宴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日电 记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长常万全今天在第5届香山论坛发表“中国军队与亚太安全”的主旨演讲。他表示，中方愿与各方共同努力，加强宽领域多层次全方位的务实合作，促进亚太地区军事关系良好发展。
    常万全指出，中国加快推进国防和军队现代化，是基于对近代苦难历史的深刻反思，基于守土卫疆的现实需要，基于适应世界新军事革命的客观要求，基于服从服务国家改革开放的发展大局，基于共同应对非传统安全威胁的责任义务。我们推进国防和军队现代化建设，有效维护国家主权、安全和发展利益的决心意志是坚定不移的。同时，中国并没有改变以经济建设为中心的基本国策，军力发展始终维持在合理水平。
    常万全表示，亚太各国的安全与发展相互依存，日益成为一荣俱荣、一损俱损的命运共同体。今年5月，习近平主席提出共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全的亚洲安全观，为亚太各国共同应对安全挑战提供了新选择、新思路。中国军队践行亚洲安全观，不断深化与各国防务领域务实合作，积极提供公共安全产品，持续开展地区安全对话，妥善处理敏感争议问题，为维护地区和平稳定与繁荣作出了应有贡献。我们愿与各国军队一道努力，走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。
    常万全指出，亚太安全的前景是美好的，但维护亚太安全之路任重道远。各国应以开放包容的心态积极推动防务部门和军队经常性往来，凝聚更多共识，增进战略互信；应从亚太实际出发，考虑各方安全关切，照顾各方舒适度，逐步构建开放、透明、平等、包容的亚太地区安全架构；应围绕建立互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系目标，共同努力、精诚合作，创造亚太地区更加美好的明天。
    副总参谋长王冠中，军事科学院院长刘成军、政委孙思敬、副院长何雷等领导出席。来自47个国家的国防部或武装部队代表团、4个国际组织代表和中外专家学者约300人参加。
    本报北京11月21日电 记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长常万全今天晚上在八一大楼主持第5届香山论坛国防部欢迎晚宴。常万全在致辞中说，各国军队应该成为应对共同安全挑战、维护持久和平繁荣的重要力量。中方愿与各国防务部门和军队真诚合作、共同努力，为创造和平美好的亚洲和世界做出新贡献，希望香山论坛为增进地区安全对话、维护地区和平稳定发挥更大作用。
    外交部副部长刘振民应邀在晚宴上发表题为“为构建亚洲命运共同体营造和平稳定的地区环境”的演讲。
    副总参谋长王冠中，军事科学院院长刘成军、政委孙思敬及参加第5届香山论坛的各国代表和有关中外来宾共约350人出席了晚宴。
〖-ZW/正文〗
