〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科主任徐巧严格监管医疗垃圾处置流程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感染控制成为行业标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓文/张媛媛/唐勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112200603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨晓文 张媛媛 唐 勇
    清晨6点钟，驻地医疗废物处置中心的回收车，准时驶到第123医院医疗废物暂存处。医院感染控制科主任徐巧正最后清点核对：227公斤，科室填报的医疗垃圾与回收总数一致！望着14箱分类包装好的医疗垃圾井然有序地装车，徐巧轻轻地呼出一口气。
    医疗垃圾在我国《危险垃圾名录》中列为第1号危险垃圾，具有极强的传染性、生物毒性和腐蚀性。徐巧和她的同事们深知，医疗机构倘若对医疗垃圾疏于管理，一旦流入地下作坊再加工成塑料制品，势必会成为疾病传染源，并对环境造成不可估量的危害。
    徐巧在医院感控科工作3年来丝毫不敢懈怠，从制定医疗垃圾处置制度，到改进医疗废物处置流程；从设置医疗垃圾暂存处，到制定医疗垃圾意外事故处理应急预案，都倾注了大量心血。经她和同事们努力，123医院医疗垃圾已实现全程管理，规范运行。
    今年初，医院采纳徐巧的建议兴建的医疗废物暂存处，在7月份由总部组织的三甲医院评审表明，部分医疗垃圾已达到去处可追溯的标准。驻地行评结果显示，123医院感染控制已成行业标杆。
    医疗垃圾害处大，无害处理妙招多。白衣天使爱心在，军地合作前景阔。感染控制专业精，创新精神不可缺。垃圾去处可追溯，规范管理有良策。
    张媛媛摄影/杨晓文配诗
〖-ZW/正文〗
