〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦乌，续写和平使命礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国赴南苏丹维和官兵荣誉档案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李修华/马祺/朱达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国赴南苏丹维和官兵荣誉档案
    ■李修华 马 祺 本报记者 朱 达
    受到联南苏团集体嘉奖，15人次荣膺联南苏团“和平贡献奖”“特别贡献奖”“总司令嘉奖”，338名官兵全部荣获联合国和平荣誉勋章……随着我新一批赴南苏丹维和官兵11月下旬陆续抵达瓦乌任务区，上一批官兵也即将走完艰辛、光荣和难忘的维和之旅。
    在维和的256个日日夜夜里，他们把履行和平使命作为崇高追求，用热血和汗水续写了一曲曲中国“蓝盔部队”的和平使命礼赞。
    【维和故事】6月下旬，联南苏团向我维和官兵下达升级伊罗尔县UN城防卫设施的指令。官兵们身着挂满盐晶的迷彩服，在40多摄氏度的高温中连续奋战，修建防护墙、加固铁丝网、升级掩体通水通电通风设施……该工程最终被联南苏团表彰为优质工程。
    【荣誉档案】受雨季和战乱影响，后勤补给物资常无法到达维和营区。许多战友因维生素缺乏导致手脚脱皮、口生溃疡。为实现蔬菜供应自给自足，他们利用营区空地开荒种菜；工程施工缺少材料，他们就利用沙石、废旧水泥自制……任务期间，我工兵分队修复道路50多公里、运送土石方约1.2万立方米、平整场地4万余平方米，完成防御工事构筑、难民营修建、机场维护、公路抢修等300余项工程保障任务。
    【维和故事】4月18日中午，联南苏团瓦乌基地司令部紧急通知：“18名因战乱而受重伤的平民被空运至瓦乌基地，请做好救治准备！”一名开放性脑外伤、怀孕已达27周的妇女送来时已重度昏迷，维和医疗队没有放弃，成功实施了我国参加维和行动以来在任务区的首例开颅手术。
    【荣誉档案】受战乱影响，瓦乌市及其周边许多平民饱受病痛折磨。我医疗分队积极展开人道主义救助，任务期间，共接收门诊病人1650人次、实施手术50台、为难民接生23例。
    【维和故事】当地时间4月27日，约700名难民来到联南苏团瓦乌基地寻求庇护。接到联南苏团指令后，我工兵分队冒着近50摄氏度的高温，在土质坚硬的红土地上修建起总面积达12000平方米的临时庇护所，至今已接纳难民1500余人。
    【荣誉档案】任务期间，我维和官兵迎难而上，完成的工程保障任务多项被联南苏团评为优质工程。他们还援建当地政府、学校、民事机构和非政府组织：
    为瓦乌圣玛丽护士学校修建体育场、帮助丹麦排雷组织吊运集装箱、转运世界粮农组织发电设备……联南苏团瓦乌基地行政官哈桑视察我工兵分队修建的难民庇护所时连连称赞：“好样的，中国维和工兵！你们的出色表现再一次体现了你们的突击精神和专业能力。”
    （本报南苏丹瓦乌11月21日电）
〖-ZW/正文〗
