〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前三季度全国查处侵权假冒违法案件11.27万件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日电 苏鹏报道：全国打击侵权假冒工作领导小组办公室副主任柴海涛在国务院新闻办公室21日举行的发布会上表示，今年前9个月，全国行政执法部门共查处侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品案件11.27万件，捣毁制假售假窝点1938个。
    据了解，各部门进一步加强了知识产权保护力度。前9个月，在打击侵权假冒犯罪方面，公安机关破获案件1.61万件，抓获犯罪嫌疑人2万余人。检察机关起诉案件1.22万件，法院审结案件1.16万件，生效判决1.57万人。
    柴海涛介绍，当前侵权假冒行为呈现三大新特点：一是侵权假冒商品违法活动由多人或多个团伙配合实施，形成了原材料提供、生产、加工、销售“一条龙”的链条，组织分工严密；二是由实体市场向互联网领域转移，网络成为重灾区；三是逐渐向农村和城乡结合部集中，监管难度加大。
    柴海涛表示，侵权假冒行为越来越具有隐蔽性和复杂性，不少违法分子通常采取不留库存、化整为零、多点生产等手段，千方百计逃避查处。由于行政执法手段有限，有的涉案人员拒不配合调查，甚至现场逃逸，需要多部门联合执法。
〖-ZW/正文〗
