〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型抗战纪录片《腾冲腾冲》登陆央视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满东燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日电 满东燕报道：由解放军电视宣传中心拍摄制作的5集大型抗战纪录片《腾冲腾冲》将于11月22日在中央电视台军事・农业频道播出。
    70年前，中国远征军强渡怒江天险，向侵占滇西战略要塞――腾冲两年之久的日军发起全面攻击，经过42天浴血奋战，一举收复腾冲。腾冲之战的胜利，有力促进了滇缅战场的胜利，在中国抗日战争及世界反法西斯战争史上谱写了光辉的一页。
    解放军电视宣传中心精心制作的5集大型抗战纪录片《腾冲腾冲》，全景式展现了这场悲壮而惨烈的战事。该片拍摄制作历时两年，摄制组走遍滇西大地，翻越神秘险峻的高黎贡山，登上二战海拔最高的战场，寻访了健在的30多位老兵，记录下他们珍贵的人生影像。为力图从国际视角探寻那场战争的历史真相，摄制组跨越重洋，分赴缅甸、美国、日本等国进行寻访。该片由解放军电视宣传中心主任孙继炼担纲总编导，原解放军报社社长孙晓青担任总撰稿，采用历史与现实有机结合的创作模式，注重挖掘历史细节，解说词生动感人，具有较强的艺术感染力，充满浓厚的人文精神和家国情怀。
    近日，总政宣传部、军事科学院和国防大学组成的专家审看组对《腾冲腾冲》给予高度评价，认为该片史实准确、结构合理、制作精良，是一部精品力作，对大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神具有积极现实意义。
〖-ZW/正文〗
