〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某大队倾心解难保留技术骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后顾无忧，留队老兵继续追梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少甫/王刘发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘少甫、王刘发报道“领导，您放心，我们坚决支持侯洪江继续留在部队……”11月14日上午，北海舰队某大队技术骨干、保管一队中士侯洪江的父母专程给大队领导打来电话，表示坚决支持儿子的留队意愿。侯洪江高兴地说：“多亏了部队领导倾心解忧，才让我能够继续在部队放飞梦想！”
    据大队领导介绍，技术骨干是部队的“宝贝”，可前几年部分技术骨干在面临进退走留之时，往往因为一些家庭和个人现实困难的制约，即使个人想留队，最终还是无奈选择退伍。今年，他们吸取以往经验，从涉军维权、学历培训、恋爱婚姻、家属来队等具体问题入手，解决战士特别是技术骨干学习生活训练中的实际困难，把实事办到官兵心坎上。同时他们组织官兵开展以“见面问问、遇事谈谈，真诚关爱三五句，排忧解难二三事”为载体的谈心互助活动，根据实际情况进行一对一的解答和帮助。
    技术骨干、保管一队中士刘凯留队意愿强烈，可就在前些天，他的父亲因车祸住院，刘凯一时思想出现波动，决定退伍。大队领导得知此事后，根据相关政策特批10天假期让他回家照顾父亲，并利用大队“爱心基金”帮他解了燃眉之急。处理好相关事宜的刘凯感慨道：“后顾无忧，我可以继续留在部队干事业了！”据悉，该大队目前已有近200名满服役期老兵主动提交留队申请，比例较往年有明显增大。
    编辑点评
    走有走的理由，留有留的顾虑，走留取舍，难以抉择。作为带兵人，我们不能让官兵带着顾虑留下，背着包袱追梦。
〖-ZW/正文〗
