〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把冗余“话语”逐出演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开展实战化演兵小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某旅开展实战化演兵小记
    ■本报记者 费士廷 特约记者 杨永刚
    从优秀作训参谋直接提升为发射营营长的霍厚珠怎么也想不通，用了多年的“对口令”，咋就成了打败仗的“元凶”？
    前不久，第二炮兵某旅一场实战演练在崇山峻岭中打响，霍厚珠指挥所属发射单元紧急出动，迅速占领阵地。
    硝烟弥漫的阵地上，战车马达轰鸣，口令声此起彼伏。号手各就各位，导弹快速起竖。然而，令霍厚珠倍感难堪的是，发射命令还未下达，演练即被叫停。
    导调组给出的理由是，发射比预定时间推迟近1分钟，错失有利战机，被“敌”发现后遭到精确打击。
    超出的1分钟出在哪里？查来查去，原来竟出在官兵嘴上。霍厚珠坦言，为了确保发射流程和操作不出差错，也为了演练场面看起来更加雄浑有力，依照过去一项不成文的规定，指挥员下达指令后，号手都要重复一遍口令后再进行操作。
    对霍营长来说，“对口令”还不仅仅是贻误战机。就在他指挥导弹战车转进途中，接到“卫星临空”的通报，他迅速指挥官兵寻找隐蔽地域、展开伪装材料。瞬间功夫，钢铁巨龙便消失得无影无踪。然而，结果却是因逐级重复口令，被判暴露行踪。
    作战任务下达后，霍营长迅速组织召开作战会议。他和教导员先后发言，副营长、两个连长及保障要素负责人轮流发言，他最后定下决心。看似规范的程序，却因为长达10分钟，又是一个不及格。
    导调组一路“刁难”，让官兵应接不暇，不及格的成绩更让他们意想不到。堂堂的标杆营，次次发射都成功，本想着在发射课目中“扳回一局”，没想到却遭遇“滑铁卢”，官兵个个心情沉重。
    演练复盘，该旅领导说：“我们常喊转作风、改文风，对打仗来说，必须要改一改话风。就拿作战筹划来说，照程序开会、按职务发言，内容多、时间长，早已跟不上战争的节奏，信息化条件下的作战，就是要简短、快捷又高效。”
    战场上，到底有哪些冗余“话语”？霍厚珠带领官兵重上战场，跟随演练进程逐步推演，从紧急集合、命令下达、部队拉动到占领阵地、展开实装、实施发射，每一级指挥员，每一个作战阶段，该谁说，说些啥，说多长，逐一制订规范化的制式语言，力戒空话、套话、多余的话。
    统一“话语权”后，霍厚珠再次领命出征。偌大的演兵场上，记者看到，道路被毁、敌特袭扰、通过沾染地域，官兵在悄无声息中逐个处置“特情”；战斗动员、作战会议、下达命令，一次次发言，不见了长篇累牍，繁文缛节；等级转换、发射指挥、现场把关，一个个环节，战斗进程中没有一个多余口令。
    盘点战果，霍厚珠胸有成竹地说：“虽然我们的话少了，但打赢的信心更足了！
〖-ZW/正文〗
