〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄取灵魂的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读刘铁生的摄影专著《影像灵魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/迷彩书屋/名家新作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读刘铁生的摄影专著《影像灵魂》
    ■喻 晓
    1当我的眼睛触碰到刘铁生这本名为《影像灵魂》的书时，眼前为之一亮，继而心动、兴奋、沉思、回味。
    照相人和摄影家、普通摄影家和优秀摄影家的区别就在“灵魂”二字，看你懂不懂得灵魂，看你能不能摄取人和物的灵魂。而平面的靓丽算不得好作品，一时悦眼，过后即忘。明星艳照，由于是表演，难免虚假，不可能完全反映真情真性，再风光抢眼，也注定成不了经典。只有内涵厚重、思想深刻的作品才具有长久的生命力，永远留在人们的记忆里。好的作品往往是在行走和无意中的灵光一现。摄影家之难，之可贵，就在于发现和捕捉。
    刘铁生关注的当然不是普通的摄影，也就是人们常说的照相。他论说的是摄影人的摄影，是专业的摄影家的摄影――当然，专业摄影家也是从业余走过来的。
    每每看到一幅精美摄影作品，赞叹、击掌、喝彩，就是因为摄影家选取了最佳的光线、最佳的构图、最佳的技巧，表现出了摄影对象的最佳状态，抓住了最美最精彩的瞬间，也就是表现出了他们的精神、他们的思想、他们的灵魂。
    最佳状态是唯一的，无法重现，不可复制。
    能够做到这些的，必定是摄影界的翘楚、精英、大家。
    灵魂，太阳有，月亮有，山石花草有，万物皆有，人更不例外。一个眼神，一缕微笑，一种姿态，一次绽放，都能透露出灵魂来。在真正的摄影人眼里，万物都是活着的生命，都有感情，都有灵性，都有灵魂。你的镜头是和世界亲近，对话，交流。抓住对方最佳的表情，表现出对方最动人心魄的灵魂，那是摄影家的本事，也是摄影家一生的追求。
    以前，我认为那些花十天半月蹲守等候鹬鸟捕鱼情景的人是傻子。现在我懂了，他们等待光、等待色彩、等待时光流过时最美的形态，等待生灵飞翔和绽放时最美的表情，他们是在等待精彩瞬间，等待灵魂突现。
    2《影像灵魂》是刘铁生摄影创作与理论研究的新作。作者带着思考，在中国近百年影像中行走，对许多有代表性的摄影家和他们的代表作认真地追踪，一往情深地探讨，并客观地予以评价。追求摄取灵魂是一种境界，也是一种荣誉。
    一幅优秀的摄影作品，可以作时代的封面，历史的插页，也可象征人性，代表思想。
    二战结束，在欢庆胜利的纽约时代广场上发生了动人的一幕，一个年轻水兵和一个年轻护士相拥热吻。他们素不相识，却如此沉醉。摄影家艾森斯达抓拍了这个镜头，把它推上了《纽约时报》的头版，顿时引起轰动，成为经典。《世纪之吻》表达了一个伟大的主题：人类之爱胜过子弹，和平比荣誉和勋章更珍贵。
    吴印咸是我国摄影的先驱者之一，他在特殊年代和特殊环境中拍摄的许多照片，具有珍贵的史诗品格。不要说延安精神是什么，也不要说毛泽东如何伟大，看一看毛泽东穿着补丁衣服在窑洞前作报告的照片就一清二楚了。他的照片是对一个时代、一个伟人最好的诠释；刘世昭的《空谷号子》拍摄的是峡谷的纤夫。紧绷的纤绳、粗粝的岸石、强健的肌肤、古铜色的裸体，展示了一种独特的社会生态，展示了人的力量和一种野性的粗犷之美；解海龙的《大眼睛》通过女孩的眼睛，透露出某种热切的希望，传达出对社会强烈的呼唤。作品隐含的思想将引起更多人对农村贫困儿童的关注，从而推动社会的进步。
    摄影不只是一种单纯的技艺。摄影是文化，是人们进行思想、审美的方式。摄影家用镜头观察世界，捕捉灵感，阅读美，并创造美。
    3刘铁生是一位摄影家，也是一位摄影评论家。这位出身湖南，受过湘楚文化熏陶，在西藏历练过18年的摄影老兵，不仅拍摄过许多优秀摄影作品，而且对军事摄影和艺术摄影都有着自己深刻的思考和独到的见解。
    我喜欢刘铁生拍摄的图片，更喜欢他论述摄影的文字。他的文字有思想，有文采，这在摄影界难能可贵。只会照相技术，缺少文字功夫的摄影人很多。那样的“摄影家”是跛脚的，难以成为一个真正的摄影家。很难想象，一个文化底蕴不足的人，他的镜头前会出现诗意的画面。
    《影像灵魂》分四部分：影像大家，战争记忆，摄影流年，人民摄影。全书既有对摄影大家的述评，也有对前辈和同行的回眸和认定，有探索，有发现。读完全书，我们对中国摄影就有了一个大致的了解。
    一本影像集成，一本读书笔记，心得与体会，如燧石的火花，能让人感觉到温度和光亮。
    中国摄影文化需要有这样一本书。
    “影像，涵盖着摄影人的拍摄动机和自我的思想见解……它始终保持着初始的属性。”
    “影像的力量，在人类社会中无处不包，无所不在，它的魅力在于思想。”
    无疑，这是作者阅世和长期从事摄影创作实践的经验之谈。
    于是掩卷长思，觉得要创作出一幅好的摄影作品绝非易事，还真得做好文化的功课，练就诗心慧眼，有一手摄取天地万物灵魂的功夫才行。
〖-ZW/正文〗
