〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警武汉市支队士官选取公开公正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳光操作，老兵走留吃上“定心丸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖家宏/张志伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖家宏、张志伟报道：近日，笔者在武警湖北省总队武汉市支队发现，和往年相比，今年的士官选取工作显得格外“平静”。“今年士官选取在阳光下操作，我们早就吃上了‘定心丸’！”面临走留的老兵在回答笔者疑问时给出了一致的答案。
    笔者了解到，在今年的士官选取工作中，该支队从头到尾每道程序都坚持阳光操作，确保公开公正。10月中旬，该支队召开补选退工作会议，将上级下达的士官选取指标全部公开，一次性下拨到基层单位，机关不留一个机动名额。选取过程中，从自评互评到群众评议，从支部推荐到党委审定，将士官选取的条件、名额、程序、对象、结果进行全过程、全方位公开，做到人人知道规定、人人熟悉程序、人人了解过程。作训、警务、组织等科室组成机关考核组，全程参与指导基层的年度考核与民主测评，当场公布测评结果，确保考核测评公正。
    采访中，该支队政委刘刚介绍说，为确保士官选取公开公正，让留的硬气、走的服气，支队党委公开向基层作出“不递一张条子、不打一个电话”等5条承诺，设立举报电话、举报信箱，主动接受广大官兵对选取工作的监督。笔者在该支队信息网“补选退”专栏上了解到，官兵普遍对今年的士官选取工作感到满意。
    编辑点评
    走留之际，人心难免浮动。武警武汉市支队的做法启示我们，只要做到公开公正，战士心里就会充满阳光，部队建设就会充盈正能量。
〖-ZW/正文〗
