〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为决胜未来海战场提供人才保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某团加强高素质人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毅/张宇/申宏伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队某团加强高素质人才队伍建设纪事
    ■本报特约记者 高 毅 通讯员 张 宇 申宏伟
    深秋，南海舰队某团数十名专业技术骨干，刚从院校和装备生产厂家学成归来，便带着最新学习成果跟随部队挺进深山海岛，为实战化演训提供伴随保障。
    近年来，该团着眼担负的使命任务，多次机动数千公里，先后北上白山黑水、驻训东南沿海，高标准完成亚丁湾护航、新大纲试训等重大任务，创下了机动方式最多、任务地域覆盖最广、实战化课目训练最全等纪录。该团政委余云付告诉记者：“部队之所以能攻克一个个战斗力建设难题，得益于有一支能战斗的高素质人才队伍。”
    比武加时赛引发“头脑风暴”
    3年前的那场年度专业比武竞赛上的“回马枪”，让该团官兵记忆犹新。
    所有规定课目比武结束时，该团团长周希亮和其他团领导商议后决定进行一场加时赛。令人意想不到的是，刚刚大家还对装备原理、操作流程、战法运用等对答如流，但增加了实战背景后一下子变得“脑钝手笨”，有人甚至不知从何下手。
    这一出人意料的结果，让团党委“一班人”警醒：想要切实提升战斗力，必须时刻绷紧打仗这根弦，真正做到按打仗方式“训”、按打仗要求“练”，纸上谈兵打不赢现代战争。
    “打赢短板在哪里，人才培养方向就指到哪里。”该团党委组织官兵围绕“未来战场需要什么样的人才”进行广泛、深入的讨论后，确立了“瞄准打赢育人才，紧盯实战练精兵”的思路，并制订了人才培养5年规划，按照指挥型、技术型、专家型等分门别类建立人才数据库，实施动态管理和分层次培养。
    他们创造条件让官兵在重大任务中摔打锻炼，通过参加联合军演、远洋护航等行动让不同岗位保障人员进一步熟悉指挥流程、掌握战法对策、明确协同方法；利用作战室、模拟训练中心等场所，加强编组训练，突出快速集结、机动、处置等课目演练，锤炼部队应急出动能力、战场应变能力和后装协同保障能力；通过与装备生产厂家、军地院校、部队三方联手协作，建立完善了懂指挥、会管理、熟操作、精运用、能维修“五位一体”的人才培养模式，使官兵专业技能紧跟新装备列装步伐，努力缩短人员与装备的磨合期。
    近年来，该团先后组织了通信、侦察、情报等18个专业集训班，邀请百余名军地专家前来授课辅导，200余名士官被送往装备生产厂家、科研院所和院校深造，30余名官兵赴同类型部队学习取经。目前，该团六成官兵成为“一专多能”型人才。
    按打仗标准校正用人“准星”
    “选人用人绝不能搞论资排辈，要大力营造人才脱颖而出的良好环境。”余政委介绍说，只有敢于打破常规选人用人，才能留住人才，让人才成大器。
    前不久，该团干部李传杰喜事不断：被破格提拔为对抗侦察连连长，团里专门为他设立工作室，拿出专项经费为他购置革新所需的相关器材。一名专业技术干部，缘何受到团党委如此器重？
    “他一人能熟练掌握3型装备，培养了50余名技术骨干，自主编写了100多万字的《某新型装备5项战法》一书，填补了该领域的空白……”周团长谈起李传杰如数家珍。
    2009年，李传杰参加总部组织的全军专业比武竞赛，为海军夺得了一枚金牌，团党委为他报请了二等功。李传杰还先后5次获得全军专业成果奖，并被评为全军“学习成才先进个人”，荣立二等功1次、三等功1次。
    据统计，近3年来，该团像李传杰这样受到特别“器重”的官兵还有很多，仅提前晋职晋级和破格使用的优秀人才就有20多名。
    采访中，一位团领导一边向记者介绍李传杰等人取得的优异成绩，一边不无感慨地说，他们也曾有过人才被迫流失的遗憾。
    3年前，该团两名技术骨干先后取得了某型装备的4项革新成果，其中1项获舰队科技进步一等奖。他们参与研究的多项新战法新训法，被总部、海军相关部门吸收采纳。但两人由于年龄偏大、岗位编制受限而被迫转业。此后，该团出现了人才“断层”，导致一些新装备训练迟滞不前。
    人才流失，就是党委失职。为此，该团党委痛定思痛，科学落实干部培养使用政策，通过加大指技互换和交叉任职力度、积极协调上级扩大人才交流使用范围等方式，努力把那些想打仗、谋打仗、能打仗的人才用到作战急需的岗位上。近年来，全团35%的创新战法和技术革新成果，都出自采取超常举措培养、使用的人才之手。
    科学制订人才成长“路线图”
    该团作训股股长黄未2008年从某重点大学毕业入伍后，被分配到团装备修理所当技术员。
    在一次对抗演练中，一台设备出现故障，黄未花了3个多小时才使设备恢复正常，因延误战机，导致演练失利。
    “高材生关键时刻掉链子。”演练结束，面对身边战友的闲言冷语，黄未变得沉默寡言。
    在与团领导谈心时，黄未倒出了心里的苦水：“隔行如隔山，我学的是自动化控制专业，让我干电子信息的活，好长一段时间都摸不到门道。”
    “要把合适的人才放到合适的岗位上。”以此为契机，该团党委常委分头带领工作组拿着花名册，对每名官兵的专业特长、综合素质和发展潜力进行摸底，帮助其选准能力参照系、制订成长“路线图”、开辟成才快车道。
    结合黄未的实际情况，该团领导帮助他找准了主攻方向：某型无人机。黄未不负众望，在短时间内迅速掌握了该型无人机7个专业操作方法，还利用所学知识编写装备操作规程40余项。后来，黄未参加全军电子对抗装备维修技能比武夺魁，被表彰为全军优秀指挥军官，并被破格提拔为作训股长。
    该团探索实施了“专业人才从新兵新学员抓起、顶尖人才从专业骨干中选拔、专家型人才从高学历官兵培养”的“订单式”人才培养模式。大学里就是编程高手的刘庆河，一到该团就被作为专家型人才进行培养。仅仅3个月时间，他就开发出了某型装备电子路线故障检测软件，成功排除故障百余起，成为团里的技术大拿。
    人尽其才，才尽其用，赢来花开满园。近年来，该团先后有4人在总部、海军组织的比武中夺冠，6人被表彰为优秀指挥军官，4人获全军作战部队优秀专业技术人才奖，12人获海军优秀专业技术人才岗位津贴。
〖-ZW/正文〗
