〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法治档科学管档高效用档〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军档案工作规范化建设成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁家栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁家栋报道：全军立档单位分类建设试点观摩交流活动日前落幕。活动期间，与会人员紧紧围绕强军目标在档案工作落地生根这一主题，交流经验、分析问题、研究办法，形成了加强依法治档、科学管档、高效用档能力建设的思路举措。
    据总参办公厅相关负责人介绍，经过多年建设发展，全军已建有25个档案馆、29种科技专门档案，团以上单位普遍设立保密档案室。为进一步推进档案工作规范化建设，总参办公厅通过组织总部机关、基层部队和科研院所等11个不同类型单位先行试点，摸索出各类立档单位档案集中统管、保密档案室集约建设的有效办法，总结梳理出档案工作规范化建设的7大项20条标准。在此基础上，他们积极推进文档一体化、数字档案馆（室）和科技专门档案建设，以网络化服务、便捷化利用、系统化成果服务强军兴军实践，着力提高信息化条件下档案管理水平和服务保障能力。
    观摩交流活动中，第39集团军、成都军区联勤部、信息工程大学、武警广东省总队等单位介绍了经验做法，国家档案局、国防科技大学专家进行辅导授课。四总部机关和全军各大单位档案部门领导、有关院校及试点单位代表出席了观摩交流活动。
〖-ZW/正文〗
