〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近首届世界互联网大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌镇：枕“网”而眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/夏拥军/邓启贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “那里有高高的屋檐，黑黑的窗棂，长长的青石路，窄窄的街衢，幽幽的水巷，瘦瘦的乌篷船，烟起雾落，云蒸霞蔚，草长莺飞，花开花落，流年似水。”这是小说《似水年华》中描写乌镇的句子。
    位于浙江省桐乡市的乌镇，一座枕水而眠的千年古镇。随着世界互联网大会永久落户于此，互联网一如江南烟雨浸入万千小巷，乌镇也跨入了枕“网”而眠的新时代。
    21日，在大会闭幕之际，笔者步入景区，再次感受到“世界因互联而美好，生活因互通而便捷”的独特魅力。
    安检，是会议必备程序。每天早晨，虽然入场人员较多，但西栅景区入口的安检处并没有出现“排长龙”的情况，与会者步入安检门后，一般只需要不到15秒即可正常通过。
    据了解，这次盛会安保采用了先进的证件认证系统，可以迅速判别证件真伪，持证人员在经过验证点时，只要将证件与检测仪器轻轻接触一下，一两秒后持卡人资料就会显示在电脑屏幕上。
    大会首个分论坛――“新媒体新生态”被安排在大会开幕式之前举行，被称为大会的“序曲”。
    直到今天，会场里依然人来人往，许多人都在摆弄着智能手机：用它录音、搜索嘉宾的背景资料、拍摄会场的照片、查阅论坛的议程、发送即时快讯……
    此情此景让人不禁感慨：互联网已经彻底改变了我们传播和获取信息的方式。而这也是嘉宾们谈论的主题。
    几天来，随着“新媒体新生态”“透过浙江看中国――信息经济论坛”“连接未来・智慧共享――移动互联让生活更美好”“互联网创造未来：共建在线地球村”“高峰对话：互联互通・共享共治”一系列论坛的相继展开，最受期待的国际顶尖精英、国内行业“大咖”们也悉数露面。
    一闲下来，20岁的志愿者刘思梦就要翻看手机存储的照片。照片上，她和一群小伙伴身着志愿者服装，个个笑容满面，站在最中间的是百度首席执行官李彦宏。她说：“我太幸运了！这几天里，不光见到了马云，还跟李彦宏合了影。”
    这次互联网大会，除国内外政要、国际组织代表、专家学者等嘉宾外，互联网大佬也纷纷亮相，往返各个会场，不经意间，就发现他们出现在身旁。
    “如果说过去20年，消费互联网的时代来了，那么未来20年，我们将迎接一个更加激动人心的时代，那就是产业互联网的到来”“互联网是人类共同发展的机遇，也是人类需要共同承担、完善的责任”“移动互联网的快速发展，对行业来说是一个非常大的考验，这里面其实也诞生了很多的新商机”，这些智慧的头脑对互联网发展作出的谋划，在水光潋滟的乌镇掀起一股股互联网的热浪。
    乌镇率先从互联网中汲取了丰富的滋养，在智慧小镇建设上已先行一步，如今免费Wi Fi覆盖全镇、扫描二维码电子票进入景区、通过支付宝钱包在景区商超购物、用餐后扫码支付……
    今天搭上了互联网这趟“高铁”，这将赋予乌镇怎样的生命力？面对参会的中外嘉宾，桐乡市市长、桐乡市智慧小镇建设领导小组组长盛勇军畅想了乌镇的未来：
    “以云技术为依托的云游智慧旅游平台，将为中外游客提供导航、导游、导购等一站式服务；以三维技术为依托的虚拟技术平台，可为中外游客提供在线旅游服务；以无所不在的城市感知和成熟网络为依托的宜居古镇，将给所有居民带来最方便、安全、智能的生活平台。”
    互联网是中国经济转型升级的新引擎，以互联网为核心的信息经济，将为经济的发展腾飞插上新的翅膀。
    这次互联网大会，给同样沐浴着传统文化的本土企业以强烈的刺激，他们在零距离感受“信息脉动”中为企业发展寻找“智慧钥匙”。
    中外记者在采访中发现，不少嘉宾脖子上都戴着一条印有蓝印花布花纹的丝巾，询问才知，这是此次大会嘉宾的一大“标识”。
    这种丝巾是由桐乡一家企业生产的，据这家企业的负责人介绍，互联网大会的平台给了企业一个展示风采的好机会，也将进一步引导着传统企业转型升级。
    这次大会，桐乡27家企业受邀参加“透过浙江看中国――信息经济论坛”。论坛发言的一句启发、一句点拨，都能帮助企业家们拨开转型的迷雾。一名企业家表示，论坛上多位物联网领域专家的话语让他受益匪浅，他们公司计划从自动化控制远程诊断服务逐步向物联网进军。
    一次互联网大会，让千年古镇与互联网从此激情相拥。既让乌镇对接了世界，也让世界了解了乌镇。
    “如果说现在的乌镇是中国古镇文化的一个标志性符号，那么未来的乌镇必将是向世界展示互联网文明的一个窗口。”会场外，一位参观者动情地说。
    （本报乌镇11月21日电 特约通讯员罗正然、通讯员夏拥军、邓启贵）
〖-ZW/正文〗
