〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团建章立制确保营连主官有序休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓龙/董文涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓龙、董文涛报道：11月13日，沈阳军区某工程维护团安装连连长赵云璞等3名优秀基层带兵人携带家属，踏上疗养休假的旅途。该团政委陈明波介绍说，让营连主官有序休假，是他们落实制度规定、坚持依法治军的具体行动。
    临近年底，该团领导在蹲连住班中了解到：因工作任务重等原因，一些营连主官未能按规定休假探亲。团党委“一班人”在反思中感到：落实休假探亲规定，是维护官兵权益的具体体现，也是依法治军的内在要求。为解决营连主官休假难，团里责成干部股展开调研，进一步完善营连主官休假代职制度，采取机关干部下基层代职和副职代理主官等方法，确保营连主官休假探亲。
    前不久，团里决定把3个军官疗养名额全部分给基层优秀带兵人，并强调今后要形成惯例，以此激励营连主官安心本职。
    据悉，该团近期先后安排8名机关干部到基层岗位代职，共督促16名营连主官按规定休假。与此同时，各营连工作扎实推进。赵云璞高兴地说：“真没想到连队这么忙，领导还安排我和家属疗养，我回来一定要加倍努力工作，回报组织的关怀。”
〖-ZW/正文〗
