〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵主动关爱离队老兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特事特办，老兵提前领到学费补助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴浩/吴斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴浩、吴斌报道：“真没想到，退伍之前就能领到这笔钱！”11月15日下午，第二炮兵某部11名即将退伍的老兵领到他们的学费补助款后，一个个在惊喜之余备感温暖。
    原来，该部大力推进“入伍即入学，退伍即毕业”的学习成才活动，鼓励官兵参加自学考试、远程教育，并成立人才建设专项基金，对取得相应学历证书的官兵给予一定的学费补助。今年，该部又有27名官兵完成了相关课程的学习，并通过了全国自学考试。
    前不久，该部党委了解到，在这27名官兵中有11名即将退伍的老兵。按照规定，他们需要等到明年拿到相关证书后才能领取学费补助款。“让老兵们离队前就拿到这笔补助！”针对这一情况，该部党委研究后决定，提前从人才建设专项基金中提取资金，在老兵离队前就将学费补助款发放给他们。
    “组织主动为我们着想，我们也一定要站好最后一班岗！”刚刚领到补助款的四连老兵吴前敏道出了所有老兵的心声。
    编辑点评
    主动与被动，一字之差，云壤之别。心里有兵，才能做到主动，一如父母对子女的关爱。也唯有主动，才能感动兵心。
〖-ZW/正文〗
