〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手春风度天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区博士后科研工作站点聚焦实战课题提升科研质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩庆年/李卫斌/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区博士后科研工作站点聚焦实战课题提升科研质量纪实
    ■韩庆年 李卫斌 韩素婷
    11月的昆仑山腹地，已是风雪交加，一场实兵演练在寒风中打响。新疆军区某步兵师使用具有自主知识产权的某型物资转换托盘，战备物资装载效率大幅提高。新疆军区有关领导介绍说，该师博士后科研工作联系点围绕战备需求，聚焦实战课题提升科研质量，已取得了38项革新成果。
    上下拧成一股绳，全局下好一盘棋
    曾几何时，新疆军区部队科研工作面临尴尬――高层次人才匮乏、自主科研能力弱、项目课题与部队需求脱节……
    忽如一夜春风来，随着国家和总部出台关于依托部队成立博士后科研工作站点的政策，2006年以来，经总部批准，新疆军区依托乌鲁木齐总医院、某雷达修理所、某步兵师、某防空旅、某陆航旅先后成立了两个博士后科研工作站、4个博士后科研工作联系点。
    栽下梧桐树，引得凤凰来。为了使新成立的博士后科研工作站点尽快为部队战斗力提升注入活力，他们不等不靠，主动探索“联合作战”模式，上下拧成一股绳，全部心思向打仗聚焦。
    ――立起“横杆”。他们建立健全了军区业务处对口指导、站点间联系协作等制度，对站点实施量化管理，每年对取得相应科研成果的单位和个人实施奖励，当年工作未达到要求的予以“黄牌”警告，并责令整改，连续两年未达到要求的，予以“摘牌”。
    ――搭好“后台”。他们下拨科研扶持专项经费，积极解决站点人员工作生活中遇到的困难，逐步完善硬件设施，建起3栋专家服务中心和博士后公寓楼。他们还依托博士后科研工作站点组建人才科研攻关团队并配备科研助手，统一纳入专业人才数据库。
    ――聚焦“靶心”。他们要求站点每年第一季度根据部队担负任务和专业建设情况，科学制订科研攻关方案。他们每年还从机要通信、技术侦察、军械装甲、医疗卫生等领域遴选确定与部队战斗力建设紧密相关的重点项目，先后攻克“风沙环境下直升机维护保障”等部队训练中的实际难题。
    打破“门户”之限，攻关才能攥指成拳
    2012年7月，某防空旅赶赴大漠腹地，参加对抗演习和适应性试验，取得3发3中的实射成绩，实现了新装备列装当年单装形成战斗力。该旅领导坦言：“第一功要记在旅博士后科研工作联系点身上！他们主动与科研院所、生产厂家联系，入厂跟班、协作办班，超前培养了骨干人才，实现了人员和新装备的无缝对接。”
    “科研攻关必须跨过‘楚河汉界’！”为避免各自为战，新疆军区打破站点之间、站点与其他单位间的壁垒，从全区范围内为站点重点项目抽调精兵强将，组成人才科研攻关团队。
    在新疆军区装备技术博士后科研工作站，高级工程师孟晓军的团队中强手如云：某步兵师助工刘伟、某陆航旅气象台副台长胡宗全、某团侦察营助工李国汉……术业有专攻，同台共攻关，他们先后在防空、通信、光电等领域取得了38项科研成果，其中20余项成果在全军和兰州军区部队推广应用。
    “他山之石，可以攻玉”。近年来，新疆军区6个博士后科研工作站点先后与28个院校厂家签订了合作协议，开通装备综合集成建设、重大军事演训任务中的人才技术“直通车”，形成人才培养、科研攻关的合力。北斗定位系统、各型数据电台与一体化指挥信息系统互不兼容，如何综合集成，实现互联互通？某步兵师博士后科研工作联系点从地方厂家科研单位聘请专家，从本单位选拔出42名信息化尖子人才，联手共同攻关，实现了“北斗”指挥机与一体化作战指挥平台的互联互通。
    在更广阔的用武之地检验战斗力指数
    某新型导弹高原实射在即，随装系统里却没有高海拔参数，打还是不打？
    “假如未来战场在高原，敌人会等我们推导公式吗？”某防空旅博士后科研工作联系点立即派出工程师肖长军等骨干赴高原寒区采集实测数据，重新推导出适用于高原的计算公式。据此，2013年9月，该旅在训练中，一举创下了高原高寒地区实弹射击首发命中目标的纪录。该旅领导感慨地说：“高海拔地区实弹射击是一块试金石，试出了科研成果的含金量。”
    博士后科研工作站点的科研现场永远在一线部队。去年9月，乌鲁木齐总医院博士后科研工作站9名专家在院领导带领下又一次来到阿里军分区，这已经是他们开展“高原慢性疲劳综合症”课题以来第3次来到雪域高原。平原研制的装备到海拔3000米以上性能下降，机械输出率降低。针对这一情况，装备技术博士后科研工作站站长邢辉带领骨干先后7次翻达坂、穿荒漠、上高原，行程10余万公里，搜集整理了上万组装备在高原的性能参数，为部队高原使命课题训练提供了第一手资料。
    近年来，新疆军区博士后科研工作站点先后有200多项成果应用于军事训练和装备保障，45项科研成果获得军队或省部级科技进步奖，涌现出全军科技先进工作者徐朝旭、崔建华，学科领军人物窦文平、高晓唯、孟晓军等一大批优秀专业人才。
〖-ZW/正文〗
