〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中老缅泰第28次湄公河联合巡逻执法完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定斌/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗湄公河联合巡逻执法纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南关累11月21日电 王定斌、记者丁增义报道：今天下午14时，参加中老缅泰第28次湄公河联合巡逻执法的云南省公安边防总队水上支队4艘巡逻船艇顺利靠泊关累码头，标志着此次湄公河联合巡逻执法勤务圆满完成。此次勤务历时4天3夜，航程512公里，共检查船舶19艘，人员47人，货物890余吨。
    联合巡逻执法期间，中老缅泰四方在老挝孟莫联络点召开了多边情报交流会议，相互通报了湄公河流域当前治安形势，并就下一步如何共同防范打击枪支、毒品走私等各类违法犯罪活动以及在船体上开展联合执法达成了共识。中老双方在金三角重点水域开展了联合查缉勤务并走访了部分商船，向过往船员发放了警民联系卡和禁毒宣传单。
    据了解，自2011年12月10日启动中老缅泰湄公河联合巡逻执法以来，迄今已成功开展28次联合巡逻执法行动，实现每月一次常态化运行和分段巡航。3年来，共出动执法人员4775人次、执法船艇259艘次，总航时1344小时、总航程13818公里，检查船只346艘、人员1681人次，救助商船100余艘，有效维护了湄公河流域航运安全，沿岸群众和航运船员的安全感、满意度进一步提升。
〖-ZW/正文〗
