〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信团政工比武考题随机抽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“临阵磨枪”无机可乘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代龙/蔺绍良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 代龙、蔺绍良报道：“把题库背得滚瓜烂熟，也未必能拿高分……”近日，北京军区某通信团开展的政工比武，引发官兵热议。二营七连指导员谢东旭告诉笔者，此次比武树立真学真用导向，近80%的考题与题库原题不尽相同。
    原来，7月初，该团政治处下发了包含500道试题的题库，并明确比武试题全部依据《军队基层建设纲要》《政工条例》等条令法规设置。“我仅用一周时间，就把题库拿下了，谁料考题竟被‘偷梁换柱’。”比武前信心十足的组织股王干事，参加比武后不由感慨。摘得比武首轮桂冠的五营十五连指导员阚立东坦言，要想得高分，平时就必须原原本本精读法规、融会贯通。
    据悉，他们把考察政工干部学习运用条令法规的能力素质，作为此次比武的重点，紧贴实际充实内容、创新形式。法规知识考核重点考察理解运用能力，让“临阵磨枪”者无用武之地；情况处置考核包括党务工作、涉法问题等5大板块，情况想定由考官随机抽定；多媒体授课从政治教育计划中随机选题，重点检验选手的基本功是否扎实；公文写作现场指定题型，引导大家全面学、经常用；支委会会议记录评定环节，从各单位会议记录中随机抽选一个月内容作为评定内容，选手之间交叉点评、相互挑刺。
    经过5轮角逐，一批勤于学习、善于思考的政工干部成绩名列前茅。该团领导说，只有使学习扎实、工作踏实的人脱颖而出，让突击应付、投机取巧的人无机可乘，比武竞赛才能真正起到激发官兵学习动力和工作热情的目的。
〖-ZW/正文〗
