〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你有担当我有柔情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老兵曾开华与未婚妻的美丽约定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘中/周胜/姜婷婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112200402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――老兵曾开华与未婚妻的美丽约定
    ■刘 中 周 胜 姜婷婷
    “对不起，我留队了。”
    “没关系，我等你！”
    ……
    这是最近在微信上很“火”的军营三行情诗中的一首。只是，对于今年本打算结婚的第27集团军某旅中士曾开华与未婚妻唐巧燕来说，却成了现实版的美丽约定。
    原本他们已经商定，等曾开华今年退伍回家，就举办婚礼，结束长达3年的异地相守。可是曾开华失约了。
    2011年初，曾开华与高中教师唐巧燕通过亲戚介绍认识。一见投缘，在鸿雁往来中，他们逐渐相知相恋，直至缔结白首之约。
    然而，作为军人的曾开华，一腔爱恋中，除了秀美的唐巧燕，还有那身军装，那座熟悉的流淌着他的汗水和激情的军营。2006年12月入伍的他，入伍训练刚结束就获得了新兵营嘉奖，以至于新兵连班长夸他“天生是个当兵的料”。
    而那份优秀的履历，也足以证明曾开华没有辜负班长的期望。义务兵期间，他就多次参加旅、集团军组织的军事训练比武，取得优异成绩，连续两年被评为“优秀士兵”。2009年他选取士官后，成为“尖刀班”班长，带领全班出色完成各项任务，荣立集体三等功。2010年，他参加集团军军事训练尖子比武，获得机枪射击第一名，个人荣立三等功。
    军营给了曾开华荣誉和骄傲，曾开华也把一名军人的血性和热爱深深地刻进了骨子里。2012年，为备战北京军区基础课目考核，该旅组织建制连比武，曾开华所在的七连一直保持着全旅武装5公里越野纪录，但是那次由于没有发挥好，与第一名失之交臂。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。站在终点，作为“尖刀班”班长、连队骨干的曾开华，眼睁睁看着连队保持了几年的荣誉丢失，竟不能自已地哭了出来。受他影响与感染，全连官兵含着泪拥抱在一起，并击掌发誓。一周以后，七连在军区组织的考核中夺回了全旅第一。
    因为深爱而理解，在唐巧燕眼里，曾开华身上最可贵的，正是这份军人的担当与情怀。2011年，曾开华参加了提干考核，但由于名额只有一个，他落选了；2012年，他又一次面临提干，但由于考核前不慎肌肉拉伤，再次与梦想擦肩而过。在曾开华的心情跌落谷底之际，给予他最贴心安慰和最坚定支持的，正是女友唐巧燕。爱情的力量让曾开华迅速从提干失利的阴影中走出，更加努力地投入训练和工作，先后为连队培养训练尖子18名、优秀骨干6名，2013年获得全军士官优秀人才奖二等奖。而曾开华积极乐观、坚韧不拔的品质，也让唐巧燕更加地爱他，并托付终身。
    今年10月，尽管心里非常忐忑，曾开华还是给唐巧燕寄去一信，表达了自己想继续留在部队服役的愿望。没想到半个月后，他收到了唐巧燕的回信，信的开头便是一首藏头诗：
    我愿将心与明月，
    爱却只许有心人，
    曾年几多烦与忧，
    开怀忘却只想你，
    华美乐章愿君笑。
    ……
    编辑点评
    “对不起，我留队了。” “没关系，我等你！”短短的两句对话，写尽了爱的简单与深沉。好军人担当如铁，好姑娘柔情似水，老兵曾开华与未婚妻唐巧燕的美丽约定，美得高洁、美得隽永、美得让人久久回味，一如冬日里的那抹暖阳。
    图为曾开华与未婚妻唐巧燕的自拍合影。
    （由本人提供）
〖-ZW/正文〗
