〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三沙市政府与驻岛部队签订“惠兵工程”协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西沙有了“哨兵超市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵向虎/石瑞宁/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵向虎 本报记者 石瑞宁 特约记者 邵龙飞
    “这个海岛超市，不但货物品种多，价格与内地也相差无几，这在以前可不敢想！”11月9日是个星期天，刚购物回来的西沙水警区女兵刘宁子拎着一大袋自选商品笑容满面，与她同行的还有班上的几名战友。
    西沙海岛远离祖国大陆，各种物资均要通过船只转运，数量和种类受限、运输成本高，价格自然不菲。与此同时，驻岛官兵的个性化生活用品，只能长期依赖出差学习、休假归队的战友捎带上岛。三沙市成立后，上岛人员逐渐增多，副食品、水果、家居等日用品供不应求，“缺货与高价”的问题日趋凸显，直接影响驻岛官兵的生活质量。
    “要满足官兵需求，把官兵的事当家事办。”针对海岛特殊情况，三沙市政府与驻岛部队签订“惠兵工程”协议，明确承诺所有服务性项目由三沙市提供设备并经营管理，面向驻岛部队开放，商业差价由三沙市财政予以专项补贴。
    国庆期间，首家“哨兵超市”在永兴岛率先落成开业，驻岛官兵足不出岛就能选购所需物品。超市里，各种琳琅满目的物品摆满货架，文具用品、休闲食品和新鲜水果等商品价格公道合理，官兵们可以随意挑选自己所需的物品。
    记者在超市的一角看到，刚开业的理发店内人头攒动。“以前，地方人员经营的理发店价格偏高，驻岛官兵只得自己动手，可剪出来的发型质量一般。”永兴岛高炮连四级军士长李长勇感慨地说：“现在，店里的理发师都是专业人员，而且每人每次仅收费5元，真是又好又便宜。”据了解，在理发高峰的时段，官兵们还可以电话预约或提前排号。
    “心理调节室、冷饮吧、健身房等一系列‘惠兵工程’配套设施正在抓紧筹建中，驻岛官兵不久就能享受到更多的暖心服务。”西沙水警区领导高兴地对记者说：“官兵们尝到了军民融合式发展的甜头，大家抓战备搞训练的劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
