〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是‘李向群连’的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李源俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵，分手时再敬一个军礼
    写在前面
    老兵，一个盛满了光荣的称呼；老兵，一个坚强中带着几分不舍的背影。军号嘹亮，老兵的梦里，沉淀着军旅的辉煌；汽笛呜咽，老兵的泪里，闪动着军旅的回忆。
    “从来不需要想起，永远也不会忘记。”离队的，脱下这身心爱的军装，把回忆装满行囊，从此 “梦回吹角连营”。留队的，把忠诚责任、牺牲奉献扛上肩头，继续书写一个关于 “强军”的梦想。无论怎样的选择，老兵的心头，总闪耀着八一军徽的光芒；老兵的故事，总是那么耐人寻味，流传于新兵口耳之间。
    今天的本期关注，既有老兵与未婚妻的美丽约定，也有老兵班长写给战友的真情书信，还有那些留队老兵心头的温暖与关爱。笔触间，有情有暖有感动，共同汇成这个季节里动人的风景线。
    老兵走留之际，今年9月入读军校的第41集团军某旅李向群生前所在班原班长、副班长分别写信回连队，激励战友们无论走留都要牢记――
    “我是‘李向群连’的兵”
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 李源俊
    半个月前，面对走留的抉择，第41集团军某旅“李向群连”上等兵邓锋还比较倾向于“走”。可就在一周前，邓锋向连队党支部坚决表态，走留服从组织安排。原来，今年9月提干上军校的李向群生前所在班原班长卢德彦、副班长熊成帅寄来的两封信，让他深受触动。
    2010年入伍之初，卢德彦还是个“小胖子”，曾因训练跟不上打过“退堂鼓”。下连分到“李向群连”后，连队干部有意把他分到李向群生前所在班，安排他睡到“李向群生前床铺”的上铺，让他在潜移默化中受到熏陶和激励。
    凭着一股“我是‘李向群连’的兵，我不能输”的狠劲，曾经的“小胖子”卢德彦4年内两次代表连队参加上级比武并夺得名次，两次荣立三等功，成为连史上第二个义务兵班长，创造的5公里武装越野、步枪速射、400米障碍等6个课目的连队纪录，至今无人能破。今年9月，他被旅里推荐提干，成为空军预警学院的一名学员。
    卢德彦信中所写的奋斗故事及心路一遍遍地在邓锋的脑海里回荡，信中的一句话也被邓锋认真地誊录在了笔记本上――“是连队的沃土培育了我，是‘李向群精神’激励了我，每每想要放弃的时候，英雄的事迹就在耳边回响！”
    与卢德彦一样，李向群生前所在班原副班长熊成帅对连队同样心存感激。湖南师范大学毕业的他，入伍前就描绘了当兵提干的蓝图。然而，由于体能素质差，经常拖连队后腿，他逐渐变得意志消沉。在他感到迷茫之时，连队帮他量身制订了成长路线图，让他一步步走进了南昌陆军学院。
    熊成帅在信中动情地写道：“无论提干的，还是留下来选取为士官的，或者即将离开部队的，我们在‘李向群连’的日子都将在我们的人生中留下深深的烙印，我们在连队得到的锻炼和进步也将是我们受用一生的宝贵财富。所以，无论我们走到哪儿，都不能忘记自己是‘李向群连’的兵。”
    写信人真情流露，阅信人激情澎湃。“强军梦在召唤，趁年轻请不要辜负这个时代”“无论到哪里，听到‘李向群’的名字，我们仍然会情不自禁地立正答‘到’”……来信中一个个这样的“金句”成了连队的流行语，老兵的座右铭。连队指导员李新光告诉记者，满服役期老兵纷纷表示，他们走留都听组织安排，无论到哪里都为曾经是“李向群连”的战士而骄傲，将永远保持“李向群连”战士的本色。
    编辑点评
    也许只有当你成为一名老兵的时候，你才能更深地理解这身军装的分量；也许只有面临一次取舍，你才会明白，无论走留，你选择的都是成为一名永远的战士。
〖-ZW/正文〗
