〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍解散众议院的四点盘算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相安倍晋三21日以内阁决议的形式正式解散众议院，宣布在12月14日提前举行大选。安倍此举虽然是以“推迟消费税增税”等决定作为表面理由，但背后却有着多方面的盘算。
    第一，摆脱内阁改组失败阴影。9月份内阁改组，为凸显对女性就业的支持，安倍任命了5位女性大臣。但仅仅1个月后，经济产业大臣小渊优子和法务大臣松岛绿就被曝出政治资金丑闻，被迫辞职。这对安倍内阁造成了相当大的打击。此后，安倍新内阁中又陆续出现新隐患――农林水产大臣西川公也、防卫大臣江渡聪德、环境大臣望月义夫等均被指责存在资金问题，如这些人的丑闻继续发酵并再次出现大臣辞职的状况，安倍将陷入十分被动的局面。
    第二，摆平自民党内部纷争。自民党在2012年重夺政权之后进入了相对平稳期，但从在野党到执政党的身份变化，也使其内部的利益分配博弈变得更为激烈。事实上，自民党暗流汹涌的“内斗”是日本此轮政治“洗牌”的深层原因，安倍新内阁的人事丑闻不过是这场争斗的外在表现。
    第三，改善经济形势指标。“安倍经济学”出台初期，通过量化宽松和财政刺激，获得一些经济指标的改善，但“强心针”的作用毕竟不能持久。自今年第二季度开始，日本经济数据转而下行，第三季度增长率换算为年均值已达负1.6%。如果这一局面持续，则无论是明年4月的统一地方选举，还是9月的自民党总裁选举，安倍必将陷入苦战。
    第四，谋求长期执政。安倍提前解散众议院，除了具体的政治考量，很大程度上还是因为他仍执念于“修宪”的目标。兹事体大，涉及到安倍政治生命的定位问题。然而，“修宪”需要时间，不是一两年内一蹴而就的。根据日本法律，新众议院任期将延续至2018年12月，如果自民党在今年12月大选中获胜，而安倍在明年9月自民党总裁选举中获得连任，将自民党总裁任期延至2018年9月，那么他将获得三四年的执政时间来用于各种政治运作。
    总体来看，以安倍内阁和自民党当前支持率，赢得12月大选几无悬念。关键在于，如果安倍不能在组建新内阁的过程中妥善分配利益，就难以稳定局面，日本政局就可能再次出现动荡。
    （据新华社北京11月21日电 记者刘华）
〖-ZW/正文〗
