〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对新西兰的访问抵达楠迪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平开始对斐济进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并将同太平洋建交岛国领导人举行会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/李建敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112200102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112200102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社斐济楠迪11月21日电 （记者刘鹏、李建敏）国家主席习近平21日抵达楠迪，开始对斐济进行国事访问并将同太平洋建交岛国领导人举行会晤。
    当地时间下午6时20分许，习近平乘坐的专机抵达楠迪国际机场。飞机在跑道上滑行，穿过“水门”，这是当地给予最尊贵客人的礼遇，表达为客人“洗尘”。斐济总理姆拜尼马拉马夫妇在舷梯旁迎接习近平和夫人彭丽媛。
    姆拜尼马拉马在机场举行隆重欢迎仪式。军乐队奏中国国歌。习近平检阅仪仗队。习近平回到检阅台，军乐队再奏中国国歌。习近平和姆拜尼马拉马相互介绍双方陪同人员。
    习近平指出，斐济是太平洋岛国地区最早同中国建交的国家。建交39年来，两国政治互信不断加深，务实合作成果丰硕。我期待着同斐济领导人探讨各领域合作，为双边关系规划蓝图。我还将在楠迪同8个太平洋岛国领导人集体会晤，共商深化互利合作、促进共同发展大计。相信这次访问将推动中国同斐济及太平洋岛国友好关系迈上新台阶。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻斐济大使黄勇也到机场迎接。
    习近平是在结束对新西兰的国事访问后抵达楠迪的。离开奥克兰时，新西兰总理约翰・基夫妇等到机场送行。
    11月21日，国家主席习近平抵达楠迪，开始对斐济进行国事访问并将同太平洋建交岛国领导人举行会晤。斐济总理姆拜尼马拉马夫妇在舷梯旁迎接习近平和夫人彭丽媛。
    新华社记者 李学仁摄
    11月21日，国家主席习近平抵达楠迪，开始对斐济进行国事访问并将同太平洋建交岛国领导人举行会晤。这是习近平主席在机场出席斐济总理姆拜尼马拉马举行的隆重欢迎仪式。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
