〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南焦作山阳区百间房村有105个姓氏，新中国成立以来 全村已有136名子弟参军报国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百姓村”里体验鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应龙/辛振乾/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/双拥热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南焦作山阳区百间房村有105个姓氏，新中国成立以来全村已有136名子弟参军报国――
    “百姓村”里体验鱼水情
    ■张应龙 辛振乾 本报特约记者 魏联军
    “百间房百家姓百年兴迁，子弟情子弟爱子弟兵亲。”这副对联道出了河南焦作山阳区百间房村与区人武部之间的鱼水深情。
    山阳区人武部领导介绍，上世纪初，山阳区一带发现了大型煤矿，从全国14个省108个县来了大批民工挖煤，修建100间房屋居住，百间房村105个姓氏，“百间房村”“百姓村”之名即由此而来。
    百间房村依煤而生、依煤而兴，沾过煤的光，也倒过煤的霉。不论兴旺还是窘迫，村里干部群众都把从军报国看得很重，新中国成立以来全村有136名子弟参军报国。
    前些年资源面临枯竭，一批高耗能、低产出的煤矿关停，祖辈靠挖煤而生的当地群众陷入窘境。不能让爱国爱军的群众受穷！区人武部迅速启动帮扶工程，积极帮村里推进产业转型，立项帮建了4个村办企业，年产值1000多万元，全村人均收入1.5万元。
    随着生态文明建设步伐加快，人武部再一次调整帮扶思路，促使村里果断关停高污染村办企业。军民共同制定了“北抓生态南抓菜，东抓林果西抓厂”的致富思路。人武部邀请农科院专家、旅游公司代表实地考察论证，发展起“生态产业”“绿色果蔬”“山水旅游”等新型产业项目，建起30多座蔬菜大棚、4处奶牛养殖基地。
    8月中旬，区人武部领导又一次来到田间地头，带领官兵参加抗旱。村民们介绍，近年来人武部协调3家公立医院，从技术、人才、设备对百间房村实施医疗帮扶，兴建了具备手术条件的村卫生所。
    家住在百间房村的秦群芳，丈夫和公婆常年患病，日子过得不易。2009年人武部与她家结成帮扶对子。秦群芳的儿子葛伟上中学时就是动漫制作高手，曾6次在国内比赛中获奖。当年征兵时，人武部将他列为优先征集对象。体检政审合格后，葛伟顺利入伍到空军某部服役。
    人武部领导对秦群芳一家的关注并未就此画上句号。他们协调区民政局，及时帮助她家办理低保，在生活、医疗等方面给予持续救助。
    “我们这里是好山好水，我准备开办一个大型拓展训练场和农业休闲观光园。”去年退伍返乡的村民段玉涛信心满怀地介绍，有区人武部扶持，他打算借助村里产业结构转型的有利时机，打造户外运动休闲场所。
    “春有万亩桃花观赏、夏有峡谷漂流、秋有果子采摘、冬有滑雪场。”百间房村一年四季特色项目红火，如今已是当地的“明星村”“龙头村”。
〖-ZW/正文〗
