〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见塞尔维亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日电 记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天下午在八一大楼会见了来访的塞尔维亚国防部长加希奇。
    范长龙说，中塞两国传统友谊深厚。近年来，在两国领导人的共同推动下，双边关系发展顺利。中方尊重塞尔维亚的主权和领土完整，理解塞尔维亚融入欧洲一体化的努力。当前，两军关系保持着积极的发展势头，高层互访频繁，双方在后勤保障、军事医学、人员培训等领域的合作良好。
    加希奇说，此次访华感受到了中国人民的友谊，对中国军队的光荣传统和训练有素印象深刻。他说，中国人民是我们真正的朋友，塞方愿与中方一道，进一步促进两国两军关系深入发展。
    副总参谋长乙晓光、塞尔维亚驻华大使巴切维奇等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
