〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军举行首次陆军军校学员战斗基础技能集训考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军学历教育院校将全面展开实战化教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强/匡大镇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌11月21日电 刘强、匡大镇报道：今天，由总参军训部组织的我军首次陆军军校学员战斗基础技能集训考核，在南昌陆军学院落幕。来自全军6所陆军院校的220名男女学员经受了体能、技能、智能的全方位检验。此次集训考核，揭开了我陆军学历教育院校全面展开实战化教学的序幕。
    战斗基础技能，是指单兵完成作战任务所需要的基本战技素养、体能基础、指挥能力和综合素质。此次集训考核，旨在落实军委关于加强实战化训练的有关指示精神，按照“源于部队、高于部队、用于部队”的要求，探索形成战斗基础技能训练实战化、规范化的方法路子。考核中，大量学习借鉴了外军院校经验做法，把智能、技能、体能、指挥协调和协作能力训练内容高度融合到射击、定向越野、指挥能力挑战、勇士车营救、核生化武器防护与武器组装等15个课目，提升以班为单位的团队战斗能力。
    笔者在考核现场看到，集训考核对应用射击、投弹、识图用图、战场救护等标准进行调整优化，新增的间接火力控制、绳索垂降和克服障碍等课目更贴近实战条件，共用时30余小时，难度、强度接近人体极限。每个战斗班只允许携带定量的水和食品，每名学员全副武装负重27.5公斤，徒步行军近50公里，对学员的生理心理是一次严酷考验。集训考核采取不同年级学员混编、男女混编模式，实行训练同步、方法同步、标准同步。
    从集训考核实效看，新的战斗基础技能训练更贴近实战、科学有效，达到了检验军事素养、培养训练骨干的预期目的，为解决军校毕业学员到部队后“水土不服”等现实问题起到了推动作用。今后，战斗基础技能训练将在全军陆军学历教育院校中推开，成为全面提高单兵作战能力、培养团队协作精神的新方法。
〖-ZW/正文〗
