〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平参观新西兰农牧业技术展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅/宿亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112200202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社新西兰奥克兰11月21日电 （记者徐剑梅、宿亮）国家主席习近平21日在新西兰总理约翰・基陪同下，在奥克兰参观新西兰农牧业技术展，希望两国加强农牧业领域合作。
    参加展览的有中新两国多家企业、大学和科研机构。习近平走到各个展台前听取介绍，并询问有关科研成果、产品质量和两国企业合作情况。
    习近平指出，农牧业是中新合作重要组成部分。新西兰农牧业在世界上享有盛誉，中国有广阔消费市场。随着中国人民生活水平不断提高，对优质农牧产品需求量逐年上升，两国合作潜力巨大。中国企业在新西兰投资农牧业，有助于促进当地就业和经济增长，生产出来的农产品也将面向中国广大消费者。希望两国企业加强合作、实现双赢。
    习近平和约翰・基还共同见证两国多家企业合作协议交换，内容涉及金融、乳制品、航空、通信等领域。
    彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
    20日晚，习近平和夫人彭丽媛应邀出席约翰・基夫妇家宴。两国领导人就双边关系及共同关心的问题进一步深入交换意见，一致认为，习近平主席这次对新西兰的访问取得圆满成功，双方将继续共同努力，使中新全面战略伙伴关系收获更多成果。
    十一月二十一日，国家主席习近平在新西兰总理约翰・基陪同下，在奥克兰参观新西兰农牧业技术展。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
