〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西兴县晋绥解放区烈士陵园原主任王波辛苦奔波十八年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了永远记住这些英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应军/刘伟/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐应军 本报特约记者 刘 伟 本报记者 郭建跃
    在山西省双拥模范城（县）兴县，大学一毕业就分配在县民政局的王波名气很大：他担任晋绥解放区烈士陵园主任18年，寻访烈士遗物的足迹遍布半个中国。去年5月卸任以来，至今仍忙于为英烈和他们的亲属做事。
    一面小镜子与一盆蒸山药
    细微处的致敬
    从抗日战争到解放战争，我军许多指战员牺牲在山西兴县这片热土。受战时条件所限，一些烈士当时就地草草掩埋。2006年国庆节期间，王波萌生了集中收迁散葬烈士遗骸的念头。
    王波所做的，不只是让烈士们入土为安，他还注重查阅搜集所安葬每位烈士的生前爱好，注意从细节上温暖那些逝去的英灵。
    一位叫梁居明的八路军小战士，牺牲时口袋里装有一面小镜子。收迁重新安葬烈士遗骨时发现，原来的小镜子已经破碎，王波专门买来一面新镜子放在小战士身边。一个名叫胡俊源的连长牺牲前吃了一顿山药蛋，对身边战士说：“好吃不过山药蛋！”这句话恰巧被一位战地记者记了下来。王波翻阅陈旧的报刊资料，看到这段描述，特意将这句话标记在胡俊源名下。收迁安葬胡俊源烈士遗骨的时候，他郑重买来一盆蒸山药，祭奠在烈士碑前。
    每次收迁安葬，大家都像对待自己的亲人一样。收迁一位名叫龙海的营长时，清理出的皮带、帽徽、牙刷，甚至半截铅笔，王波仔仔细细擦拭后，小心翼翼地放进棺木。
    2011年，黑茶山脚，凤凰岭下，湫水河畔，一座大型烈士陵园扩建而成，这就是晋绥解放区烈士陵园。陵园建有大型合葬烈士墓四座，单葬烈士墓327座，王波与工作人员一道，从全县20多处烈士散葬地收迁回410位烈士遗骸。
    为了让后人永远记住这些英雄，王波带领工作人员在民政部档案库翻遍了全国各省市烈士英名录，抄录下了千余名牺牲在兴县的烈士信息，为每位烈士撰写了碑文。
    一本小影集与一套大丛书
    传后世的铭记
    在陵园一个烈士展室，摆放着叶挺将军曾经使用过的一本影集。这是王波到黑茶山叶挺将军飞机失事现场一带搜寻烈士遗物时，从一位老乡手中征集来的，如今已成为镇馆之宝。
    一次，王波在兴县东会乡店上村搜集烈士资料，无意间听村里一位老人讲起一桩往事：村里有一位叫任根宝的烈士，当时是游击队的中队长，他与村里一位姑娘青梅竹马、相亲相爱。一次日军扫荡，任根宝率队参战，出发时姑娘把他送到村头一棵大树下，含情脉脉地目送他的背影在远处消失。那次战斗，任根宝壮烈牺牲，连遗体都没找到。姑娘无法接受这个现实，依然每天站在村头那棵大树下痴痴等待，一直等到两鬓斑白……听了这个故事，王波深受震撼，他对同事们说：“我们有什么理由不珍惜今天的好日子？我们又怎能不做好搜集、整理烈士遗物，安置好散葬烈士的工作？”
    任陵园主任18年，王波和同事们一道，抢救烈士遗骨遗物、搜集整理英烈史料的脚步从未停歇。这些年，他们利用搜集到的资料、照片和遗物，布展了“抗战烈士事迹展室”“解放战争时期晋绥烈士事迹展室”和“晋绥风云人物展室”，更加丰富和全面地展现晋绥革命史。
    收集晋绥革命历史人物资料达到一定规模后，王波参与主编了100余万字的《晋绥风云人物》丛书。丛书收录了在晋绥工作战斗过的600多位县团级以上干部生平资料，有图片1200多张，由中央文献出版社出版。专家称，此举填补了晋绥革命根据地人物传记的一个空白。
    一幅老照片与几处野渡口
    永远的纪念地
    作为一名普通的民政工作者，王波这些年一直用自己积累下来的烈士信息资料，积极主动为部队、军烈属、复转军人做事。因为掌握的晋绥革命历史信息翔实、准确，他被上级文献部门、晋绥烈士后代和当地群众誉为“活的晋绥史料库”。
    兴县有一位乡亲自称是红军战士的后代，因牺牲父亲的红军身份无法证明，母亲长期不能享受红军遗孀待遇。王波多方查找资料，终于从一幅1937年的老照片中找到了证据。每当说及这件事，红军后代一家人总是感动得热泪盈眶。
    中央电视台拍摄抗战纪录片，涉及晋绥一带抗战史实，慕名找到王波。王波带领摄制组一行，在兴县境内奔走，举凡红军所经的李家梁渡口、桑湾渡口，以及120师工兵营挺进山西抗日前线的黑峪口渡口等处，进行了实地拍摄。纪录片播出后，这些历史与现实结合的镜头，给观众留下了深刻印象。
    不久前，经杨虎城女儿牵线帮助，王波找到了抗战期间在兴县驻扎战斗过的晋绥军区独立三旅27团的血脉传承――南京军区某团。他造访这个团才知道，部队战史陈列缺乏晋绥一带抗战的史料。王波向官兵讲述有关情况后，为这个团提供了大量珍贵史料，为这支光荣的部队续接上了辉煌一页。
〖-ZW/正文〗
