〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与吉尔吉斯斯坦国防部长举行工作会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日电 记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在香山颐和宾馆与来华参加香山论坛的吉尔吉斯斯坦国防部长库代别尔季耶夫举行工作会谈。
    常万全说，中吉建交以来，双边关系持续迈上新台阶，各领域合作不断拓展和深化。双方高层交往密切，政治互信不断加深，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互支持。中方愿同吉方一道，落实好两国领导人达成的共识，推动两国关系不断发展。多年来，两军在人员培训、联演联训、联合反恐等各领域开展了务实的交流合作，取得了重要成果。未来双方要不断努力，继续保持两军合作的良好发展势头，为中吉战略伙伴关系不断充实新的内涵。
    库代别尔季耶夫说，吉方感谢中方对吉各个领域的支持和帮助，将继续坚定支持一个中国政策，加强双方在上海合作组织等框架下的双多边合作。吉方愿在打击“三股势力”等方面与中方加强合作，共同促进地区的安全稳定。
    军事科学院政委孙思敬及吉驻华大使巴克特古洛娃等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
