〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里军分区党委真情服务基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把爱洒向千里边防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪阳峰/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪阳峰、特约通讯员郑光伟报道：“如果有来生，我还要再来阿里当兵！”刚刚走出放疗室的阿里军分区措勤县人武部中士小王动情地说道。今年上半年，小王被确诊为腮腺癌，军分区积极协调安排他先后到兰州军区总医院和北京协和医院治疗，期间还派人千里迢迢前往看望。
    得到军分区党委贴心关爱的不止小王一个。阿里高原海拔高、条件差，军分区党委立足现有条件想方设法改善官兵的工作生活环境，解决他们的实际困难。今年初，军分区领导了解到某边防连营房刚修建好，没有配套的水房，官兵只能跑到一公里以外的机关水房打热水，非常不便。经研究后，军分区党委当即决定为情况类似的3个连队各配发了两辆拉水车，使官兵用水难题得到解决。
    笔者了解到，今年以来该军分区先后投入资金数百万元，为边防一线官兵解决工作、生活等方面存在的困难。探亲休假购票难、中转难困扰了官兵很多年，今年军分区党委分别在狮泉河、喀什、拉萨建立兵站联系点，实施购票、食宿、接送站“一条龙”服务，让官兵探亲休假全程无忧。
〖-ZW/正文〗
