〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职业精神让人卓绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张诗蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张诗蔚
    第38集团军“平江起义团”团长满广志，是个标准的职业军人，他对明星大腕知之无几，对人情世故懂之不多，对迎来送往为之甚少。然而，一讲起带兵打仗则滔滔不绝，一论起外军军情则兴趣盎然，一说起战法训法则手舞足蹈。和他搭班子的政委说，这就是典型的职业精神。正是这种精神，让人高尚，让人升华，让人卓绝。
    俗话说，干啥吆喝啥。军人天生为打仗、为战胜，乃职责所系、职业所为，就像农民喜丰收、工人重产品一样。有了职业精神，一个人才会聚精会神钻研本职，心无旁骛聚焦打仗，才能精业、敬业、乐业、专业，最终在沙场上战胜敌人，成就战将风采。世界名将巴顿、蒙哥马利、朱可夫、彭德怀等，无一不是因职业精神而卓绝一世，令人钦佩。
    不可否认，现实生活中，仍有少数军人不具备职业精神。有的不去钻研兵法韬略，总喜欢学一些与打仗无关的专业，为将来留出路；有的不钻研打仗，却一心想着书画、玉石、花草；还有的热衷于迎来送往，进书房少、上酒场多。诸如此类，严重背离了军人的职业精神。一旦有事，别说打仗，就连适应战场都很困难。
    部队行不行，战场来印证；战场打不赢，一切等于零。我国正处于深化改革的历史机遇期，国家的命运从来与军队的强弱、战争的胜败紧密联系在一起，“败仗是万万不能打的”。一名军人，尤其是一名指挥员，如果没有职业精神，不把专业搞精，不把敌情搞透，一旦打了败仗，不但自己会成为历史的罪人，而且会产生严重的政治后果。当年，甲午战争的惨败，原因固然有很多，但与当时的一些军人不具职业精神、缺乏打仗意识有很大关系。
    军人的职业精神，就是一门心思钻研战争。电视剧《激情燃烧的岁月》中的主人公石光荣之所以让人感动，就在于他一辈子想打仗、谋打仗。退休后，他在自己家里开设了“作战室”，对着沙盘“指挥作战”，乐在其中、未有竟时。如此执著，上了战场焉能不胜！
    军人的职业精神，就是一腔热血投身战场。徐海东将军，不战，则病发，精神恍惚；战，则病愈，精神焕发。正是这种痴迷本职、闻战则喜的精神，让其留下战功战绩，成为开国大将。
    胜利从来偏爱千锤百炼的军队，荣誉也只属于那些善战谋战的军人。当每名军人都具有职业精神，都视打仗为主业、专业和事业时，就一定能够锻造出人民军队特有的备战意识、敢战血性和胜战本领。
    （作者单位：南京政治学院）
〖-ZW/正文〗
