〖ZQ/总期〗20770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某岸导团年终考核从领导严起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲评问题不遮不掩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张腾飞/肖伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张腾飞、肖伟报道：11月上旬，北海舰队某岸导团组织年终军事考核。该团全体党委常委首先进入编组战位参考；每个考核项目结束后，作训股参谋当场公布常委成绩；考核组全程对常委暴露出的问题进行点评，不遮掩、不迁就，受到在场官兵好评。
    以往，该团在组织军事考核时个别常委习惯当考官，自身的考核却难以落实。团党委“一班人”反思认为，坚持依法治训、从严治训，就要从身边的每一件事做起，坚决做到“严兵必先严官，严下必先严上”。为此，团党委在全团叫响“训练作风向我看，训练成绩看我的”，主动要求全体官兵对他们进行监督。
    为使各级领导参训制度落到实处，他们制订《首长机关军事训练与考核实施细则》，对考核内容、考核时间、考核标准及奖惩办法进行规范，并邀请上级机关业务长，团、营、连各1名军事领导，以及4名基层官兵组成联合考核组，采取不提前通知、不设置预案、不划定范围的方式对领导和部队进行不定时拉动，在发现问题、改进问题中纠治训风考风。
    该团领导告诉笔者，依法治训、从严治训从领导抓起，不仅为部队训练树立了鲜明的导向，更推动了其它工作的有效落实。今年年终军事考核，该团35个课目的单项成绩和平均成绩明显好于往年。
〖-ZW/正文〗
