〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江山好》献礼重阳节等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖洋/秋实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《江山好》献礼重阳节
    ★在重阳节到来之际，全国敬老爱老宣传大使、空政文工团优秀青年歌唱演员刘一祯，将新近倾心打造的音乐电视力作《江山好》，奉献给为共和国的成立、建设和发展建立了卓著功勋的革命老前辈。由我国著名作曲家孟庆云作曲、词作家朱连璋作词的《江山好》，歌词深情大气，旋律优美畅朗，拍摄阵容和场面也为多年来所罕见。蓝天白云下，天安门人民英雄纪念碑、人民大会堂、北京抗日战争纪念馆前，驻京陆海空三军1000多位胸前挂满功勋章的老红军、老八路、老将军伫立偌大广场，静静地聆听刘一祯那饱含深情的演唱。《江山好》一经问世，便赢得全国30多家电视台的青睐，争先恐后热播。（肖洋）
    刘一祯近照（照片）
    军旅剧作家捧杯中国戏剧文学奖
    ★由中国戏剧文学学会组织评选的第四届中国戏剧文学奖，日前在京揭晓。在全国获奖的16部金奖作品中，军旅剧作家的作品占了3部。它们分别是电视剧剧本《历史的天空》（编剧：蒋晓勤、姚远、邓海南），戏剧剧本《丹霞剑》（编剧：李东才），话剧剧本《黄土谣》（编剧：孟冰）。此外，总政话剧团、空军电视艺术中心还同时获得了“优秀作品推荐奖”。（秋实）
    《万方乐奏》赞美新疆
    ★为庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年，新疆军区政治部文工团于国庆期间上演了一台大型主题歌舞晚会《万方乐奏》。整台晚会采用史诗式的结构手法，由《解放》、《屯垦》、《开发》、《和谐》等4个篇章组成，再现了新疆军民携手并肩所走过的半个世纪的风雨历程，讴歌了在党的领导下艰苦创业所取得的丰功伟绩。据悉，晚会从排练到演出，历时1年。晚会的整体构思、节目编排体现出时代精神、地域特色和民族风格，达到了思想性、艺术性、观赏性的完美统一。（魏春）
    一批部队少儿节目在全国获奖
    ★国庆期间，中国文联、中国舞蹈家协会在京成功举办了第三届“小荷风采”全国少儿舞蹈展演，一批部队少儿节目在展演中表现出色，榜上有名。
    继1998年和2000年两届“小荷风采”展演的成功举办，这项活动受到了广大少年儿童的热烈欢迎并产生了积极的社会影响，逐渐成为中国舞协一个导向性、示范性、权威性的艺术品牌。本届“小荷风采”的展演活动较之以往范围更广、规模更大、水平更高，共有来自全国各地包括台湾地区和香港、澳门特别行政区在内的358个节目报名参演，经展演专家指导委员会推荐，153个节目获得进京展演的资格。
    经过连续7场的展演，组委会根据作品质量和演出水平，为参演的作品、编导老师、演出组织单位和各民族小演员分别授予“小荷之星”、“小荷新秀”、“小荷园丁”和“小荷之家”的荣誉称号。其中，总政小红星艺术团的歌表演《敬礼，我的爸爸》、海军海娃艺术团的歌表演《太阳妈妈》、总政小红星艺术团的舞蹈《欢乐童年》获得“小荷之星”称号。以上3个节目的编导老师赵霞、高洪涛、胡洋、王艳被评为“小荷园丁”。同时，海军海娃艺术团的两个舞蹈节目《蚂蚁宝宝》、《小老鼠上灯台》也获得“小荷新秀”称号。总政小红星艺术团和海娃艺术团均荣列“小荷之家”荣誉榜。（卞振）
〖-ZW/正文〗
