〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击场枪声阵阵游泳池激浪连连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各路英豪首日瓜分28金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风平浪静的玄武湖成为今天比赛的一个亮点，各路水师经过一番较量，7家赛艇高手瓜分了今日决出的8块金牌。射击项目上，福建选手张良和山东选手陈丽分别获得男子10米气步枪60发和女子飞碟多向75靶冠军。
    在武术套路比赛中，北京选手赵庆建和辽宁选手梅寒分别夺得男女自选长拳冠军，解放军选手李蒙蒙获得女子自选长拳第四名。
    今天在南京龙江体育馆决出了十运会最后四块柔道金牌。在男子100公斤以上级项目决赛中，我军选手魏向军不敌辽宁选手潘松，获得银牌；至此，我军选手在柔道项目上共获得2金1银2铜的好成绩。
    在女子75公斤级举重比赛中，我军选手杜烨莹尽管与夺得冠军的刘春红成绩相同，最后因体重而屈居亚军。在南京奥体中心游泳馆，今天决出了4块金牌。我军选手除夺得一金外，还获得男子4×100米自由泳接力和女子4×100米自由泳接力第四名。
    张雷
    图为齐晖在比赛中。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
