〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟再飞天英雄写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在神舟六号发射成功之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀军旅短信季赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，神舟六号发射成功的消息传遍了大江南北，广大部队官兵抑制不住内心的激动，纷纷创作抒发壮志豪情的短信。现选编如下，以飨读者。
    ――编者
    用我的心跳为你们伴奏一飞冲天的乐章；用我的泪水为你们谱写感动神州的诗行；用我的祝福为你们装点征服太空的翱翔；用我的等待为你们编织胜利凯旋的荣光！
    我还要用激情、热望、鲜花、鼓掌，再为你们铸造一枚金灿灿的勋章，装饰你们坚强的胸膛――
    “神六”勇士，让我们的梦想和理想一起飞翔！
    驻京某部郝蕴
    赞六名航天员：俊龙腾飞华夏兴，胜券在握看海胜；明朝登月画五星，鹏程万里游太空；翟（摘）星揽月踏新程，杰（捷）
    报频传立新功。
    65579部队政治处于天然
    神舟六号载人飞，气势雄伟振国威。中华儿女齐关注，共盼英雄早日归。武警某部特勤中队魏林江
    你是东方的一颗璀璨明珠，国人为你骄傲；你是中华的又一奇迹，世人为你鼓掌。蔚蓝天空、浩浩宇宙，留下你文明的轨迹；中华史册、人民心中，写下你成功的辉煌。神舟六号，你是中国人的骄傲，更是中国人的自豪。
    武警上海总队五支队政治处徐钦建
    天空再高也能收在眼里，江海再大也会装在心里，行程再远也有归期。战士等待航天英雄凯旋，共贺神舟六号发射成功！
    沈阳军区某部政治处谢俊海
    一簇绚丽的火焰，一个飞天的梦想，一次激动人心的时刻，一次载人航天的壮举，一支强大的工程队伍，一支默默奉献的部队官兵。当火焰消失天际，当梦想成为现实，当欢呼变成海洋，当眼泪含在眼眶，因为有你，拳头握在一起，因为有你，我们的志向不移。某部宣传股林裕东航天事业日新月异，全国人民团结一心；神舟五号上天，神舟六号紧追其后；七号、八号也跟上，就（九）这样发展下去，祖国明天实（十）在辉煌。
    某部干部股张凌云
    有一种征程伴着牺牲奉献，有一种精神伴着神舟飞天，有一种幸福伴着祖国繁荣昌盛，有一种尊严伴着子弟兵保卫和平。
    解放军三军仪仗队刘军卫
    因为一分使命，我们拥有目标；因为一分自信，我们迎接光明；因为一分创造，我们续写辉煌；因为一分努力，我们改写历史。因为在那一瞬间，我们实现了神舟飞天的神话。
    武警南疆指挥部宣传科吴金峰
    染一种颜色是绿色，取一个名字叫神舟，给一个梦想是飞天；一个绿色的名字，一个七彩的梦想，插上神舟的翅膀，载着民族的希望，在苍穹翱翔。
    武警怀化市支队政治处谭德祥
    好好好，妙妙妙，神舟五号飞天了；飞完五号飞六号，七号八号不会少；祖国上下齐欢笑，全面发展创新高。
    武警常德市支队宣传股肖海
    亲爱的航天勇士：一千朵红玫瑰给你，让爱守护你；一千只纸仙鹤给你，让烦恼远离你；一千颗幸运星给你，让好运围绕你；一千枚开心果给你，让快乐陪伴你！
    武警鄂尔多斯市支队王晓华
    “点击”太空，“设置”心跳，“确定”欢庆，“储存”记忆，“打印”激情，“发送”喜讯。
    77296部队宣传股陈晓军
    五星红旗徐徐升起，祖国大地勃勃生机；神舟六号冲天而起，再谱华夏撼世传奇。
    95867部队74分队肖羽之
〖-ZW/正文〗
