〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神六”飞天，两名航天员随身携带了一些照片，照片背后有两个家庭许多温馨的往事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全家福，在太空“显影”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神六”飞天，两名航天员随身携带了一些照片，照片背后有两个家庭许多温馨的往事――
    全家福，在太空“显影”
    费俊龙的妻子王洁――
    “做航天员的妻子真幸福”
    10月13日早晨，飞控大厅里，王洁深情地注视着“神六”飞船上丈夫费俊龙的身影。
    “今天，他终于飞上了太空。”对此，王洁有太多的感慨。她注视着一张被丈夫带上太空的“全家福”，回忆起一段往事……
    王洁在22岁那年初识费俊龙。年轻的飞行员费俊龙剃着光头，身穿军装，脚登白球鞋，其貌不扬。但一个小细节深深打动了姑娘的心。当时，费俊龙起身给大家斟水，他先将水斟满放在双目失明的外婆身边，细心叮嘱：“阿婆，水在边上，小心烫！”
    “多么善良细心的人啊！”融融爱意，在这位北京姑娘的心中萌发。
    从此，费俊龙和王洁――一个在偏僻的西北边陲，一个在繁华的首都北京，鸿雁传书延续着相思的800多个日日夜夜……
    婚前，费俊龙问王洁：“当飞行员的妻子难着呢，你准备好了吗？”王洁什么也没说，娇羞地依偎在费俊龙宽阔的胸膛。
    婚后，劳燕双飞，无尽思念。儿子出生，费俊龙给他起名费迪――一种先进航天器的谐音。没想到，费俊龙自己先当上航天员，做的正是他期待儿子做的事业。
    当时，费俊龙的部队在甘肃张掖。在写给妻子的信里，他说：“金张掖，银武威，金银不换是天水。”于是，王洁满怀憧憬来张掖看丈夫，从北京出发前，她给费俊龙发了个电报。可一下火车，费俊龙连影子也没有。后来，在一个军代表的帮助下，她打了一圈电话才找到正在开会的费俊龙。电报，是在她到了3天后才收到的。
    部队驻地海拔1573米，盛夏还下雪，王洁流了几天泪，决定从首都随军来到丈夫身边。
    她到派出所转移户口，干警都不理解，连问她：“西北有那么好吗？”王洁一脸幸福，心像小鸟般飞了起来：“他在哪里，哪里就好！”
    1998年1月，费俊龙入选航天员，王洁也随着丈夫重新回到了故乡北京。
    “神五”飞行时，费俊龙未能圆飞天梦。王洁柔声细语地说：“你和战友们的个体差异不大，职业性质就是如此，不论谁去都代表集体。”
    发射那天晚上，王洁和丈夫只睡了两个小时，一直等待着杨利伟凯旋。
    转眼，“神六”选拔开始了。得知费俊龙入选第一梯队时，王洁和丈夫激动地相拥在一起。
    “俊龙飞上太空，我的心也飞上太空，跟他相随相伴，遨游苍穹！”端详着“全家福”，看着屏幕上的丈夫，王洁自豪地说：“做航天员的妻子真不容易，但是真幸福，真的！”
    查春明
    图：10月12日21时32分，费俊龙儿子费迪与在神舟六号上的爸爸费俊龙进行天地通话。
    新华社记者查春明摄
    秦宪安
    航天员费俊龙与妻子王洁辅导儿子费迪学习
    秦宪安摄
    聂海胜的妻子聂捷琳――
    “家是航天员甜蜜的港湾”
    随“神六”飞船遨游太空的，有一张聂海胜和妻子聂捷琳陪伴女儿聂天翔弹钢琴的照片。端详着这张照片，聂捷琳开心地笑了……
    她说，聂海胜和女儿聂天翔也喜欢笑。要是仨人凑在一起，总能笑出一首歌来！
    聂海胜曾经在高空与死神擦肩而过。他驾驶的战机坠落在一片稻田里，飞机扎进土里十几米深，烈焰熊熊。但是，面对陌生险峻的飞天路，他郑重地在航天员报名申请表上填写了自己的名字。
    1998年1月，聂海胜光荣地入选中国首批航天员。从此，妻子女儿便成为聂海胜的“卫星”，他们家的日常生活，紧紧围绕着“航天”二字运转。
    女儿聂天翔，这个“航天味”十足的名字，是夫妻二人共同起的。15岁的女儿如今是中国人民大学附中的高材生，双休日除了完成课外作业，一项重要的任务就是担任父亲的英语辅导员。
    “神五”选拔时，聂海胜入选首飞梯队。聂捷琳既为丈夫高兴，又不忘提醒他：“到发射那天才能确定第一个飞上太空的航天员，你要有思想准备。要是你去飞，一定要心细，争取圆满完成任务；要是别的战友去飞，也别失望，以后还有机会呢，我看‘神六’航天员准有你！”
    妻子就像是个“预言家”，两年之后，聂海胜真的成功入选“神六”乘员组梯队。
    成功的道路上，洒满了海胜的汗水，其中也有妻子聂捷琳晶莹的汗滴。“神五”任务结束后，航天员大队立即进入“神六”的训练选拔，聂捷琳承担了全部的家务，鼓励聂海胜虚心学习战友的优点，从零开始。
    “神六”飞行时间比“神五”长，航天员太空生活难度加大，平时训练的难度、强度也水涨船高。转椅训练，按规定航天员一秒钟要转18圈，10分钟即优秀，聂海胜却偏要做上15分钟。离心机训练，高达数个G的载荷时常使得他面部变形。今年，聂海胜连双休日都很少休息。这时，作为妻子的聂捷琳只要有可能，就帮助聂海胜整理训练笔记，还总用微笑鼓励丈夫：“坚持到最后就是胜利！”
    聂捷琳不但是聂海胜的贤内助，对自己事业的追求也孜孜不倦。刚改行来到航天医学研究所当试验员时，她连试验用的小白鼠都不敢抓，还被吓得哇哇直叫。现在，她的细胞试验、培养技术已在科室里领先，还去法国参加过卫星搭载细胞的试验。
    “家是航天员最甜蜜的港湾！”聂捷琳这样对记者说。（本报北京航天城10月13日讯）
    查春明
    图：10月12日21时34分，聂海胜的女儿聂天翔为在神舟六号上的父亲聂海胜唱生日祝福歌。
    新华社记者查春明摄
    秦宪安
    航天员聂海胜与妻子聂捷琳、女儿聂天翔在一起
    秦宪安摄
    本报记者谭洁赵波
    相关链接
    航天员妻子最喜爱的一首歌
    心儿和你一起飞
    千万双眼睛把你仰望，
    有一双眼睛最明亮；
    千万颗心儿为你跳动，
    有一颗心儿最牵挂；
    千万句话儿为你祝福，
    有一句话儿最寻常；
    千万个人儿为你欢呼，
    有一个人远远眺望。
    我愿化作一轮明月，
    为你把寂静的夜空照亮；
    我愿化作一颗行星，
    时刻依偎在你的身旁；
    我愿化作一汪清泉，
    为你把喜悦的泪水珍藏；
    我愿化作一杯美酒，
    时刻期待着你的归航。
    心儿和你一起飞，
    飞过高山，飞过海洋，
    心儿和你一起飞，
    飞向太空，飞向远方……
    作词：航天员系统负责人、党委书记吴川生
〖-ZW/正文〗
