〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都4万多中小学生寄语航天员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获征文特等奖的10封书信随“神六”遨游太空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获征文特等奖的10封书信随“神六”遨游太空
    本报北京10月13日讯记者高志文报道：收信人地址：太空轨道神舟六号载人飞船；收信人：航天员；寄信人：北京市金顶街第二小学三年级一班耿群……10月12日，这位9岁小学生所写的信，随神舟六号载人飞船飞上了太空。记者获悉，在“航天清华”杯《我给神舟六号航天员写封信》征文活动中获特等奖的10封信，带着首都中小学生的心愿，被神舟六号载人飞船搭载，遨游在浩瀚太空。
    前不久，共青团北京市委员会、少先队北京市工作委员会、中国航天科技集团公司联合在北京市中小学生中开展《我给神舟六号飞船航天员写封信》征文活动。截至9月9日，组委会共收到信件4万多封。
    “如果我能飞到太空，我一定飞到太阳身边，感谢它给大地送来光明和温暖……”耿群小朋友一笔一画地把自己的梦想寄托给航天员叔叔；“我是航天人的后代，我为此自豪。我向你们致以少先队员的敬礼――祝你们飞行成功……”徐裕茹小朋友在姥姥陪同下，把信送到组委会……在回答“你最想得到的征文奖品”问题时，90%的孩子填写了“与航天英雄合个影”、“品尝航天食品”、“参观航天城”等愿望。组委会经过认真评审，从中评选出了10封特等奖作品，经中国载人航天办公室批准，搭载在神舟六号载人飞船上遨游太空。
    这10封特等奖作品送交航天员大队后，神舟六号载人飞船航天员飞行乘员组在训练之余写了一封热情洋溢、真挚感人的回信，表达了他们对首都中小学生的深深感激和殷切希望，入选神舟六号载人飞船航天员飞行乘员组梯队的6名航天员分别在信上签了名。
〖-ZW/正文〗
