〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年劈波追金牌一朝梦圆在金陵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子400米混合泳金牌得主、我军选手齐晖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一直以来，尽管齐晖是大家公认的泳池中的佼佼者，但似乎总缺少一个响当当的成绩来证明自己。
    九运会时齐晖夺金踌躇满志，但最终却以三银一铜饮憾而归；雅典奥运会两度出战，均无功而返。虽然同样并称为“蛙后”，但较之罗雪娟，齐晖的光芒似乎总没有那么耀眼。
    这次是齐晖第三次参加全运会比赛，她暗暗为自己憋了一口气。
    400米个人混合泳并不是齐晖的主项，但作为泳池中的“多面手”，齐晖的混合泳成绩一直在国内名列前茅，更何况在两个月前的世界大运会中，她一人独得200米、400米混合泳两枚金牌。因此，对于今晚的这枚十运会首枚游泳金牌，齐晖志在必得。
    比赛开始，前200米，齐晖一直落后于山东小将张鑫，排在第二位，教练和队友都为她紧紧捏了一把汗；可游过200米一转身，齐晖的“蛙后”风采显露无疑，一跃冲到第一位，并在后面的比赛中一路领先游到终点。
    4分38秒24，齐晖终于拿到了自己的第一个全运会冠军。
    “这块金牌对我很重要。从1997年开始参加全运会，8年后终于拿到自己的第一枚全运会金牌，真不容易。”齐晖不停的摩挲着胸前的金牌。就在刚刚进行的颁奖仪式上，齐晖和为她颁奖的陈招娣热情相拥。为了这块金牌，大家都等了太久。
    “这是在意料之中。”赛前齐晖的教练叶瑾就对这枚金牌信心十足。“齐晖练游泳已经九年了，能一直保持现在的良好状态十分不易，今晚的比赛她的最大对手是她自己。”
    “我对自己今天的表现很满意，这也是我近几年最好的成绩。”尽管如愿夺冠，但齐晖还略有遗憾。“辽宁队的陈妍没参加这项比赛。上届全运会这个项目我输给她，可惜这次没有与她同场一决高低。”
    接下来，齐晖还要参加三个单项的比赛，“我希望在后面的比赛中能一直有好的发挥。到底能拿几块金牌？当然多多益善啦。”说这话时的齐晖，笑靥如花。
    （本报南京10月13日电）
    本报记者柴华 张华婧
    张雷
    图为本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
