〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗料天如神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月12日11时30分，记者从神舟六号发射现场乘专机回京，刚一入座，就看到了担负这次发射气象保障的总参和总装气象部门的几位专家。“你们真是神机妙算，发射前还风雪交加，航天员一出征，老天爷就雪过天晴。”老朋友相见，记者禁不住打心底里赞叹道。
    总装气象处处长胡广隆是个天生的乐天派，更是一个熟知天公“脾气”的人。戈壁滩的天气就像孩儿的脸，说变就变。神舟六号发射前一天的中午还热得人穿单衣，晚上，却突然刮起了七八级大风，场区的参试人员被这场风刮得直揪心。凌晨4点，指挥部紧急召开会议，询问发射气象条件。当时，所有的目光都聚集到气象系统的同志身上。胡广隆和发射场气象室主任刘汉涛、总参气象中心的高工潘剑翔一合计，胸有成竹地报告：“6点前，风力肯定减弱，气象条件完全符合发射要求。”表态时，窗外的寒风还在呼呼作响。
    老天爷似乎有意考验这批常年与它打交道的“老朋友”。凌晨5点，一场大雪又挟着风威从天而降。“航天员马上就要出征了，气象条件到底适合不适合？”发射场总指挥张育林再一次焦急地发问。“绝对没问题，6点前风停雪住。”胡广隆回答得很肯定。这场令人猝不及防的降雪，似乎完全在他们的掌握之中。胡广隆的话很快得到了证实。5点37分，两位航天员在纷飞的小雪中走出问天阁，踏上征程。刚到发射架下，持续近一个小时的雪，就神奇地戛然而止。更令人惊叹的是，到发射时，风速减为每秒4米，太阳也从厚厚的云层中探出了脸。现场送行的人们顿时百感交集：一场令人揪心的黎明风雪变成了为神舟、为英雄壮行的瑞雪。发射如期进行。
    料天如神的背后是艰辛、是汗水，更是智慧。“神六”发射、返回气象水文保障范围广、要求高、技术难度大、协同复杂，容不得半点疏忽和差错。此前，记者在发射场的气象调度室看到，在不足40平方米的房间里，一个醒目的横幅“严细慎实，认真分析，科学预报”，高高地挂在顶端。墙上贴满了像心电图曲线一样的风速表和彩色卫星气象图。而令人难以置信的是，演奏这一曲曲优美乐章的6名年轻人，平均年龄不足30岁。被大伙儿异口同声称为“头儿”的周率，也不过是一位年仅35岁的女博士。为保障神舟六号任务，他们每天每人都要超负荷连续工作12小时以上。12日9时火箭刚刚顺利升空，大家又投入到落区气象信息收集工作中。为准确预报落区气象，他们把范围缩小到塔测浅层风以100米的高度来计算，并在关键时间段摸索每小时的风速规律。气象专家们将神舟发射场、着陆场和飞临区域近20年的气象资料进行了总结、分析，先后制定了《发射区中长期预报计划》等预案，解决了传统气象理论在发射区天气研究中存在的缺陷，大大提高了预报水平。同时，他们运用自动化网络系统、卫星气象系统，实现了飞船运行区域气象数据的实时交流，做到了预报数据“及时、准确、可靠”，为神舟找准了最佳发射“窗口”。
    一下飞机，满脸倦容的“管天人”又急匆匆地奔赴北京航天飞行控制中心，在那里，他们继续为神舟凯旋观云测雨……（本报北京10月13日讯）
    本报记者李选清 赵波
〖-ZW/正文〗
