〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在中国农业大学和中国农业科学院考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻五中全会精神把科学发展观落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，刚刚闭幕的十六届五中全会，是在我国即将完成“十五”计划、改革开放和现代化建设进入关键时期召开的一次十分重要的会议。会议全面深刻分析了当前和今后一个时期面临的形势，明确了下一个五年经济社会发展的指导方针、奋斗目标、主要任务和重大举措。他指出，“十一五”时期是承前启后的重要时期，我们要认真学习领会胡锦涛总书记在五中全会上发表的重要讲话和全会通过的《建议》，全面贯彻党的十六大和十六届五中全会精神，以科学发展观统领经济社会发展全局，总结经验、找出差距，转变思路、扎实工作，切实把转变经济增长方式作为战略重点，真正把科学发展观落实到具体政策措施上、落实到实际工作中，推动经济社会发展转入科学发展的轨道。
    吴邦国指出，农业是国民经济的基础，农业、农村和农民问题是关系经济社会发展全局的重大问题，解决好“三农”问题始终是全党全国工作的重中之重，这是由我国的基本国情决定的。他强调，在我们这样一个人口大国和农业大国，解决农业问题的关键要靠科技和人才。要牢固树立和全面落实科学发展观，按照建设“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的社会主义新农村的要求，坚持科教兴国和人才强国战略，增加农业科教投入，加快农业科技进步，应用生物、遗传、信息等高新技术，积极研究和推广动植物品种选育、农业资源高效利用、现代集约化种养殖、农业生物灾害防治、农产品储运深加工等先进适用农业技术，提高科技进步对农业增长的贡献率，推进我国农业由传统农业向现代农业转变、从粗放经营向集约经营转变。要因地制宜调整农业生产结构，大力实施优质粮食产业工程，加强农田水利建设，实现农业科技和农业生产力的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
