〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟里升起的“红色希望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟里升起的“红色希望”
    10月13日，巴拉考特镇已经进入震后的第6天。
    中国国际救援队流动救援医院上空飘扬的五星红旗，像一团充满希望和力量的火焰，迎风飘扬。由武警总医院派出的8名医护专家，身着橘红色的救援服，穿行于瓦砾和临时居住在帐篷里的灾民中间，忙碌地工作着，没有人记得他们已经连续工作了多少个小时。为了减轻和抚慰灾民身心创伤，只要有一线希望，他们都会付出百分之百的努力，拼命地救治每一个伤员。
    10月11日下午，灾难后的巴拉考特镇下了一场中雨，一直持续到晚上7点。恶劣的天气加重了灾民们的伤病。流动医院里，等待救治的病人排起了长队。傍晚，一名男子抱着一个满脸是血痂的小女孩，冲进中国国际救援队流动医院的帐篷，哭着请求中国医生救救他惟一的亲人。7岁的小女孩赛尕，地震之后被埋在废墟里已经四天三夜了，微弱的呼救声被苦苦守候的父亲听到，他奋力地将她救出。但孩子十分虚弱，昏迷不醒。骨科医生姜川、呼吸科医生樊毫军、神经外科医生封耀辉在现场为孩子进行检查会诊，发现她的头部严重压伤，形成血肿。他们在脱水补液及清创的同时，小心地将小孩伤口内的3块小木屑取出，一直忙到晚上10点。小赛尕的父亲拉着队员们的手泪流满面地说：“中国医生，谢谢你们！”这是救援队员们成功抢救的第3名受伤灾民。
    中国救援医疗分队队长彭碧波在卫星电话里说，自10月10日以来，他们已成功救治了180余名受伤灾民。（程莹）
    （本报北京10月13日海事卫星电）
〖-ZW/正文〗
