〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/凌云/王建刚/章轩/张伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国对美方允许李登辉赴美活动表示强烈不满
    ●希望日方加快处理侵华日军遗留化学武器
    ●坚决反对台“立法院长”出席APEC会议
    ●希望尽快恢复有关伊核问题的对话
    ●中国国际救援队同巴人民肩并肩
    ●共同努力推进中日关系向前发展
    ●推动国际经济真正实现共同发展
    据新华社北京10月13日电 外交部发言人孔泉13日表示，中国对美方允许李登辉赴美活动表示强烈不满和反对。
    有记者问：据悉，李登辉已抵美活动，中方对此有何评论？
    孔泉说，我们已就此事向美方提出严正交涉，对美方允许李登辉赴美活动表示强烈不满和反对，要求美方履行坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，纠正错误做法，停止向“台独”分裂势力发出任何错误信号。
    据新华社北京10月13日电 （白洁、凌云）外交部发言人孔泉13日表示，中国希望日方加快进度，采取切实措施处理侵华日军遗留化学武器问题。
    孔泉在记者会上说，中方一直要求日方提供在华遗留化学武器的地点，但日方一直没能做到这一点。中国希望日方加快进度，切实采取措施，早日消除60年前埋下的隐患。
    据新华社北京10月13日电 （王建刚、章轩）外交部发言人孔泉13日在答记者问时表示，中方坚决反对陈水扁指定台“立法院长”代表其出席亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议。
    孔泉表示，陈水扁在指派人选这一问题上玩弄花招，显然有其不可告人的政治图谋。有关方面应该充分认识这一问题的严重性，妥善处理有关问题。中方希望韩国作为APEC东道主发挥应有的作用。
    据新华社北京10月13日电 （白洁、张伦）外交部发言人孔泉13日在记者会上说，伊朗外长马努切赫尔・穆塔基在访华期间将与中国国家领导人就如何进一步发展中伊双边关系交换意见。
    孔泉说，中国希望伊朗、欧盟及其他有关方面保持耐心，显示灵活，以具体、实际步骤打破僵局，尽快恢复有关伊朗核问题的对话、磋商和谈判。
    据新华社北京10月13日电 （凌云、白洁）中国外交部发言人孔泉13日下午在记者会上说，中国国际救援队正与巴基斯坦人民“肩并肩”地投入到紧张的地震灾后救援工作中，中国还将陆续向灾区提供救援物资。
    据新华社北京10月13日电 （凌云、白洁）外交部发言人孔泉13日下午在记者会上说，第三轮中日战略对话将于14日至17日在北京举行，其内容和议题很广泛，包括双边关系的各个领域。
    孔泉说，胡锦涛主席在今年4月23日雅加达会议期间就中日关系提出的五项主张得到了日方的积极回应，他希望日本方面对此予以积极配合，落实两国领导人达成的共识，共同努力，推进中日关系在新的世纪向前发展。
    据新华社北京10月13日电 （张伦、白洁）外交部发言人孔泉13日在记者会上说，中国希望在20国集团财长和央行行长会议上，各方能够就当前国际经济形势充分表达自己的看法，维护和推动国际经济持续、健康、稳定地发展，真正实现共同发展。
    孔泉说，本月15日至16日在北京和河北香河召开的20国集团财长和央行行长会议既有主要发达国家也有一些发展中国家参加，这在某种程度上较好地兼顾了发达国家的考虑和发展中国家的关切。
〖-ZW/正文〗
