〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋上牵“神六”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自“远望”二号航天测量船的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平洋上牵“神六”
    ――来自“远望”二号航天测量船的报道
    “神舟六号，我是北京，医监要和你讲话。”
    “神舟六号明白！”
    “01，我是北京，你那里的情况怎么样？”
    “感觉良好”……
    在广袤的太平洋上，“远望”二号远洋航天测量船上的测量人员，通过测控通信设备与飞船沟通，在神舟六号载人飞船与北京航天飞行控制中心之间架起了桥梁。记者在“远望”二号的屏幕上看到，费俊龙和聂海胜两位航天员的画面十分清晰。“远望”二号的通信长陈雪军此时长长地松了口气。
    经过20天的全速航行，“远望”二号于10月7日到达位于西南太平洋上的任务海区。按照计划，神舟六号载人飞船在轨飞行期间，“远望”二号将在这个海区半速航行，承担海上通信测控中转站的重任。
    天有不测风云，海上的天气更是变化多端，南半球极地每5至7天就会形成强大的冷空气气流，席卷太平洋南部海区。神舟六号升空前几天，两股强大的冷空气以每秒20米的速度东移，“远望”二号所在的海区1小时内风力就从5级上升到7级。随船出海的中国卫星海上测控部副主任郭裕芳和“远望”二号船长吴锦高召集各部门紧急磋商后，下令实施海上机动，测控船与大风浪擦肩而过。
    远离祖国，远离亲人，在茫茫大海上与风浪周旋，就是为了给神舟六号架设“天桥”。
    据介绍，神舟六号载人飞船飞越南太平洋上空时，“远望”二号每天有十几个测控弧段，短的三四分钟，长的七八分钟。为了这转瞬即逝的几分钟，船员们付出了常人难以想象的艰辛。全区合练当天，卫星天线突然发生故障。这个天线担负着全船测控信息传输以及天地通话等保障任务，若不能及时修复，整个发射计划就要受到影响。维修人员冒着大风大浪爬上十几米高的天线，从中午12点一直干到深夜，终于排除了故障。
    今天，在“远望”二号跟踪飞船的第21个圈次，首长要与航天员通话，全体船员的心情既兴奋，又紧张。
    当航天员的声音清晰地从扩音器中传出时，“远望”二号测量船上掌声雷动……
    本报记者韩国贤
    （本报西南太平洋10月13日电）
    周朝荣
    图：10月13日，神舟六号载人飞船在太空正常运行。图为航天员从返回舱进入轨道舱进行科学实验。
    本报记者周朝荣摄于电视屏幕
〖-ZW/正文〗
