〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第十一次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻中共十六届五中全会精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝作报告贾庆林主持
    据新华社北京10月13日电 政协第十届全国委员会常务委员会第十一次会议13日上午在京开幕。这次会议的主要议题是学习贯彻中共十六届五中全会精神。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝应邀到会作学习《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》的报告。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。
    温家宝指出，刚刚闭幕的中共十六届五中全会，是我国发展进程中一次重要的会议。会议通过的《建议》，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大精神，全面落实科学发展观，明确提出了“十一五”期间国民经济和社会发展的指导思想、大政方针、主要目标和任务，是今后五年我国改革开放和现代化建设的重要指导性文件。认真贯彻落实这个文件，对于实现全面建设小康社会目标、开创建设中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。
    温家宝说，新世纪的头五年，在我国历史进程中是不平凡的五年，是继往开来、与时俱进的五年，我国经济社会保持了良好的发展势头，改革开放和现代化建设迈出重要步伐。这为“十一五”时期的发展奠定了良好的基础。
    温家宝着重介绍了《建议》的基本精神和主要内容。他指出，这次《建议》最鲜明的特点，是坚持以科学发展观统领经济社会发展全局。制定和实施“十一五”规划，要始终把握好一个重大原则，就是保持经济平稳较快发展；紧紧抓住一条主线，就是加快经济结构战略性调整；切实解决一个关键问题，就是大力转变经济增长方式；坚持实现一个根本目的，就是不断提高全国人民生活水平。
    温家宝说，“十一五”时期的任务十分繁重，做好今后五年的工作，要把握全局，统筹兼顾，突出重点，特别要处理好几个重大关系。
    贾庆林指出，人民政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，要积极参与国家发展规划的讨论和研究；人民政协汇集了诸多领域的专家学者和一批经验丰富的领导干部，完全可以为制定规划提出有价值的意见和建议。希望常委会组成人员认真学习中共十六届五中全会有关文件，深刻领会精神实质，在讨论中充分发表意见，积极为规划的制定和完善献计献策。
〖-ZW/正文〗
