〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将隆重纪念台湾光复60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办宣布
    将隆重纪念台湾光复60周年
    据新华社北京10月13日电 （记者陈斌华）国务院台办13日举行新闻发布会。国台办新闻发言人李维一宣布，作为中国人民抗日战争胜利和世界反法西斯战争胜利60周年纪念活动的重要组成部分，今年10月下旬，中央有关部门将隆重举行纪念台湾光复60周年系列活动。
    李维一说，今年10月25日是台湾光复60周年纪念日。60年前，中国人民取得了抗日战争的胜利，被日本侵占50年之久的台湾回到了祖国的怀抱。抗日战争的胜利和台湾光复，是全体中华儿女团结御侮、共同浴血奋斗的结果。在被日本侵占的50年中，台湾同胞与祖国大陆同胞一道，不屈不挠，英勇抗击日本侵略者，为维护国家主权和领土完整做出了不可磨灭的贡献。
    他说，为铭记两岸同胞共同抗击日本侵略者的英勇事迹和为民族解放建立的不朽功勋，弘扬中华民族的伟大精神，激励两岸同胞团结携手，排除“台独”分裂势力的破坏干扰，构建和平稳定发展的两岸关系，共同为推进祖国和平统一进程，实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗，中央有关部门将隆重举行纪念台湾光复60周年系列活动。
    在回答有关为在大陆台商提供人民币开发性贷款的进展情况时，李维一说，国台办有关主管局和国家开发银行正在就具体实施贷款的程序、办法抓紧进行研究。凡是在大陆投资的台商、台资企业，无论是大企业还是中小企业，都可以提出贷款申请。
〖-ZW/正文〗
