〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网连线发射现场航天专家做客国防论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短一个多小时，网民向专家提出了大量问题，涉及“神六”的特点与任务、航天员的选拔培养、航天员的情感与生活等等。张育林热情回答了网民的问题。他说，“神六”的主要任务是开展一系列空间科学实验，显著特点是“多人多天”。“神六”的发射，标志着中国载人航天“三步走”第一步战略的完成和第二步战略的开始。
    张育林向网民介绍，酒泉卫星发射中心具有我国目前最为先进的航天发射和测控设施，具备了执行下一步载人航天发射任务的基本条件。酒泉卫星发射中心有数以千计的科技工作者，他们热爱航天，甘愿奉献，在茫茫的戈壁大漠上创造了中国航天史上的13个第一。张育林的回答和介绍得到广大网民的热情回应。
    近期，中国军网还将陆续邀请载人航天工程的部分专家做客国防论坛，欢迎广大网民参与在线交流。
〖-ZW/正文〗
