〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太空大餐”香飘飞船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟六号航天员太空饮食侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太空大餐”香飘飞船
    ――神舟六号航天员太空饮食侧记
    10月13日10时许，北京航天飞行控制中心的大屏幕上，映现出飞船舱内的实时画面。
    返回舱的坐椅上，只有聂海胜一个人。费俊龙在干啥？航天食品系统主任设计师陈斌告诉记者，他正在轨道舱进餐。
    按规定，两位航天员战友不能同时吃饭，要一个一个来，必须始终有一人在返回舱值班。这时，大屏幕微微一抖，切换到轨道舱的画面，只见费俊龙身穿天蓝色的工作服，从返回舱飘飘如仙般“飞”到了轨道舱里。这里，是他们在太空中的起居室，费俊龙开始调制他的“太空午餐”。
    他打开一个方方正正的箱包，从里面取出几个用银色铝箔制成的食品袋和食品罐。然后，他打开一个乳白色的箱子，把食品袋一个个插了进去。
    陈斌告诉记者，这个箱子，就是航天员首次启用的太空食品加热器。它看上去很像我们家庭使用的面包片烤箱，把食品竖着码放在里面的格子里，盖上盖子，半个小时就能把食品加热到80℃。
    这时，只见费俊龙取来一个用束缚带“五花大绑”的餐具包，从里面取出一个长方形的餐盘和勺子、叉子等餐具，他把勺子放在餐盘上，把盘子晃动一下，勺子居然纹丝不动！原来，餐盘是用磁性材料制作的，能把勺子和叉子吸附在盘子上，防止它们在失重环境下“飞”走。
    半小时后，费俊龙打开加热器，戴上防烫手套，把食品袋一一取出。记者看到，餐盘上还有两根皮筋似的绳子，把一个较大的铝箔袋固定在盘子上。看来，失重环境下的就餐，真的需要科研人员想得很周到呢！
    转眼，一盘丰盛的“太空大餐”出现在眼前。由于舱内的摄像头是固定的，记者不能看清这些食品是什么。旁边的一位科研人员一边辨认一边告诉记者：“大的铝箔袋里装的是八宝饭，小袋子里面可能是陈皮牛肉、宫保鸡丁、叉烧肉……”
    嗬，花样还真不少！只见费俊龙冲着镜头举了举手中的勺子，开始享受他的“太空大餐”。那香味，仿佛从太空飘到了飞控大厅……
    航天营养与食品分系统研究员白树民告诉记者，两年前发射的神舟五号飞船上，食品都是即时食品，呈块状，不需要加热，也不需要加水，食用时都不需要餐具。杨利伟在太空的20多个小时里，只食用了点心和咖啡。这次，神舟六号飞船将要飞行多日，为了保证航天员的营养，食物当然要丰盛得多，食品种类增加到四五十种，除了块状的，还有大量粒状的、条状的，都用铝箔袋或者罐头盒密闭保存。为了能让航天员在太空吃上水果，航天食品的研究人员还特制了“冻干水果”。苹果、哈密瓜、水蜜桃等四季水果，在脱去水分的情况下，仍然保持着甜美的风味。
    说着，只见费俊龙“飘”向一个圆柱形饮用水罐，一手抓住罐体上的水压泵，另一只手抓住一个软管送到嘴边。水泵一压，水顺着软管流到鸭嘴形的出口，轻按出口上的开关，甘冽的泉水便“飞”进了嘴里。白树民说，航天员饮用水，是从地下1700多米抽出来的地下水，然后再用银离子进行消毒，最后罐装。
    “我们中国人有喝茶的习惯。”白树民告诉记者：“我们专门研制了一种叫茶精的复水饮料，类似于地面上的酸梅晶、橘子晶等。饮用时，通过包装上的一个单向阀门将水注入，揉捏包装袋，使其充分溶解，航天员在太空中就能喝上热茶了！”
    吃饱喝足，只见费俊龙取出一个像吸尘器似的东西，在舱内晃动。
    这是在干啥？陈斌笑着为记者解谜：“这是一种食物残渣收集器，可以把飘浮在舱中的一些细小的食物残渣收集起来，防止它们沾染舱内的设备……”
    看着，听着，记者不禁为科技人员的智慧和细心喝彩！
    本报记者丁海明赵波
    背景链接
    中华美食走向太空
    前苏联和美国的早期航天飞行，是把液体和半固体食物装在类似牙膏管的容器内，航天员进食时采用“嘴对嘴”的方式，把食品“挤”进嘴里。这种食品，尽管营养丰富，但是口感较差。
    我国的航天食品，从上个世纪60年代开始进行研究，现在已经有百种以上，形成了安全、高效、方便、多样的航天食品系列。这些食品不仅在加工方法、包装形式上大量使用了先进技术手段，在内容上还具有浓郁的中国风格。这次，神舟六号上的两名航天员，不仅能吃到红烧鲍鱼、叉烧肉罐装食品，还能吃上盐水大虾、香菇菜心等复水菜。这些复水菜，在地面上经过烫熟、调味、干燥、装盒等程序，在太空食用时，只需要通过单向阀门注入一定的水，加热后就会“还原”成鲜美可口的菜肴。
    此外，科研人员还为航天员准备了品种丰富的主食，有白米饭、什锦炒饭、香辣火腿糯米饭，都是中国传统食品。为了照顾航天员的口味，科研人员为他们准备了特制的辣、酸、甜3种调味酱。为了保证航天员飞行过程中每一餐都能吸收足够的能量和营养，科研人员还制定了一份航天食谱，并精心设计了食谱周期。“神六”飞行食谱的周期是4天。在4天的时间里，除了主食以外，航天员所吃的食品，每一顿基本上不重样。
    航天员在太空进餐 本报记者摄于电视荧屏
〖-ZW/正文〗
