〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘阳：乐为战士而歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘阳：乐为战士而歌
    盛夏的关中大地，骄阳似火。军乐团青年歌手刘阳随团在兰州军区某集团军慰问演出，他优美的歌声，倾注着真情，感动了这里每个官兵的心灵。
    在某高炮旅，原计划声乐演员每人只唱一首歌，可是刘阳的一首《雄鹰飞翔》终了，台下官兵掌声经久不息，刘阳没有迟疑，接连给广大官兵又献上了两首新歌，直唱得浑身大汗淋漓。
    晚上回到招待所，他们收拾行李准备第二天就要离开这个单位时，得知炊事班的战士们未能看上演出。于是，刘阳主动请缨给炊事班演几个节目。虽然只有几个观众，但刘阳同样认真、动情，一边唱一边还给每个炊事员敬上了一杯酒。他说：只要你们愿意听，无论在什么时候、什么地方，我都愿意唱。慰问演出来到了驻守在远离闹市的某训练大队，由于礼堂容量有限，团领导临时决定当天下午加演一场。这一天，刘阳患肠炎，正闹肚子，队领导没有安排他参加加演。刘阳知道后，找到队长张景山说：难得到基层为一线官兵演出，还是让我唱一首吧！张队长批准了他的请求。下午演出，他依然是那样激情四射。一首歌下来，台下掌声雷动，他却匆匆忙忙捂着肚子跑进了厕所。
    晚上的演出又要开始了，部队的同志劝他：身体不适就别上了，部队官兵们能理解。刘阳认真地说：和天天在训练场摸爬滚打的官兵们比，这点苦不算什么。一连九场慰问演出，不管天多热，路多远，人多累，刘阳每场演唱歌曲都在三首以上，场场晚会都加演。
    刘阳从小就崇拜军人。他出生在兰州，每当放学路过营门，他都会看一下挺立在哨位上一动不动的哨兵。有一天他问妈妈：当兵的站岗时为啥身体和眼睛都一动不动？妈妈告诉他：那是执着与忠诚，眼睛不动，是防止坏人从眼皮下溜走，身子不动，是要保证他身后人们的安宁。妈妈的话，让他读懂了军人的眼睛，也读懂了士兵，并渴望成为一名光荣的士兵。后来，他考入了解放军艺术学院声乐系，终于实现了自己的军人梦。穿上军装的刘阳常说：舞台就是我的哨位，无论我站在哪里，都要努力为台下广大官兵送去动听的歌声，这是我肩头的责任。（王天德）
〖-ZW/正文〗
