〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻刀下的“战斗力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文书/于天然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刻刀下的“战斗力”
    在沈阳军区某炮兵团，爱兵模范、训练标兵、信息尖兵，在赛场上摘金夺银之后，还能获得一份特殊的奖品：士官覃朝龙为其篆刻的印章。
    一枚印章有什么了不起？驻地市里一位领导让人找到覃朝龙，欲求一“官印”，两次未果而回；一商场老板以高价让小覃为其刻章，也未能如愿……看来，这覃朝龙的印章来头还真不小！覃朝龙，1999年从广西玉林入伍，他是家乡远近闻名的“篆刻名刀”。来到部队后，他的特长得到了充分发挥。去年“七一”前夕，小覃以青石为纸、刻刀为笔，历时3个月，创作了一组歌颂党的篆刻作品，在驻地举办的书画艺术展上一举夺魁。
    “如果篆刻仅仅就是为了刻章留名，穿上军装的我和以前还有什么两样？”在应接不暇为战友刻章之余，小覃一直在思索着这个问题。一次，在团队举行的专业比武中，连队一名被寄予厚望的选手意外失手，不仅没有拿到名次，还由于在比武中违反操作规程，受到考核员的点名批评。打那以后，这位战友的情绪一筹莫展。小覃默默地拿起自己的刻刀，以“永不言败”为题，为他刻了一方篆印。“永不言败”刻在青石上，也刻进了他的心中。从此，这位战友振作起来。在之后的全师比武中，一路过关斩将，再现英雄本色。夺魁后，覃朝龙再次操刀，送上一方“再上层楼”的篆印，寄予战友更大的期望。
    用篆刻为战友加油鼓劲，让小覃手中的刻刀有了“含金量”。四连长汪加宏在上级组织的信息化基础知识考核中取得了第一，他为汪连长制作了一方“信息尖兵”以资鼓励；指挥连战士小刘在训练中创新训练方法，将有线兵攀登固定成绩提前了2.5秒，一举打破团纪录，小覃连夜赶制了一方“训练标兵”送给他……前不久，团政治处专门为覃朝龙举办了“个人篆刻展”。看着40多名官兵自豪地拿出各自珍藏的“战友情”、“侦察精兵”等外形形态各异、字体苍润浑厚的印章，主任赵洪亮伸出大拇指夸奖说：“这是刻刀下的另类战斗力！”（张文书 于天然）
〖-ZW/正文〗
