〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“内战”外行？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子10米气步枪60发射击比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/钟山风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “内战”外行？
    ――男子10米气步枪60发射击比赛侧记
    去年在雅典奥运会上勇夺射击金银牌的朱启南和李杰，至今还令国人津津乐道。今天，这两位射坛高手同时出现在了十运会男子10米气步枪60发射击比赛的赛场，顿时成为焦点。在头三组比赛中，朱启南打了三个100环，而李杰发挥不理想，第一组打了一个99环，第二组打了98环，第三组才打了一个100环。在接下来的第四组比赛中，两人就进入了一个怪圈：李杰打了一个98环，朱启南则打了一个99环。
    在打第四组出现两个9环时，李杰的教练就把他叫到跟前对他说，你不能这么打了，在后面的比赛中，枪枪都必须打10环才有可能进入决赛。资格赛的成绩低于594环是进不了最后决赛的。但是，情况并没有任何改观，反而更加糟糕。李杰又打了一个97环，在8号靶位的朱启南也打了一个97环。赛场的气氛顿时骚动起来，人们交头接耳，议论纷纷。
    在最后一组的比赛中，李杰虽然没有放弃，打了一个100环，但592环的总成绩不足以拥有进入决赛的资格。据李杰的教练刘永斌介绍说，从去年的雅典奥运会结束后，李杰的状态就一直不好。以前，李杰在平时训练中，打30至40发子弹，最多出现一个9环，而最近他打10发左右就会出现一个9环。李杰今年的最好成绩，只有594环。
    比赛成绩单出来了，朱启南以594环排在第9名，李杰以592环排在第19名。两人被摒弃在前八名之外，无缘最后的决赛。赛后，两人都接受了记者的采访。面对记者抛过去的一个个“为什么”，朱启南的回答是：“我自己也不知道是为什么”。李杰则说，比赛找不到感觉，有时是10环的感觉，可打出的却是9环，不知为什么。
    体育界有“‘内战’外行，‘外战’内行”之说，即在国外赛场上夺金摘银的好手，在国内比赛中却屡屡失手。今天，两位射击明星莫非也是“内战”外行？（本报南京10月13日电）
    本报记者范江怀
    图为射击比赛现场。新华社发
〖-ZW/正文〗
