〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实巩固扩大先进性教育活动成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军自2001年特别是今年开展保持共产党员先进性教育活动以来，各级在加强党组织和党员队伍建设上做了大量工作，创造和积累了许多成功经验。为巩固扩大教育活动成果，确保广大党员长期受教育、永葆先进性，总政日前下发通知，要求全军和武警部队各级党组织认真做好建立完善保持共产党员先进性长效机制工作，并对做好此项工作提出了明确要求。各级党组织要深刻学习领会通知精神，自觉以高度的政治责任感和使命感，切实把这件大事抓紧抓好，抓出成效。
    保持先进性是加强党的建设的永恒课题。党中央和胡主席在领导全党全军开展保持共产党员先进性教育活动中，高度重视建立完善保持共产党员先进性长效机制。胡主席反复强调，要积极寻找新的历史条件下做好党员经常性教育管理工作的方法和途径，探索建立保持共产党员先进性的长效机制，探索建立加强和改进党的建设的长效机制，并把能不能在建立长效机制方面有新收获，作为衡量先进性教育活动是否取得实效的一个重要标准。认真落实胡主席的重要指示，扎实做好这项工作，对于从制度和措施上保证先进性建设各项工作的落实，不断提高军队党建工作水平；对于更好地发挥广大党员的先锋模范作用，增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力，为履行新世纪新阶段我军历史使命，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标提供坚强的组织保证，具有十分重要的意义。
    建立完善保持共产党员先进性长效机制，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实胡主席的一系列重要指示精神，围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，着眼军队特点和长远建设，本着有利于坚持党对军队的绝对领导，有利于保持部队的高度集中统一，有利于巩固提高部队战斗力，有利于全面加强党的先进性建设的原则，紧密结合实际、注意区分层次、力求务实管用，进一步建立完善加强军队党组织和党员队伍先进性建设的制度体系和保障措施，不断推进党员教育培训和管理监督工作经常化、制度化、规范化。
    建立完善保持共产党员先进性长效机制，必须坚持继承与创新的有机统一，通过建立完善长效机制确保已有制度的有效落实，并根据需要建立一些新的制度规定，以推进党的制度建设与时俱进。要着眼机制建设的系统性和长期性，坚持整体谋划和推进，使之逐步完善配套。必须坚持注重实效、简便易行，避免抽象笼统，力戒形式主义。必须坚持充分发挥党员的主体作用，善于激发广大党员加强党性锻炼、践行先进性要求的内在动力。
    建立完善保持共产党员先进性长效机制，是各级党组织和广大党员的共同责任。团以上党委要认真研究，精心组织，主要负责同志要亲自抓，机关有关部门要通力合作、密切配合。基层党组织要根据长效机制建设的总体要求，认真坚持先进性教育活动中创造的以及长期实践中形成的有效制度和做法。要充分尊重党员的知情权、参与权和监督权，适时听取他们的意见建议。要把建立完善各项制度、措施与坚持和完善领导班子、领导干部抓党建工作目标责任制统一起来，确保各项制度落到实处和长期坚持。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
