〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一支动人的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区战友文工团为“北剑―2005”演习部队慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景智/孙红宇/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区战友文工团为“北剑―2005”演习部队慰问演出侧记
    ★近日，北京军区战友文工团走进塞外大漠深处，来到“北剑―2005”演习现场，为参演部队带来了欢歌笑语，同时也收获了与基层官兵心贴心的深切感受。
    下午3时整，定为演出地点的某装甲师野外车场上，突然风沙弥漫，气温骤降。可那些穿着单薄演出服的舞蹈演员们，在风沙中却个个精神抖擞。她们伴着欢快的音乐飘然上台，翩翩起舞。一段根据连队一日生活改编的舞蹈《女兵》，把美丽和激情洒满了金色的大漠，赢得官兵们的阵阵喝彩。
    “战友们，你们好吗？”还未出场，“老兵”浑厚的男中音便引起了一阵欢呼。一曲《爷爷爸爸和我》把官兵的思绪带回了烽火连天的战争岁月；一首战斗歌曲《练为战》更是唱得铿锵激昂，满腔豪情直冲云霄。
    北京军区文工团优秀京剧老旦演员张薇、优秀青年演员丁晓君为官兵们带来了现代京剧《红灯记》选段《痛说革命家史》。唱到精彩之处满场掌声四起，喝彩不断。有的战士还一边热烈鼓掌，一边甚是陶醉地轻轻哼唱，颇有些“票友”的模样。坐在旁边的该师政治部杨副主任对记者说：“谁说如今国粹没了市场，在我们师，可有不少像他们这样的‘戏迷’！”
    著名口技演员、全国首届喜剧小品大赛一等奖获得者李进军一到驻训地，就立即深入官兵当中挖掘素材，现场编排的新节目让官兵倍感亲切。“听说要到演习部队慰问演出，他第一个踊跃报名参加。这不，一支庞大的锣鼓队前来为战友们的出征送行！”主持人的话音刚落，李进军就只身阔步上台，只见他手拿麦克风，嘴唇微启，“咚咚锵咚咚锵”，空旷的演出现场立即响起了震天的锣鼓声。一时间，官兵们掌声雷动，大家都纷纷赞叹李进军的口技技巧“高，实在是高！”预定的节目演完后，在全场长时间热烈掌声的强烈要求下，李进军继续亮出自己的“绝活”：官兵在新、老式火车“声”的对比中聆听国家前进的脚步，在各种枪炮“声”中回味历史，在小鸟的唧喳对话“声”中感受演习生活的快乐和对和平的祈愿……各种足以以假乱真的声响荟萃，令人大饱耳福，叹为观止。
    慰问演出中，歌唱演员刘斌、于文华、张迈等还纷纷走下舞台，走到官兵们中间，热情地与亲爱的战友们握手、拥抱、合影留念，现场气氛十分热烈。当于文华盛邀官兵上台与她合唱《纤夫的爱》时，更是掀起了演出的一个小高潮。“会唱就别举手，直接跑上来才像当兵的嘛！”于文华话音未落，前排就坐的某部上尉贾亮便箭步上台。一曲唱罢，贾亮礼貌地致谢：“谢谢于老师”，出人意料的是于文华却反过来叫了他一声“贾老师”，引得全场官兵开怀大笑！
    刘景智 孙红宇 本报记者 邹维荣
    顾巍
    欢庆的腰鼓敲起来 顾巍摄
〖-ZW/正文〗
