〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐浪玄武湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往日平静的玄武湖湖面上今天充满了紧张气氛。十运会水师第一战――赛艇决赛今天上午在此拉开序幕。
    上午9点，笼罩着薄薄一层雾气的玄武湖湖面上顿时热闹起来，参加十运会赛艇决赛的运动员们陆续在2000米长的水道上投入比赛。
    湖面上，随着运动员有力的挥桨，参赛赛艇在各自的水道里劈波疾行。岸上的观众阵阵加油呐喊声，更为比赛增加了紧张激烈的气氛。虽没有千帆竞渡的场面，但绝对有百舸争流的气势。
    说话间，一阵惊呼声把我们的目光吸引到了湖面上。此时，女子双人单桨无舵手决赛选手已经开始冲刺，争夺也进入了白热化阶段。在观众如潮的加油声中，有三只赛艇交替领先。其中的两只赛艇几乎同时冲过终点，不得不靠电子计时器辨别先后，最终，冠军仅领先亚军0.05秒。
    这样的激烈争夺场面在随后进行的男子双人双桨决赛中再一次出现。在冲刺阶段，三只赛艇几乎一同“撞线”，最后的计时器上显示，广东选手夺魁，而河北选手仅仅领先四川选手0.21秒获得亚军！（本报南京10月13日电）
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
