〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟六号载人飞船按预定轨道正常运行两位航天员顺利开展一系列空间科学实验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日讯刘冰、记者赵波报道：今天19时55分，记者在北京航天飞行控制中心获悉：神舟六号载人飞船飞行正常，航天员费俊龙和聂海胜在轨道舱和返回舱顺利开展了一系列空间科学实验，两人体温、血压等各项身体状况指标正常。
    今天凌晨4时16分，费俊龙结束了7小时8分钟的睡眠，从轨道舱来到返回舱进入工作岗位。随后，费俊龙和聂海胜先后进行了失重状态下的关闭返回舱舱门及检漏试验、舱内压力服穿脱试验。下午13时5分，聂海胜经过7个多小时的睡眠后，两位航天员分别进入轨道舱进行科学实验。航天员和地面科技人员对各项实验获取的数据作了详细记录。
    截至今晚19时，神舟六号载人飞船已按预定轨道环绕地球23圈，飞行34小时。记者在飞行控制大厅的大屏幕上看到，费俊龙和聂海胜身着蓝色工作服，神情专注地监视着飞船的工作状况。飞船舱内图像清晰，飞船数字电视图像传输正常。
    据介绍，本次测控弧段后，费俊龙将结束今天的工作，进入轨道舱进行大约7小时35分钟的睡眠。
    神舟六号载人飞船发射升空后，两位航天员一直与地面控制系统保持着密切的联系，并多次向地面通报了飞船工作情况和自己的身体状况。
〖-ZW/正文〗
