〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越梦想最是美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子柔道冠军闫思睿小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闫思睿这个名字，你可能从来没有听说过。但是她在今天下午女子柔道78公斤以上级冠亚军决赛中战胜的对手，却是全国闻名――奥运冠军孙福明。
    17点15分，运动员入场，孙福明身后跟着10来位摄影记者，一路送上柔道赛台。闫思睿穿着一身不起眼的蓝色柔道服，一个人静悄悄地站到了榻榻米中央。真的就像是一场戏剧，此前发生的一切，都只是为今天柔道赛场上爆出最大冷门打下的伏笔：闫思睿与孙福明过招不到半分钟，便将她推倒在地。
    闫思睿转入解放军柔道队之前，和孙福明同在辽宁队训练，年龄比自己大一轮的师姐是闫思睿崇拜的偶像，当然，也是她暗下决心要超越的目标。为了好好向师姐学习，闫思睿专门买了台价格不菲的摄像机，拍下师姐和自己的训练、比赛情况，一有时间就捧着摄像机翻过来倒过去地看。柔道队政委蔡安楼对此特别欣赏：“小闫就像她的名字一样，爱思
    考，有智慧。运动员能做到这一点不容易。”
    别看闫思睿1米83的个儿，118公斤的体重，她却是大级别选手中最灵活的一个。“思考+勤奋=成功”，闫思睿的密友在赛场边向记者透露了小闫成功的秘诀。闫思睿的勤奋，在队里是出了名的。每次训练结束，她往地上一躺就难以动弹，只有汗水顺着发梢静静地往下流。一场训练下来，她体重要减掉好几公斤，可见付出了多少汗水！
    姑娘都爱美，不过，在小闫心中，最美的东西还是金牌。尽管她早就拿过世界军人运动会的金牌，也赢得了今年全国柔道锦标赛的冠军，但是她最看重的，还是今天这枚金牌！（本报南京10月13日电）
    本报记者范江怀 欧灿
    范江怀
    图为本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
