〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求卓越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/金陵论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十运会”开幕式给人的振奋与激动兴意未阑，却突然想到这几日在各运动队、代表团听到最多的话――奖牌战略、夺金计划……按说，“更快、更高、更强”的“更”字，本身就意味着超越。每一个项目、每一场赛事的高潮也总是“扣舷独长啸，击楫誓中流，功名马上取，英雄一丈夫。”但我老在想，体育之所以能够伴随人类文明进步的历程而发展，其魅力决不是比分、重量、速度能等同的。无论是运动员还是观众似乎都还应当品味一下罗曼・罗兰的话：“倘若不在心里去体味，成功和快乐有什么意思？”
    “道是梨花不是，道是杏花不是。白白与红红，别是东风情味。”我的一位同行在采访柔道比赛前甚至还不知道什么叫“一本”，但这并不妨碍他写出漂亮的文章。因为运动员的气质和精神感染了他，使之领略到超乎技术层面的东西。其实，体育运动往往就是这样，不少专业性很强的东西一般观众并不都懂得，即便是一些辉煌的记录很快也会被改写。具有永恒魅力和撼动心灵的，是那些无法用钟表和尺子去计算的高尚与博大。远的不论，就回顾一下全运会吧――朱建华飞身一跃，马家军铁流滚滚，王义夫泪湿衣襟……我们或许已记不清他们创下的记录，可是，每当提起他们，记忆中总会涌动着一种能让血液发烫的情感。
    这里，我想起一个词――卓越。这个词是奥林匹克运动的发源地古希腊专为运动健将创造的，其最初的意思就是不获取琐碎的利益，而追求生命力的充沛洋溢。那么，是不是应当把对这种卓越精神的追求列为更有价值的记录呢？！（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
