〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐看望十运会我军体育健儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月12日电记者沈海荣、范江怀报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐，在十运会开幕式结束后亲切看望了参加十运会的解放军体育代表团部分教练员、运动员和工作人员，希望大家认真学习贯彻胡锦涛主席在会见全国体育先进集体和个人代表时的重要讲话精神，充分认识体育工作的重要地位和作用，进一步增强军队体育工作者的使命感、责任感和荣誉感，努力把军队的体育工作提高到一个新的水平。
    李继耐代表军委首长和四总部领导，向在十运会上获得奖牌的运动队、运动员和教练员表示热烈的祝贺，向参加十运会决赛的运动员、教练员和工作人员表示亲切的慰问，向为解放军体育代表团参赛提供有力保障的同志们，特别是南京军区的领导和机关、部队的同志们表示感谢。
    李继耐说，第十届全国运动会是2008年北京奥运会前我国举办的一次全国大型的综合性运动会，是对我国竞技体育和群众体育水平的一次检阅，党和国家高度重视，全国人民非常关注。解放军体育代表团参加十运会，不仅是对军队竞技体育水平的一次检阅，也是展示当代军人精神风貌的极好机会。截至十运会开幕前，解放军体育代表团已经取得了20枚金牌、17枚银牌和12枚铜牌的优异成绩。这是解放军体育代表团全体同志在军委、总部以及各大单位领导的关心支持下，精心备战、科学练兵、齐心协力、顽强拼搏取得的结果。这既是体育代表团的光荣，更是全军官兵的光荣。
    李继耐希望参加十运会的我军健儿，要牢记军委首长的嘱托，真正做到牢记使命，珍惜机遇，在今后的比赛中勇夺更多的奖牌，争取更大的成绩，为军队争光，为军旗添彩；要发扬我军顽强拼搏、坚忍不拔的作风，以高昂的士气、必胜的信念和顽强的战斗精神打好每一场比赛，赛出军队体育队伍敢于胜利的勇气和魄力，显示出人民军队的英雄本色；要进一步加强团结协作，讲政治、顾大局、听指挥、守纪律。要尊重裁判，尊重对手，尊重观众。要赛出风格，赛出水平，充分展示我军威武之师、文明之师的良好形象，力争取得运动成绩和精神文明双丰收。
    陪同看望的有南京军区司令员朱文泉、政委雷鸣球，军队参加十运会工作领导小组副组长、南京军区副司令员徐小岩，以及四总部有关部门的负责同志。
〖-ZW/正文〗
