〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军品收藏乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺鸣/韩晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我生于70年代初，看的是国产电影。我们最喜欢看的是战斗片，对片中正面人物尤其是解放军的形象特别崇拜，对他们所配的装备也有着浓厚的兴趣。大家都爱穿绿军装，扎武装带，戴绿军帽……从那时开始，我就是一位准收藏者了，至今还珍藏着小时候的子弹壳、红五星、红领章。
    非常幸运的是，我1990年参了军，于是儿时的这份情愫得以延续。
    从此，我每天正课时间为军事奔波，业余时间为军品奔波。虽然那时对自己的爱好也无定位，却已乐此不疲收集了一大堆五花八门的军事模型和军事刊物。1997年的一天，我无意间走入附近的一家信托商店，看到了一只破旧的水壶，外面罩着一个又黑又脏的布套，显得一点也不起眼。店员说那是个美国货，我将信将疑，并未当真。我花了很长一段时间仔细琢磨这个水壶，但最终还是一走了之。
    接下来的几天，我过得极其郁闷，始终惦记着那只水壶，因为我觉得它极有可能是真的。终于，我按捺不住了，急忙地奔向那家商店，一路上我的心“咚咚”地急速跳着，担心那个壶被人买走，担心那个老板是否还会卖那个价钱。我回到那家信托店，好像等待了几年一样迫不及待地推开门，极力掩饰着内心的喜悦要过那个壶，装作好像是第一次看见一样挑剔地评论着它的缺点，然后又麻利地掏出准备好的钱，迅速塞到老板手里，转身推门就走，生怕人家改口。我急忙地回到家里，飞快地用一盆肥皂水清洗壶。洗干净后我发现壶身和布套上赫然印着“U.S.1948”字样，原来竟是个真家伙。从它的磨损程度和标识推断，这只水壶是从抗美援朝战场上下来的，主人是个至少两年军龄的美国老兵，从美国本土奔赴朝鲜战场，然后被俘虏或被击毙，不知所终。而那水壶却随着他的第二个主人也就是一位志愿军战士则流浪到了中国北京。茫茫人海，几易其主，最终辗转到了我手中。小小一只水壶蕴藏着一个十分沧桑苦涩的故事……
    从此，我告别了玩军事模型的时代，玩起了军品中的真家伙。于是，我这个有着浓郁怀旧情结的人，频繁出没于北京的各处旧货市场以及各种各样的“军品店”，孜孜不倦地把玩那些让我念念不忘的军品。
    我也在悄悄地给自己的收藏定位：以收藏鸦片战争以来的军品为主。把这个时期的军品都在搜寻之列。因为近代中国战争频繁，无论晚清政府、北洋军阀还是国民党政府时期，都曾从国外买进相当数量的军事装备，经过一个世纪的积淀，能够留存下来的军品是一个“万国博物馆”，它们有力地佐证了中国土地上的每一次战争，每一次战争的背景与历史，具有非常重要的历史及文化意义。在我眼里，军用水壶、军用望远镜、指北针、武装带和各式军服、军功章、奖章、证书、军事地图等也都是既有军事价值亦有很高艺术价值的藏品。有一次，一个人将一架珍贵的日本望远镜卖给了我，我拿到手后一看就明白是这么回事：那是日本在二战中后期，由于资源匮乏，国力枯竭，于是生产了一批质量次于军用品但优于一般民用品的所谓“代用品”来装备部队。还有玻璃水壶，也是战争进入中后期，作为岛国的日本严重匮乏有色金属，不得不用玻璃来制作水壶，并用马粪纸作防震防磕的缓冲层……这些东西都是日本侵略我国的罪证。每一件日本侵略军在华的留存物都是它失败的耻辱物证，都是我国军民英勇抗战的战利品，这些东西要永远留在我们手里，时刻提醒我们记住那段历史。
    军品收藏还让我变得严肃。为了弄清藏品的来龙去脉，我往往需要搜集、查阅大量的资料。慢慢地我感到收藏的乐趣在于研究和展出。光买东西不研究不叫收藏，叫储藏；光收藏不利用，其价值也将大打折扣。研究的好处在于能用自己的研究成果为国家、为军队建设做贡献。要知道，大凡军品均有其特定的科技含量，每一件都可以追溯其历史及军事文化的内容。通过这些藏品去了解战争史以及军队的变化和发展，都是一门学问。每个国家都会在军队建设中使用最先进的科技和最优秀的人才，研究军品就等于研究历史。我还将这些实物拍成照片供战友们鉴赏，供军事爱好者观赏。在纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年之际，我的藏品向单位战友开放。战友们看着侵华日军遗留下来的刺刀、钢盔等实物，受到了一次深刻的国防教育。（贺鸣 韩晓光）
〖-ZW/正文〗
