〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徜徉在自然与历史之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个喜欢旅游的人，喜欢用脚步、用眼睛对历史和自然来一次深情的对望，梦想自己有一天能游遍全国各地的风景名胜。
    如今梦想就变成了桌前的这本书――《畅游中国――世界自然与文化遗产之旅》（林凡军、冯睿、张宝义著）。它代替了我们的脚步，让我们换了一种方式与历史和文明相会。
    中华民族是一个伟大的民族，千百年来，在我们古老的土地上，留存下大量的自然与文化遗产，它们是我们民族文明与文化的象征。一部文化与自然遗产名录，一部关于中国历史最为具体而真实的记录。作为联合国《保护世界文化和自然遗产公约》的缔约国，我国至今已有了30项世界遗产。这些世界遗产将我们祖先的希望和憧憬、欢乐与忧愁，深深地铭刻在这片土地上。
    长城浑厚的生命力映射着我们的民族精神；圆明园倒下的石柱诉说着我们的耻辱；丽江古城清绝高雅的纳西古乐正穿越历史时空；承德避暑山庄的经声佛号仍在回响；徽州古民居记录着徽商的荣耀；九寨沟那远离世事尘嚣的溪水正在淙淙流淌……在这些历史遗存中，我们似乎仍能看到先人们生生不息的身影，在我们打开书本的一刹那，沉寂的历史被唤醒了。
    与以往的旅游类书籍不同的是，这本书并没有简单地罗列地理、历史掌故，也没有泛泛而谈景色、环境，它把人文地理和文化现象巧妙地结合起来，并试图理清其内在的脉络。尤为可贵的是，在许多篇目中，更多地融入了人的感受，使读者有一种身临其境的感觉。比如说在写丽江古城的时候，书中写道：“来到丽江了，你背着行囊，站在雪山脚下，也许你第一眼看到雪山和古城就已经被征服了……带着风尘，或者还带着一颗受伤的心，随着玉泉河水，进来，恍若隔世一般，你的心情也明朗起来，洁净起来，这里是可以疗伤的……”书中这样写苏州园林：“走过闹市，或许就在这闹市的边上，开着一个小门，十分不起眼，你走进去，最好那天你是穿着窄身的素花旗袍，那样你方能与这景致相配起来。花草树木，亭台楼阁，诗文书画，在一步一景、步步为景的空间里，你看到的是一幅立体的画，山水花鸟的情趣，你即在画中游了；你读到的是大地一首凝固的诗，唐诗宋词的意境，你便踩着诗的韵脚行走了……”这轻灵的文字，正暗合了那里的景致。
    我是在训练间隙读这本书的。如果说它与金戈铁马的训练生活不相宜，但我却说，在这浑厚又不乏轻灵的文字中，在这详实而不流于刻板的行文里，喜欢历史和旅游的你，于紧张之余，不出营门就可以踏上“红色之旅”，在文化和自然中徜徉，在书香中追寻祖先和自然的印记，领受爱国主义思想的洗礼！（王志高）
    李波
    敲起象鼓跳起舞 李波摄
〖-ZW/正文〗
