〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《幸福像花儿一样》未播先红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/影视快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由八一电影制片厂、北京电视艺术中心等单位联合出品的27集军旅爱情题材电视剧《幸福像花儿一样》，近期开始在全国各地陆续播出。10月8日，出品方在北京举行了该片的首播式。据介绍，这部电视剧曾于9月下旬先期在山东等地方电视台播出，反响非常强烈。目前全国各地电视台都在紧锣密鼓地安排该剧的播出，纷纷把这部电视剧作为今年年末的重头大戏隆重推出。
    电视剧《幸福像花儿一样》是根据石钟山小说“幸福三部曲”中的第一部《幸福像花样灿烂》改编而成的。故事围绕某军区文工团一位舞蹈演员的情感命运而展开，剧中人物的命运随着时代的变迁而变化，生动地再现了20世纪80年代主人公所经历的长达十年的人生起伏，剧情通过主人公面对的很多选择，展示了关于人生、婚姻、幸福的思考。据介绍，这部电视剧的成功原因很多，中央戏剧学院的副教授王宛平用了3年多的时间对小说原作进行了飞跃性的改编功不可没；其次，空军著名导演高希希也在执导过程中对该剧精益求精，偏爱有加。此外，该剧中的男女演员出色的表演也为其增色不少。该剧女一号“杜娟”，由近年来人气急升的青春偶像演员孙俪扮演。
    本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
