〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注五中全会热评“神六”升空〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外媒体
    关注五中全会热评“神六”升空
    据新华社北京10月13日电 海外媒体连日来发表文章或评论，对中共十六届五中全会予以高度关注，认为会议制定的新的发展战略必将把中国经济社会发展切实转入全面协调可持续发展的轨道。
    美国《华尔街日报》在报道中说，中共十六届五中全会提出了雄心勃勃的发展规划，明确了政府在进行20多年的市场改革后将全力解决社会不公和经济发展不平衡等问题。
    美国《纽约时报》在报道中说，中国共产党领导人在刚刚结束的全会上通过了新的经济发展蓝图，将解决贫富差距和突出矛盾。
    美国《华盛顿邮报》说，中国共产党领导人决心推进市场经济改革，同时也将关注农村的贫困问题。报道援引五中全会公报的内容说，中国正处于经济发展的关键时期，关键是要加强党领导中国13亿人民的能力。
    美国华文报纸《侨报》在头版显著位置报道了五中全会通过的公报，有关五中全会的4个专版每版都冠以大字通栏标题，并配有反映中国经济飞速发展的图片。
    韩国《先驱经济报》发表文章认为，中共十六届五中全会发表的对“十一五”规划的建议重点强调了建设“和谐社会”以及对农村和农民等地区和阶层的经济增长成果的分配。
    日本《朝日新闻》的报道说，中共十六届五中全会反复强调应全力构建“和谐社会”，同时也提出了缩小城乡贫富差距、防止官员腐败以及环保、节能和实现稳定可持续发展等重点目标。
    据新华社北京10月13日电 综合新华社驻外记者报道：中国神舟六号载人飞船12日发射成功。多国官员和媒体对此均予以高度关注，并积极评价了这一壮举。
    美、日、俄和喀麦隆等国官员12日先后发表讲话，对“神六”升空表示祝贺。美国国务院副发言人亚当・埃尔利说：“美国赞赏中国及其取得的成就。我们为中国成为世界上第三个把人类送入太空的国家鼓掌。和平利用太空是一项正当的事业，我们欢迎中国在此领域取得进展。”日本内阁官房长官细田博之同日说，对于中国成功发射神舟六号载人飞船，日本表示由衷的祝贺。他祝愿中国的航天员和飞船安全返回地面、实现预定目标。俄航天局副局长尼古拉・莫伊谢耶夫说，“又一个国家加入了太空俱乐部”，俄罗斯期待与中国在包括载人太空飞行在内的所有领域展开进一步的合作。
    外国媒体特别关注“神六”的发射过程。德国通讯社德新社12日采用连续滚动发稿的形式跟踪报道飞船发射的情况。希腊国家电台在当地早7点的新闻节目中，也播出了“神六”升空并进入预定轨道的详细消息。
    国外多数媒体高度肯定了“神六”升空的重大意义。肯尼亚《民族报》说，此次发射将两名航天员送入太空，进一步巩固了中国作为新兴的航天大国的地位。委内瑞拉《委华报》说，神舟六号成功发射，开创了中国航天史上“多人多天”的壮举，表明中国在世界航天科技领域中实现了新的突破。罗马尼亚华文报纸《欧洲青年报》报道说，中国载人航天技术的发展，再次向世人表明中华民族完全有能力依靠自己的力量，在世界高科技领域占据重要位置。摩洛哥通讯社说，“神六”发射成功，不仅说明中国已经成为世界第三个航天大国，同时也说明中国的科技水平和航天技术进入了一个新的发展阶段。
    “神六”升空的同时，中国未来的航天计划和中国与美俄等航天大国的差距也吸引了海外媒体的眼光。美国《华盛顿邮报》评价说，神舟六号的成功发射，是中国建立永久轨道实验室和在本世纪第一个十年末向月球发射无人飞行器的雄心勃勃计划的一部分。《纽约时报》说，中国神舟计划的最终目标是发射载有三人、在太空逗留多天的航天飞行器。阿根廷《号角报》说，“神六”升空象征着中国向经济强国又迈出了一步。在下个阶段，神舟七号航天员可能会在太空行走。
〖-ZW/正文〗
