〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读蔚国银油画风景感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖静文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔚国银是一位凭借自己的勤奋执著而迈进艺术殿堂的青年油画家。他出生在农村，贫寒的家境使他耐得住寂寞；他成长于部队，军旅生涯磨练了他的毅力；他立志学画，百折不挠，先后七次接受高等院校的美术教育，可见他对艺术的执著。
    1988年秋天，蔚国银离开西北军营来北京求学，成为徐悲鸿画室第四届学员。当时我感觉他的画尚显稚嫩，艺术审美尚不定性，但他的乐观豁达、机灵幽默已经渗入作品之中。他善于思考，勤奋执著，每个节假日，几乎都在纪念馆展厅里临摹悲鸿的原作，从悲鸿的艺术精神里领悟到了艺术的真谛，从悲鸿的作品里加深了对造型色彩的理解和认识。翌年秋天，他举办个人油画展，我欣然为他题了展名。那次展览虽然只是一次学习成果汇报，却成为他艺术人生的新起点。离开悲鸿画室的十几年里，他又先后到解放军艺术学院、中央美院油画研修班和俄罗斯油画训练班学习深造，他以理性的忍耐和寂寞捕捉着人类生存动力的生命意识，其造型能力、审美意识、艺术观念都逐步走向成熟。
    随着经济社会飞速发展，越来越凸显出人与自然、人与社会和谐的重要性。艺术家的使命是要真诚地歌颂人与自然的美，呼唤人与自然的和谐。作为一位画家要把握并在创作中完善这种绘画语言，是不容易的。通过这批风景作品可以清晰地发现蔚国银为此所作的不懈努力与追求。
    地域作为人类的生存空间，蕴含着特定的人文内容。在广袤的中国西部，雄奇多变的地貌特征，荒凉艰苦的自然环境，充满张力的人文景观，构成了具有丰富文化底蕴的审美特征，为油画语言提供了多元的原生素材，也使油画艺术家们在视觉感受上、心灵体验上更加贴近本原。应该说，西部高原有中国民族特色的一块神秘净土，对此，蔚国银在西北十几年的军旅生涯中有着自身的理解，他深深地眷恋上了这块神奇的土地，她的博大、苍凉、沉寂深入其灵魂，在他眼里这些保持着原始生态的雪山、草原、森林、湖水、牧场是充满生机的素材。蔚国银从北京驱车一次次进入青藏高原腹地、祁连山脉、甘南桑科草原、四川若尔盖草原，住毡房、喝雪水、吃糌粑，万余里风餐露宿，不辞辛苦，激情满怀，勤奋工作。蔚国银正是凭借着中国西部高原沃土的文化滋养，逐步由自然的艺术走向艺术的自然。在他的这批风景作品中，他强调的是对象的原始性、直接性与真实性，善于把他认为最能体现本质的部分突出与强化，自觉地避开和撇开“不入画”的东西，画面色彩响亮、鲜丽，使观者有身临其境之感，从中感受到一股生气，似乎能让人触摸到蓝天白云，呼吸到缕缕清香。
    悲鸿生前一贯主张，一切艺术当以造化为师，观照万物，临摹自然。我也认为，真正意义上的艺术作品，应当体现地域性、民族性、时代性和作者个性的和谐统一，体现人与自然、人与社会、人与自我关系的和谐统一，并由自然境界上升为艺术境界。应该说，蔚国银的《情注高原》系列油画风景，正是体现了这一现实主义的创造精神。蔚国银是一位军人，他创作的军事题材作品受到行家的称赞。《追风》、《一个士兵的假日》、《战友》、《西部军垦》等都在全国、全军美展中引起反响。今年，为纪念抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利60周年，他创作的大型油画作品《转移》被中国美术馆收藏。为了创作这部作品，蔚国银从创意到完成用了两年时间，并且深入太行山八路军的遗址收集资料，倾注了他全部心血，同时作品以震撼力的画面赢得了美术专家的高度评价，是一部表现军事题材有分量的作品。（廖静文）
    蔚国银
    图为油画《转移》蔚国银作
〖-ZW/正文〗
