〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美第六轮纺织品磋商结束未达成协议
    中国商务部说，中美第六轮纺织品磋商13日在北京结束，双方没有达成任何协议。
    中国“蓝盔”完成利比里亚大选保障任务
    11日凌晨1时至12日晚，中国维和部队为利比里亚大选提供安全和运输保障。运输分队启动了应急处置预案，出车人员携带武器弹药和防护装备。投票结束后，中国“蓝盔”部队连夜将选票运抵大选计票中心。
    全国惟一傈僳族自治县庆祝成立20周年
    13日，云南维西傈僳族自治县的各族人民身着节日盛装，与有关各界代表共1万多人，在县城举行隆重集会，热烈庆祝这个全国惟一的傈僳族自治县成立20周年。
    日本一男子在首相官邸前自杀未遂
    日本一名男子13日下午3时10分左右在位于东京的首相官邸北门前饮农药自杀未遂。据报道，这名五六十岁的男子身上带有给日本首相小泉纯一郎的信件，信件内容包括批评首相参拜靖国神社等问题，落款是“国民之声”。
    武警内蒙古森林总队投入重兵奋力扑救火灾
    13日18时30分，从内蒙古自治区呼伦贝尔市乌奴尔高吉山火场传来信息，在该地区参加森林灭火作战的武警内蒙古森林总队官兵达到千余名，与地方专业灭火队密切协同，正按国家林业局和自治区森防指的要求投入重兵全力扑救。（孙杰、李金清）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
