〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗季大校与他的扑克牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月6日，郑州市升达艺术馆举办“首届河南省扑克艺术展”。只见一个展位形状各异、图案别致、题材广泛的艺术扑克，琳琅满目，妙趣横生。它们是军旅扑克收藏家、驻郑州铁路局军事代表处主任季成保大校的珍藏品。
    不期而遇的“收获”
    季成保痴迷于扑克收藏，源于九十年代初。1991年仲夏的一天，时任郑州铁路局军代处运输处处长的季成保，因公出差来到了安康铁路分局军代处。这天晚饭后，季成保与战友散步来到了火车站附近的一家商场，闲逛时不禁被摆放在柜台上一副副各具特色、精美绝伦的扑克所吸引，特别是有副画面为水浒人物图案的扑克，更是栩栩如生，令人过目不忘，回味无穷。
    要想收藏扑克，就要首先了解扑克。为此，他自费订阅了《中国扑克》、《扑克收藏报》、《中国扑克牌》、《文体用品与科技》、《扑克世界》、《扑克收藏信息》、《中国收藏》等20余种有关扑克收藏知识方面的书刊。通过学习了解扑克知识，他眼界大开，不光知道了中国的扑克文化，也通晓了国外的扑克乃至世界扑克文化。这之后，他不仅仅把收藏艺术扑克当作一种爱好，而是把它看作是一种文化修养。每逢节假日，他把别人出去逛街、外出游玩的时光，全花在了一心一意收集扑克上。每次不论是到广州、武汉、上海、北京等城市出差，或是到国外考察学习，他都会专心致志地钻到各大商场、旅游景点的工艺品商店、文化用品门市部逐一选购。有时就连乡下的农村庙会，他也要抽出休息时间溜一溜、看一看，有没有“新发现”。几年来，季成保常常是为能得到一副上乘艺术扑克，不惜踏破铁鞋，众里寻它千百度；也不惜串街走巷、托亲访友，千里之行为一“牌”。有一次，他外出来到南京夫子庙，发现那里的一家商店柜台上，摆着一副反映人文景观的精美扑克，季成保想掏钱买下，可是店里的老板就是不卖，理由是店里就剩下这一副了，准备留着当样品装点柜台。如果真的想买，那就必须得搭配着买他们一条烟、一瓶酒、两瓶饮料以及几包小食品，否则就不卖。为了得到这副艺术性极高的扑克，他毫不犹豫地买下了这些“额外东西”。像这类为买扑克还必须捎带另外物品的事，他碰到过多次了，也就见怪不怪，习以为常了。
    为了求得一副好的扑克，他不知跑了多少路，求过多少人，打过多少电话……
    功夫不负有心人。在季成保不懈的努力下，如今，季大校已收藏了6000余副、2000个品种的艺术扑克，这些艺术扑克既有文学艺术、风景名胜、历史人物、军事科技、动物天地、植物世界、交通集锦、体育世界、影视天地、教育音乐，又有外国风情、综合知识、广告、异形杂趣、卡通、港澳扑克，在他居住的120平方米的房间里，这些大小不一、色泽不同、图案差异的艺术扑克被分门别类、整齐划一地摆满了一架架陈列橱柜，真是珍品荟萃，异彩纷呈，令人叹为观止。
    访欧的“第二使命”
    去年季成保有幸出国到欧洲进行学习考察。这期间他不仅了解了这些国家现代科学技术和先进的管理经验，而且使他的扑克收藏也有了较大收获。
    季成保接到上级让他赴欧洲学习考察的通知，十分惊喜。他虽然是个扑克收藏爱好者，然而平时只是同国内的一些“藏友”交流，能真正收集到国外扑克的机会微乎其微。前年5月，他为了收集一副正版的美国“通缉令”扑克，费了九牛二虎之力。这次亲自走出国门，扑克收藏便成了学习考察的“第二使命”。为了便于在收藏过程中交流，他就临时请教单位一位英语较好的参谋，学习一些在交流过程中可能遇到的词句，如：“这是什么扑克”、“多少钱一副”、“风光”、“文化”、“收藏”等。在出国前的一个多星期里，除了正常的工作外，业余时间几乎都用在记单词上了。午饭后写单词，晚上休息之前背单词。为了更准确地和人交流，他还特地与人用英语对话，练口功；按标准书写，练写功。由于在出国前做了较充分的英语知识准备，使得在国外收藏中减少了许多麻烦，节省了时间，交流中也增进了中外的友谊。
    季成保这次参观考察主要是赴德国、法国、奥地利、荷兰、瑞典、芬兰、比利时和卢森堡等欧洲8国。每到一处，时间都非常紧张。别人尽情观赏风景名胜，他却四处留心景点周围的商店。在罗马广场附近，一个不大的商店引起了他的注意，走进去看到摆满了德国风光的扑克，他那激动的心情难以言表，一下子选了10副。他向店主打听到附近还有卖扑克的商店，就赶去选购。不知不觉半个小时就过去了，待他从别的商店购完扑克出来时，其他人员已经从美丽的莱茵河边参观回来了。坐在车上，不少人为他感到惋惜。
    在比利时参观，他无意间发现路边的一个商店卖《红与黑》中的主人翁于连的扑克，就一头钻进商店，仔细看起来。因为对于连故事早有了解，所以就和店老板用刚学的英语加手势交流起来。店主也是个扑克收藏爱好者，当他得知季成保来自中国，赠送给他两副名贵扑克。季成保当时非常后悔没有带几副中国扑克回赠店老板，他深深感到收藏是不分国界的，这种跨国友谊是无价的。（张跃林）
〖-ZW/正文〗
