〖ZQ/总期〗17444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用第二课堂提升学员任职能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院提高学员文化素质的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦程才/詹自飞/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者话
    开设军队基层文化工作课，既是全面提高学员素质的需要，更是增强新时期基层干部带兵能力的需要。十年来装甲兵工程学院始终坚持文化育人的指导思想，学员文化工作意识和文体技能水平得到提高。该学院不断为全军装甲兵部队输送高层次工程技术军官，成为具有文体特长的复合型指挥员。该院运用先进校园文化提高学员文体素质，使院校、部队、学员三方联动，共同受益，进入了“教学相长、学以致用”的良性循环。他们的做法可供借鉴。
    北京军区某坦克修理大队政治处干事李永利，是装甲兵工程学院2000年7月毕业的文体骨干。到部队时，正值基层广泛开展《军人道德组歌》教唱活动。他主动请缨，出色地完成了任务。他的文体特长在部队有了用武之地。以后，一到周末，他就想方设法组织篮球赛、小联欢等活动，丰富调节战士课余文化生活，一时成了炙手可热的“香饽饽”。
    然而，过了不久，战士们却对他组织的活动冷淡下来。一个上等兵直言不讳：“能不能来点新鲜的，教我们吹吹萨克斯？”
    战士的想法，让小李受到震动。山沟的战士向往萨克斯，说明传统的文化娱乐方式需要经常变化。那么，官兵到底经常需要些什么呢？一个刚毕业的新排长，又能给他们些什么呢？
    求援的电话打回了母校，在学院引起一场广泛讨论。有人说，我们培养的是工程技术人才和军事指挥人才，文化工作课不必太过苛求，学员到部队能组织文化活动就不错了；有人说，文体素质的强弱，决定着学员能力的发挥和自身的发展，所以教学内容要紧贴部队，要用前瞻的眼光看待官兵精神文化需求；还有人认为，基层指挥员文化素质事关部队战斗力的提高，我们既然培养的是复合型指挥人才，就要根据部队需求不断增加新内容，不断提高毕业学员的任职能力。
    院党委对军队基层文化工作课教学改革，给予了高度关注。分管学院文化宣传工作的崔秀敏副政委说：“只有把官兵精神需求的脉搏把握准，才能和战士们玩到一起，干到一起，打成一片。所以，军队基层文化课教学改革，应该是学员们开阔视野、提高素质、增长才干、满足任职需要的‘加油站’。”
    军队基层文化课教学改革，成了怎样构建学院思想文化阵地、构建什么样的思想文化阵地、如何运用先进校园文化育人的大课题。
    机关和教研室集中力量，集思广益，整合设置教学内容，形成了“理论精讲，课下多练；关注前沿，广泛联动”的文化工作课互动教学模式。根据部队经常性工作需要，用前瞻思维开设新课，如部队对“电脑作曲”有需求，就开设了“电脑音乐制作”课程；增设“锣鼓技法”课程；增设跆拳道、健美操、文艺鉴赏课、高雅艺术系列讲座等学员欢迎、部队实用的特色文体课程。加大第二课堂教学力度，主要是在课下“动”起来。
    军队基层文化课教学改革犹如一池被搅活的春水，在学院掀起层层波澜。
    威风锣鼓方阵气势恢宏，跆拳道方阵动若雷霆，一张张青春脸庞被奥运激情点燃。2005年6月19日，国家体育总局在北京主办了“全国亿万群众健步走暨北京市第五届全民健身体育节”。该院的这两项表演节目，受到了国际奥委会官员的高度赞扬。
    为全力支持校园文化建设，院党委近年来先后投入1000余万元，建起了“两馆、三场、四队”（游泳馆、球类馆、灯光球场、综合运动场、露天放映场；军乐队、龙舟队、跆拳道队、威风锣鼓队），以及配套的“摄影俱乐部”、“书画俱乐部”、“棋牌俱乐部”，从硬件上创造了一流的文化育人环境，构筑了一流互动平台。
    实行文化工作课教学与院校日常文化活动相结合，与重大节日庆典活动相结合，与军民共建社会主义精神文明活动相结合，使“兵写兵”、“兵演兵”、“兵唱兵”成为学院组织文化活动的必备要素。每年的新年音乐会、毕业晚会、双拥联谊会上，由学员自编自演的原创节目占到一半以上，有效发挥了互动机制的凝聚力和创造力。
    为提高学员动手能力和实践能力，培养学员科技创新思维，他们相继组织了“科技文化周”、“物理文化节”、“英语角”等活动，在培养学员文体素质时不断丰富互动内容。近年来，学员或独立或参与完成科技制作共500余项。丰富的科学文化实践活动，使广大学员得到了较大锻炼，百余人次在全国及全军航模、数学建模、电子设计等各类文化竞赛中获奖。
    学院充分发挥首都政治文化中心的地域优势，把高雅艺术引进校园，陶冶学员情操，提高审美水平，增强鉴赏能力。先后邀请总政歌剧团、中央音乐学院等单位专家到学院进行指导，多次邀请杨洪基、彭丽媛、黄宏等众多新老艺术家与学员同台演出，座谈交流，提高了学员的文化修养和艺术品位。
    积极参加、承办驻地各种大型文化活动，在活动中培养了学员“团结协作、敢于争先”的优良作风，形成了宝贵的人才资源优势。学院连续5年参加北京市国际长跑节及卢沟桥“醒狮杯”喜迎新千年越野比赛、“青龙湖杯”龙舟赛，均取得了名列前茅的好成绩。在北京市高校跆拳道比赛中，获得了男女团体总分第一和8个单项冠军的优异成绩。近年来，学院累计培养特色体育人才500多名。
    为论证校园文化育人效果，学院调研组深入全军装甲兵部队，先后对各军区共100多名毕业学员进行了专题调研。调研收集的一些鲜活事例，充分论证了学院运用先进校园文化提高学员文体素质，在第二课堂提升任职能力的做法，取得了明显成效。（芦程才 詹自飞 胡宇）
〖-ZW/正文〗
