〖ZQ/总期〗5845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉战士 热忱帮助〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：郭世华/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，运输队指导员郭世华从团里开会回来，刚放下挎包，就到各班去看望战士。当他来到饲养班时，看见战士李长生正在和大伙聊天，笑声很响，好象有特别高兴的事。郭指导员对李长生的性格是了解的。他向来不爱和别人高声谈笑，高兴的时候总是抿着嘴微微笑，为什么今天有些反常呢？郭指导员把这事记在心里，准备做进一步的了解。
    第二天，郭指导员找饲养班的同志们了解李长生的情况。战士们说，李长生这几天特别高兴，没有闹过什么情绪，也没有发生过别的事情，只是前两天因为草未筛净，队长在全队批评过他。接着，郭指导员去找李长生谈心。开始，李长生一再说自己没什么想法。后来，他见指导员对自己这么关心，才把思想全盘端了出来。原来，李长生感到自己入伍时间不短了，还是个老团员，有些悲观情绪，不料这时又被队长批了一通，更加感到自己入党没“门”了，思想上压力很大，但又怕别人看出自己闹思想问题，就故意作出特别高兴的样子，所以笑声就特别大。
    弄清情况以后，郭指导员表扬了他积极要求进步的一面，同时，又给他讲争取入党首先必须端正入党动机，明确入党目的，以共产党员的标准严格要求自己，努力争取从思想上入党的道理。班里骨干和团小组的同志们，知道这件事后，也和李长生谈心，启发他正确对待进步。在大家的热情帮助下，李长生放下了思想包袱，工作、学习更积极了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
