〖ZQ/总期〗5845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新课题（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕绍江/张明珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲 部队里干任何工作，都要时刻想到未来反侵略战争的需要。
    乙 对。常备不懈，立足于打嘛。
    甲 我们干炊事工作的也不例外。
    乙 炊事员嘛，要掌握战地野炊，火线送饭的本领。
    甲 这还不够，最近我们又研究了一个新课题：打坦克。
    乙 对这个新的课题，你是怎么认识的呢？
    甲 那天，打坦克训练的消息一传开。嗨，同志们磨拳擦掌，斗志昂扬，一份份决心书象雪片一样盖满了墙报专栏。
    乙 好，群众发动起来了。
    甲 当时，我也写了一张。
    乙 你怎么写的？
    甲 同志们斗志都很高，我的决心也不小。部队在前面打坦克，我在后面把饭烧。
    乙 啊？你烧饭哪！
    甲 敲锣卖糖，各管一行嘛。
    乙 你说的这是什么呀？为了提高部队战斗力，人人都要学会打坦克，炊事员能例外吗？
    甲 是啊，我们班长也说了。他说：“小张，咱们炊事员也是战斗员啊。只要咱们平时多练几手，人人都掌握打坦克的本领，这样，敌人的坦克就成了：过街的老鼠，瓮中的王八，没头的苍蝇，秋后的蚂蚱，断了脊梁骨的癞皮狗，剥了皮的臭蛤蟆。”
    乙 对，给侵略者撒下天罗地网！
    甲 听了这番话，我受到了启发。当天晚上，全连经过动员之后，大家就认真地学习起来。
    乙 好。
    甲 我们炊事班也不甘落后，同志们动脑筋，想办法，连夜赶做了许多“干粮”。
    乙 当炊事员嘛，是应当多做干粮。
    甲 我们这“干粮”有圆的，扁的，长的，带把的，……
    乙 带……带把的？什么干粮带把呀？
    甲 反坦克手雷呀。
    乙 这么说，你们这些“干粮”都是反坦克武器呀！
    甲 对了。第二天清早，连首长作了动员，我们立即带足了“干粮”，背上了行装，一路上，步伐雄健，歌声嘹亮。
    乙 真带劲！
    甲 我们走王庄、李庄、马家庄，三里屯、赵家巷，过清水河上的爱民桥，登上二十里铺西边的黄泥岗，翻过向阳岭，穿过苹果园，这就到了我们要去的天然大课堂。
    乙 哪儿呀？
    甲 坦克兵部队的训练场啊。
    乙 噢。
    甲 训练一开始，只见远处尘烟滚滚，一辆“敌人”的坦克，以每小时三十公里的速度，向我们这儿开来了。那坦克浑身上下，到处是钢，又有火炮，又有机枪，跑起路来，横冲直撞。
    乙 你是不是有点害怕？
    甲 怕倒不怕，就是有点紧张。这时我们班长走过来了。
    乙 帮助你来了。
    甲 我们班长说：“小张，对付敌人的乌龟壳，必须具有‘一不怕苦，二不怕死’的革命英雄主义精神，树立敢打敢拚、近战歼敌的思想。”
    乙 说得对！
    甲 我们班长还说：“光有雄心壮志还不行，必须研究和掌握打坦克的要领。”他分析了许多坦克的弱点，总结了几条对付坦克的办法。
    乙 什么办法？
    甲 你听着：坦克虽说体积大，行动笨拙不经打。斩断腿，砍掉头，一堆烂铁没法爬。堵住耳朵挖眼睛，又聋又瞎尽挨炸。剖腹掏心抓要害，坦克成了死王八。
    乙 真是生动的描绘，形象的比喻呀。哎，那我问问你，什么叫“斩断腿”呢？
    甲 坦克的“腿”就是它的履带啊。你把履带炸断了，它不就成了一堆烂铁没法爬了？
    乙 对，对。那“砍掉头”呢？
    甲 坦克的炮塔就是它的“头”啊。只要在炮塔和车体的结合部放上一包炸药，这里边的敌人就休想往外爬。
    乙 可不，全震死了！那“堵住耳朵挖眼睛”呢？
    甲 “耳朵”是指坦克上边那根天线，“眼睛”就是它的瞄准镜和潜望镜。我们可以掌握时机迅速地跳上去，拔掉天线，砸烂镜片，使敌人坦克耳目失灵，这样它就又聋又瞎了。
    乙 好。那个“剖腹掏心”是怎么回事？
    甲 告诉你吧，这坦克的心和咱们人的心是两码事。
    乙 废话！你说清楚点。
    甲 人的心脏在胸脯。坦克的心脏在……屁股。
    乙 在屁股？噢，你说的是坦克的发动机呀！
    甲 对了。那里装甲薄，防护差，一包炸药准开花。
    乙 好！这样看来，这坦克并不难对付。
    甲 是啊。班长越讲，我的信心越大。我紧紧握住班长的手，千言万语涌心头。
    乙 那你们就好好地畅谈一下吧。
    甲 是啊。我说：“班长，咱们好好谈一谈，……咱们就从那天表决心谈起，……咱们……咱们别说了。”
    乙 怎么不说啦？
    甲 这时候，一辆“敌人”的坦克冲了过来。
    乙 是不能说话了。那你赶快按照要领打吧。
    甲 这时坦克越来越近了，我一个箭步冲了上去。
    乙 好！
    甲 冲出去没有多远，我一看，糟了！
    乙 怎么啦？
    甲 我只顾和班长讲话，没注意手里拿的什么。这时我才发现，我手里拿着七、八个手榴弹，根本不是炸药包。
    乙 没关系，那你找根绳子，把几个手榴弹绑起来吧。
    甲 可我没带绳子呀。
    乙 那你赶快找个包把它装起来。
    甲 现在上哪去找包啊？
    乙 那……那我也不知道该怎么办了。
    甲 就在这紧急的情况下，我们班长跑上飞。“小张，给！”
    乙 炸药包？
    甲 不，套袖。
    乙 套袖？
    甲 嗯，就是炊事员臂上套的那两只套袖啊！
    乙 给你套袖干吗？
    甲 装手榴弹哪！
    乙 对，这倒是个好办法！
    甲 我接过班长的套袖，把手榴弹往里面一装，迅速接近坦克，趁它拐弯减速的机会，把两只“套袖”往履带里一塞，只听得“轰隆”一声――
    乙 打中了！
    甲 可不是嘛，这辆坦克“报销”了。
    乙 好。这真是土法上马显神威啊！
    甲 是啊，为了炸烂敌人的乌龟壳，同志们搞了许多发明创造。单炸药包这一项就有：“十字”式、“插杆”式、“夹板”式、“连环”式、“挂钩”式，还有刚才那个――
    乙 那是什么式？
    甲“套袖”式。
    乙 好嘛，这些“土办法”充分反映了革命战士的智慧。
    甲 经过了一个阶段的打坦克训练，我们的军政素质有了明显的提高。训练快结束的时候，连里进行了一次战地考核。
    乙 战地考核？那您这回一定参加了。
    甲 这回我留下了。
    乙 啊？你留下了？
    甲 那天伙房正轮上班长和我值班，留下来搞野炊呀！
    乙 对，我把这事给忘了。
    甲 同志们出发以后，我和班长很快地来到预定的野炊地点。迅速地挖好了灶，安上了锅，添好了水，点着了火，班长炒菜我烧饭，还准备做面汤给大伙儿喝。
    乙 嗬，安排得真好！
    甲 菜炒好了，饭快熟了，正当我和面的时候，忽听得山沟那边传来了“隆隆”的响声。
    乙 怎么了？
    甲 我抬头一看，嗬，一辆“敌人”的坦克往我这儿冲过来了。
    乙 这是怎么回事呀？
    甲 前面的坦克都给同志们报销了，剩下这辆坦克见势不妙，慌慌忙忙逃到这儿来了。
    乙 它可真会找地方。
    甲 班长看到这里，大喊一声，“小张，咱们把这辆坦克消灭掉！”说话间，班长拿起一根大木桩冲了上去。
    乙 那你哪？
    甲 我……我带上手里的一团面也冲了上去。
    乙 带团面干什么？
    甲 我当时不正在和面嘛！
    乙 噢，对了。
    甲 我带着面，一纵身跳上了坦克。
    乙 你不带武器怎么行？我看你还是快下来吧。
    甲 下来？我们革命战士要把训练场当战场，处处严格训练、严格要求，没有武器咱们可以想办法，可千万不能放过它！
    乙 说得对。想什么办法呢？
    甲 我用面团堵住坦克的瞄准镜和潜望孔，接着又拔掉了它的天线。
    乙 好！
    甲 这时班长把大木桩，塞进履带和车轮之间的空隙里。
    乙 这一下它可是又聋又瞎又难爬了。
    甲 我们俩正干的热火，同志们纷纷赶到了。大伙儿一拥而上，连人带车都俘虏了。
    乙 好嘛！
    甲 同志们这时都围上了班长和我，向我们表示祝贺。大家又说又笑，又蹦又跳。
    乙 欢庆胜利啊！
    甲 我见此情景，撒鸭子就跑。
    乙 你跑什么呀？
    甲 再不跑快些，饭不就糊了吗！
    乙 哦，还烧着饭呢！
〖-ZW/正文〗
