〖ZQ/总期〗5845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营一级党委也要抓干部的思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江省军区某团一营的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗为民/史选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部思想教育/党委建设/浙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区某团一营党委在抓紧干部看书学习的同时，认真做好干部的思想工作。
    以前，党委有的成员只强调干部有问题自己通过看书学习去解决，对干部的思想问题觉得上有领导机关，下有连队支部，营一级抓不抓问题不大。在批林整风运动中，他们学习了毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，认识到：作为营一级党委抓大事，就必须抓好干部队伍的思想建设，抓看书学习不能代替对干部的经常性思想政治工作。营一级党委同基层干部比较接近，发现问题比较及时，做思想工作也比领导机关方便得多，它的作用是上级党委和连队党支部不能代替的。从此，营党委在抓干部看书学习的同时，把抓好干部的思想教育列入议事日程。
    经常分析干部的思想状况，有的放矢地去做工作。营党委在研究部队工作时，重视研究干部的思想情况，及时采取有效措施。去年初，有的干部对国内形势有些模糊认识，营党委就请团政治处李副主任作形势报告，引导大家用马列主义的观点去观察分析形势，有一次，在汇报干部思想时，一机连党支部反映，二排长与炮排副排长在施工中开展革命竞赛互不服气，影响了团结。营党委在要求一机连党支部召开干部会解决这个问题的同时，正副书记分别找二排长和炮排副排长谈话，提高他们对开展革命竞赛的认识，各自作了自我批评，消除了隔阂。后来，在正确路线指引下，他们互相学习，互相支持，施工任务完成得很好。
    运用先进典型进行教育。营党委做干部的思想工作坚持以表扬为主，扶植积极因素。他们除注意运用报纸上介绍的典型，重视培养和宣扬本单位的典型。三连排长王林官认真读马列和毛主席的书，努力用革命理论指导行动。有段时间，他看到和自己同时入伍的同志当了连里干部，产生了“自己不行了”的想法。后来，他学习《共产党宣言》中关于“两个彻底决裂”的论述，认真地解剖了自己。他说：“看到人家提升就觉得自己不行，这是个人主义名利思想作怪。”他坚决与这种错误思想斗争，工作越干劲头越大。一连排长毛荣成得了癌症动手术后，领导叫他休息。但他要把有限的生命投入到无限的工作中去，主动找工作干。营党委宣扬了他们的事迹，并组织全营干部对照先进找差距，激发了革命斗志，掀起了学先进、赶先进的热潮。
    用党委“一班人”的思想革命化，带动干部的思想革命化。这个营党委的同志深有体会地说：“要做好干部的思想工作，就要把言教和身教结合起来，如果自己做不好，就无法去教育别人。”因此，他们在抓干部的思想工作中，特别注意抓好党委“一班人”的思想，凡是要干部去做的，自己首先带头去做。这样，既促进了党委“一班人”的思想革命化，又取得了教育干部的主动权。营党委副书记、营长谢君禄军龄较长，年纪较大，但他从来不摆老资格，尊重上级和同级，热情关心培养新干部。他的行动影响了其他干部，大家都自觉地向他学习，安心本职工作，努力把工作搞好。（为民、史选）
〖-ZW/正文〗
