〖ZQ/总期〗8574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们无愧于共产党员的光荣称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰何华景刘栋郭秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊庆祝中国共产党成立60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝中国共产党成立/60周年/照片展RW：先进个人/人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中国共产党诞生六十周年 宣传画 谭涤夫（图片）
    昆明部队某部八连指导员、共产党员张群，在对入侵我扣林地区的越军反击作战中，负伤不下火线，用自己的模范行动鼓励战士们英勇杀敌。 张杰摄
    曾在对越自卫还击作战中荣立一等功的广西边防部队某部六连连长、共产党员梁天惠，在保卫法卡山的战斗中，机智沉着，带领战士们英勇战斗，连续打退敌人的多次进攻，又一次荣立一等功。 何华景摄
    国防科委某研究所研究室副主任、中国电子学会理事、共产党员莫吾生，工作兢兢业业，学习刻苦努力，生活艰苦朴素，为国防现代化建设作出了贡献。 刘栋摄
    空军航空兵某部飞行二大队领航副主任、共产党员黄克武，热爱飞行事业，勇于创造，摸索出一套光学轰炸的经验，在上级组织的轰炸射击比赛中，全部命中目标，创造了该次比赛的最高纪录，荣立二等功，成为一级轰炸能手，被评为“优秀共产党员”。 吴自宽摄
    海军某部“海上先锋艇”的共产党员，在完成训练、执勤、战备各项任务中不断取得新成绩。这是技术能手、炮长、共产党员王群光在进行射击训练。 邓均照摄
    某坦克团三连炮长、共产党员田平，在军事训练中以理论和实际操作双优秀的成绩考取了一级射手，荣立三等功。 郭秦摄
    某部二连炊事班长、共产党员吴远祥，入伍六年来，多次调动工作，干一行爱一行。他当炊事班长后，经常早起晚睡，千方百计改善伙食，受到全连同志的称赞。他三次荣立三等功，六次受嘉奖，最近又被评为“优秀共产党员”。 增轩摄
    沈阳部队第一通信总站长途电话连的共产党员，结合本职业务开展文明礼貌活动，努力做到“服务态度暖如春，对待用户胜亲人”。这是区队长、共产党员邬云丽和同志们一起检查纠正勤务用语发音。 何景华 王明会摄
    八○三○五部队汽车修理厂副厂长、共产党员鞠洪伦，当组织上确定他退休后，自觉地用党员的标准严格要求自己，抓紧离队前的有限时间，为部队建设多做工作。 郭爱东摄
    北京部队某部“国防施工先锋连”连长，共产党员郭尚平，一心扑在连队工作上，处处起模范作用，带领连队年年超额完成施工任务。他连续五年荣立六次三等功，被评为“模范共产党员”。 吕承义 赵中心摄
    北京部队某部汽车连修理班老战士、共产党员王汉芜，入伍十四年，勤勤恳恳工作，甘当革命的“老黄牛”，被评为“优秀志愿兵”。 孔凡民摄
    五一○三三部队通信营副营长、共产党员周天宝，在架线连蹲点，以身作则，吃苦在前，每天坚持跟班作业，带领连队用六个半月提前完成全年的架线任务。 曹文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
