〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出席俄总理欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清副总理与博利沙科夫会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义竺承军张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月27日电 （记者熊昌义 竺承军 张铁钢）俄罗斯总理切尔诺梅尔金和夫人27日在政府别墅举行晚宴，热烈欢迎前来进行工作访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳一行。
    切尔诺梅尔金首先在宴会上祝酒。他再次欢迎李鹏在1997年新年前夕来到莫斯科。他说，今天开始的俄中两国总理定期会晤将为两国提供充实的合作新机遇并开辟广阔的前景。两国间互利的经济关系与政治伙伴关系，即面向二十一世纪的战略协作伙伴关系将齐头并进。他认为，在两国关系新阶段的起点上，双方应进一步扩展贸易与投资，并在诸多产业领域充分利用合作潜力。他指出，俄中两国是多极化新世界中极重要的和平力量，在国际事务中的合作具有十分重要的意义。他祝愿两国的互利合作继续发展，造福于两国人民。
    李鹏在祝酒辞中对主人表示衷心的感谢，并满意地回顾了一天来同叶利钦总统会见以及同切尔诺梅尔金总理会谈的积极成果。他指出，中俄总理定期会晤是两国高层接触和对话的一种新的模式，将产生重要影响。李鹏说，近几年来，在双方共同努力下，两国关系保持着良好的发展势头，高层互访和接触频繁，各部门、地方之间往来积极活跃，合作领域不断扩大。中国愿同俄罗斯一道，坚持“睦邻友好、平等信任、互利合作、共同发展”的方针，进一步加强和扩大两国之间各领域的互利合作。李鹏最后说，中俄两国都是在世界上有重要影响的大国，是世界上独立的两极。两国加强在国际上的相互理解、相互支持，可以为建立公正合理的国际政治经济新秩序，为维护地区及世界的和平、稳定与安宁作出应有的积极贡献。
    国务院副总理李岚清等李鹏总理的全体陪同人员和俄罗斯第一副总理博利沙科夫、外长普里马科夫等出席了宴会。
    新华社莫斯科12月27日电 （记者熊昌义 竺承军 张铁钢）陪同李鹏总理访问俄罗斯的中国国务院副总理李岚清26日与俄罗斯第一副总理博利沙科夫在这里举行了会谈，就两国经贸合作问题深入地交换了意见。
    李岚清和博利沙科夫表示，中俄两国经济互补性强，发展两国经贸合作潜力巨大。双方一致同意明年将两国双边贸易额从今年的大约60亿美元提高到80亿美元。
    同日，李鹏总理的其他陪同人员曹刚川、朱育理、蒋心雄和石广生也与俄罗斯有关方面负责人举行了对口会谈。
〖-ZW/正文〗
