〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理结束访俄回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基等在人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华竺承军张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月28日电 （记者高兴华）国务院总理李鹏圆满结束对俄罗斯的工作访问，今天晚上乘专机回到北京。
    李鹏是应俄罗斯联邦政府总理切尔诺梅尔金的邀请于26日前往莫斯科进行工作访问的。访问中，李鹏会见了叶利钦总统，与切尔诺梅尔金举行了会谈。此次访问标志着中俄两国总理定期会晤制度的正式启动。
    国务院副总理朱F基、吴邦国，国务委员兼国务院秘书长罗干，外经贸部部长吴仪，中央办公厅副主任杨德中，外交部副部长唐家璇等在人民大会堂迎接李鹏总理一行。
    前往迎接的还有中国人民解放军副总参谋长熊光楷、国家计委副主任王春正、国防科工委副主任张学东、国务院外办副主任原焘以及俄罗斯驻华使节。
    陪同出访的李鹏总理夫人朱琳，国务院副总理李岚清，有关部门负责人陈锦华、何椿霖、曹刚川、蒋心雄、朱育理、张德广、石广生、姜云宝、吕聪敏、万经常等同机回到北京。
    据新华社莫斯科12月28日电 （记者竺承军、张铁钢）中国国务院总理李鹏圆满结束对俄罗斯为期两天的工作访问，28日上午乘专机离开莫斯科回国。
    访问期间，李鹏总理会见了俄罗斯总统叶利钦，双方就两国关系和当前的国际形势深入地交换了意见。中俄两国签署了《建设连云港核电站框架合同原则协议》和《中国人民银行与俄罗斯联邦中央银行合作协议》等重要文件。访问结束前发表了中俄联合公报。
    李鹏总理在离开俄罗斯之际，分别致电叶利钦总统和切尔诺梅尔金总理，对他在访俄期间受到的热情周到的接待表示诚挚的谢意。李鹏表示相信，这次同叶利钦和切尔诺梅尔金的会晤“将进一步增进中俄相互信任，推动两国战略协作伙伴关系的发展”。
〖-ZW/正文〗
