〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强持证上岗的责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉后方基地法律咨询员培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军堂房庆龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律服务队伍素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉后方基地日前举办了两期法律咨询员培训班。参加培训的54名咨询员经过认真学习和严格考试，均达到良好以上的成绩，获得了《法律服务执照》。
    年初，基地政治部将举办法律咨询员培训班列为年度一项重要工作，得到基地领导的大力支持。基地和政治部领导明确指示：举办法律咨询员培训班十分必要，既是提高法律服务队伍素质的有效办法，也为“三五”普法教育培训了骨干。基地为此拨出专项经费，抽调教职人员，迅速落实人员、教材等。培训期间，基地和政治部领导多次到培训班提出具体要求。
    这次培训，正值老兵退伍、新兵入伍之前，基地要求做到基层推荐与政治机关把关相结合，在学员选定上严格把关，确保队伍稳定。政治部专门下发通知，对参训人员的政治素质、自身条件等作了明确规定。参加培训的54名人员，除一名专业军士外，其余均为现役军官，从团政委到排长，从上校到少尉，大专以上学历的占2/3，平均年龄27岁，全部来自基层团队。他们当中，45％的同志已取得法律大专文凭、参加过全国律师资格考试或正在上法律大专函授。培训班课程内容安排合理、紧凑，学习内容贴近实际，既有法理、宪法、军事法、刑法、经济法、民法、诉讼法等内容，又安排了如何当好民事代理人和刑事辩护人、怎样当好法律咨询员等理论与实际相结合的课程，使教学内容有血有肉。在学习内容上，重点训练法律咨询工作的方法、技能，着重提高解决处理一般涉法问题的能力。学员们反映，这些内容大多数是基层经常遇见、又不知怎么办的。听了讲授和经验介绍后，回去就能开展工作，解决了以前理论和实践脱离、做工作不易被接受的问题。
    通过对法律咨询员的培训和颁证工作，切实加强和促进部队基层的法律服务和法制教育，是该基地此次办班的根本目的。他们首先着力提高基层法律服务人员的思想认识。针对有的咨询员认为咨询组织是一个大事管不了、小事用不着的“民间组织”，有的同志对《法律服务执照》的性质、作用认识不清。为此，该基地把宣传、贯彻政治工作条例和上级关于司法行政工作的指示精神贯穿于培训工作的全过程，使学员们进一步增强了持证上岗的荣誉感，明确了肩负的责任。为了全面提高咨询员的工作能力，他们对学员进行一专多能训练，特别强调法律服务工作与经常性思想工作和经常性管理工作相结合，注重教会咨询员及时发现官兵涉法问题，主动开展咨询服务，做好思想工作，要求大家通过开展有效的法律服务，促进官兵的思想稳定，促进基层各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
