〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《晋察冀暨华北军区武装力量发展史》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂荣臻元帅生前对这部发展史的出版十分关心，多次作出明确指示。彭真、薄一波等在晋察冀及华北地区工作过的老领导对这部发展史的编撰也十分关心，多次给予具体指导，提供史料，审查定稿，使这部史书更加准确地反映了历史的真实面貌。由北京军区战史编写组编写的这部书共30多万字，分为正文和附件两册。正文12章，记载晋察冀和华北军区武装力量的发展过程；附件介绍了晋察冀和华北军区机关和部队的组织沿革。
    《晋察冀暨华北军区武装力量发展史》同先期出版的《晋察冀军区抗日战争史》和《华北第三次国内革命战争史》形成了姊妹篇。前两书以对敌斗争为主线，着重叙述了晋察冀和华北军民的战斗史实；这部书则以武装力量发展为主线，反映晋察冀和华北军区武装力量由小到大，由弱到强的壮大历程。三本书全面反映了晋察冀和华北地区的革命斗争历史，为研究中国革命战争史提供了丰富的资料，是进行革命传统教育的好教材。
〖-ZW/正文〗
