〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高难课目磨铁翼从严训练砺尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某军实现安全飞行两千天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国平/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 李国平、特约记者荣庆祥报道：空军某军狠抓高难课目训练，既提高了部队战斗力，又确保了飞行安全。所属飞行团全部达到甲类战斗团标准，今年提前54天完成年度飞行训练任务，并已实现连续安全飞行2000天，成为目前空军保障飞行安全时间最长的军级单位。
    这支部队坚持以作战训练为中心，强化高难度课目的训练，把飞行安全建立在良好军事素质的基础之上。他们每年都组织部队进行超低空、夜间编队、导弹空靶实弹射击以及大机群跨区机动等复杂课目训练，提高了飞行员的战术技术水平和处理各种特殊情况的能力。他们先后11次参加全军或空军组织的重大军事演习，均出色完成任务，未发生任何等级事故。
    他们还紧紧抓住部队进行新机型、新飞行员改装训练的契机，不断加大高新难等风险课目训练的力度。部队先后有近百名飞行员改飞新机型，他们按照新大纲的要求，从打牢新理论和新技术的基础入手，从难从严训练。对飞行员每次进行的高难课目训练，都严格考核，不达标准不过关，有效地提高了飞行员飞行技术和防事故的能力。所属部队在飞行中先后遇到空中停车等意外险情，飞行员都进行正确处置，化险为夷。
〖-ZW/正文〗
