〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好冬菜贮藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海洋王培延姜言营康新民宁劳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某边防团采取多种形式备足冬菜
    本报讯 张海洋报道：笔者日前在边防某团看到，连队腌制的大缸小罐20多种咸菜，构成了一道风景线；一袋袋干菜，足能保障连队战士吃上几个月。后勤处处长谭春生高兴地说：“今年的过冬菜不成问题了。”
    这个边防团地处北疆小兴安岭东麓，一年只有4个月的无霜期，连队冬季吃青菜难，一直是该团解决官兵菜盘子问题的重点。为了备足过冬菜，团要求各连队把自产蔬菜采取腌一部分、晒一部分、窖一部分的办法处理。为了把咸菜腌得有味道，他们把驻地素有“咸菜专家”之称的朝鲜族技术员请到连队，传授腌制方法。
    ●某团各连队建起半地下保温菜库
    本报讯 王培延、姜言营报道：济南军区某坦克团农场100多亩菜地喜获丰收，他们抓紧时机着手进行蔬菜的冬季贮存工作。
    这个团针对各种蔬菜种类及其特性的不同，采取腌制、冷藏、温室贮存、土窖封存等多种渠道进行。目前，该团各个连队都相继建起了半地下保温菜库，挖了土窖，并已贮存了10多个品种、2000多公斤蔬菜。团生活服务中心还扩建了菜库，贮存蔬菜达到10万公斤。团农场还扩建了9个蔬菜大棚，确保冬春季节官兵餐桌上鲜菜不断，品种多样。
    ●新疆军区冬季生活保障量足质优
    本报讯 康新民、宁劳报道：面对已经来临的寒冬，往年为越冬发怵的守卡官兵脸上露出了笑容：新疆军区各级今冬的生活保障量足质优、品种多样。
    新疆军区边防部队地处高原寒区，物资消耗很大。他们设法筹措优质大米、面粉、肉食等，保证了主副食品和马草料等数量、品种和质量。南疆军区将自产的28吨优质苹果送上边防哨卡。军区还向全区推广了某师“大白菜、连花白‘倒挂法’，芹菜、大葱、雪里蕻‘假植法’，土豆、薯类‘堆晾法’”等蔬菜贮存方法，人均腌制小菜15种20公斤以上。各级还加强技术指导，帮助部队研究日光节能温室秋延后、春提前问题，确保边防官兵冬春季节吃上自产鲜菜。
〖-ZW/正文〗
