〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善政策制度促进良性循环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队干部队伍建设走上正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志涛/万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志涛、特约记者万元报道：为了把党中央、中央军委和三总部对驻藏部队干部队伍建设的关怀落到实处，近年来，成都军区采取了一系列有效措施，使驻藏部队干部队伍建设初步走上良性循环轨道。
    驻藏部队基层干部缺额大、来源少是一大难题。近几年来，成都军区干部部门认真研究补充更替规律，合理拟制院校毕业学员、士兵提干指标的分配计划，逐步增加驻藏部队干部的补充数量。1994年，总政治部和国家教委在拉萨召开“地方大学生参军赴藏座谈会”后，他们充分发挥接收地方高校毕业学员对驻藏部队干部补充的积极作用，主动与地方院校联系，先后接收了300多名地方高校毕业大学生、硕士生参军入伍，补充到驻藏部队基层缺编的技术岗位。他们还采取政策扶持、制度保证、加强调控等多方面措施，加强培养、稳定来源，努力增加藏族干部的生长补充数量。
    成都军区在注重考核、确保干部提升质量的前提下，对驻藏部队干部始终坚持优先提拔，优先使用，以保留部队建设人才，充分调动驻藏广大干部的积极性。近3年来，仅西藏军区就提升了68名优秀团以上主官。
    成都军区还实施了内地部队干部与驻藏部队干部换岗交流制度，适当放宽驻藏部队干部转业复员条件，适量增加转业复员数量，加快正常更替速度，积极改善干部队伍结构。
    在福利待遇方面从政策上给予倾斜。根据有关政策，1995年将驻藏部队干部工资调整到内地干部的2.5倍；驻藏部队干部探亲休假由原来的每满1年半休假一次调整为每年休探亲假一次；在拉萨建立了边防干部家属中转接待站；安排部分驻藏部队优秀基层干部到内地疗养；在军区机动费中对无固定收入的基层军官配偶发放一定数额的生活补助，免除了驻藏部队干部子女在内地上学的额外费用，并在军队院校招生录取中对驻藏部队干部子女实行照顾；以驻藏部队干部转业安置为重点，积极协助地方有关部门，狠抓安置政策落实。这一系列实实在在的举措，调动了驻藏部队广大干部扎根西藏建功立业的积极性。
〖-ZW/正文〗
