〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂及时的法制课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某仓库专业军士戴志雄最近收到父亲一封来信。看过信后，他非常激动，逢人便讲：“如果不搞普法教育，真说不定我家的事情会有什么样的结果呢！”
    今年9月中旬，小戴相继接到家里打来的长途电话和来信，讲的是同一件事：9月17日，村干部以他在部队已转改志愿兵、新盖的6间房的宅基地不应该再给为由，派十来个人把他家的6间老房屋顶揭了多一半，家里的自行车、棉被等物品被强行拉走。患病在家的母亲上前阻拦，被打伤后昏倒在地。小戴得知后义愤填膺，当晚躺在床上翻来覆去难以入睡，思考着如何回家报复。
    第二天上午，正好仓库上法制课，内容是“如何打官司”。小戴怀着焦躁不安的心情前去听课。听着听着，小戴顿时醒悟，觉得这堂课是为他讲的。他责怪自己昨晚不该有错误的念头。课后，他把自己家里发生的事向有关部门和仓库领导作了汇报。领导对他进行了深入细致的教育，并找法律骨干为他咨询。小戴又找来法律书学习了两个晚上。然后，他给家里写了一封信，告诉父母要依法办事，并讲了如何运用法律武器来保护自家的权益。父亲按照他的意见，状告到县人民法院，使此案很快得到了圆满解决。
〖-ZW/正文〗
