〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某招待所配合警方打掉一作案团伙；此案提醒人们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕盗贼扮客行窃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常青孟庆彬胡广金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在北京市雅宝路的空军大雅宝招待所，其安全保卫工作向来在客人中享有较高的声誉。然而，今年6月份以来，这种声誉受到了挑战。6月14日、25日，接连有客人反映在夜里睡觉时财物被盗。这引起了所领导的高度重视，他们一方面及时向当地派出所报案，一方面采取了一系列防范措施。可好景不长，仅隔几天后，又有客人相继报告，他们在夜间先后又丢失了3500余元人民币和100元美金。
    招待所经与东城区公安分局反复研究案情，初步断定系熟悉招待所情况的外部人员所为。所党委下决心投资8万余元，购置了电视监控设备，所领导、保卫干部和警卫班的战士轮流在监视器前蹲守监视。
    8月11日是个星期天，保卫干事徐世祥一早来到招待所，刚进门又接到报案电话――331房间的客人刘某又在夜里被盗走2000余元现金。徐世祥返身下楼来到监控室，仔细观看凌晨5点以后的监控录像。当荧屏显示5时12分时，从六楼厕所钻出一个人影。此人高挑个，清秀脸，20多岁，上穿白色T恤衫，下着灰色西裤，手中提一小黑包。331房间的失窃案正是他所为。看完录像，徐世祥马上向所领导汇报，所领导当即主持召开紧急会议，一张更严密的大网张开了。
    他们和东城公安分局经过分析研究，掌握了作案特点：盗窃者先用合法手续住所，然后根据天气炎热，客人睡得晚，清晨睡得香，警惕性低，有开门或虚掩房门睡觉的习惯等特点，伺机溜进作案。东城公安分局决定派3名刑警夜间协助蹲守，所里也延长了清晨的监视时间。
    9月1日，又是一个周日的凌晨，案犯终于出现了。5时21分，409房间先后窜出两个年轻人，高个子正是8月11日出现过的那个“T恤衫”，矮个子看来是他的同伙。他俩先躲入楼道死角商量片刻，然后开始分头拧动四楼客房房门，但没有得手。5时32分，矮个子在屏幕上消失，“T恤衫”转到三层将一客房内的客人的箱包轻轻提出，然后钻入厕所。正在监视的刑警王向东、杜卫涛、高建国和警卫班战士魏彩军敏捷地登上三楼，将正在厕所翻包的“T恤衫”当场抓获。
    经审查，穿T恤衫的叫宋磊，23岁；矮个子叫刘付三，31岁。两犯均系河南南召县人，曾因诈骗和盗窃被当地公安机关批捕通缉。两犯供认在北京地区已流窜作案10余起，盗窃金额5万余元，并供出了盗窃团伙主犯赵良发等负案在逃犯。至此，军、警联手依靠科学手段破获了这起盗窃疑案，并为京城除了一害。
〖-ZW/正文〗
