〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“双争”的劲头鼓起来〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰州军区某团评选优秀士兵严格坚持标准
    本报讯 游成锋、特约通讯员周锦涛报道：“不合格的坚决不评，让真正合格者榜上有名”。这是兰州军区某团年终评比“优秀士兵”坚持的一条原则。经过严格把关，37名不合格者被取消资格，46名德才兼备的战士登上光荣榜。
    11月中旬，部队进入年终总结阶段。团政治处在营连推荐上报的优秀士兵评选名单中，发现有几名竟是在团里“挂号”的后进战士，而有些符合标准的战士却未被评上。进一步调查发现，一些连队评比优秀士兵没有严格按《军队基层建设纲要》规定办，搞一些无原则照顾。这不仅有失评比的严肃性，而且挫伤了广大战士争当优秀士兵的积极性。
    对此，团里组织官兵对《军队基层建设纲要》进行再学习，提高大家对评选优秀士兵重要意义的认识。在此基础上，团政治处以《纲要》规定的“政治思想强，军事技术精，作风纪律严，完成任务好”4个条件为尺度，对评选名单严格把关，不合格的坚决不评，从而保证了评选优秀士兵这项工作的严肃性。
    ○济南军区某高炮旅将思想工作贯穿评比始终
    本报讯 陶永喜、特约记者武景生报道：济南军区某高炮旅在今年的“双争”评比中，注重运用思想政治工作的强大威力，激发官兵争先创优的热情，取得明显效果。年终评比工作结束后，全旅战士纷纷向连队党支部递交了“争当优秀士兵”的决心书。
    这个旅在今年“双争”评比前调查发现，一些战士对评选优秀士兵存在着模糊认识。旅党委坚持把深入细致的思想政治工作贯穿“双争”评比的始终。评比展开前，他们联系官兵思想实际，在全旅进行“‘双争’为什么”、“争先创优靠什么”、“评比落选怎么办”等讨论，引导大家正确看待成绩、正确看待荣誉，防止和克服名利思想。旅里还组织官兵学习党的三代领导核心题词和六位英模的事迹，帮助大家找准“双争”评比的“参照系”。与此同时，加大评比工作的透明度，规定优秀士兵评选不向班排分名额，不搞特殊照顾，不把感情因素带入评比中。通过扎实有效的思想政治工作，大家端正了“双争”评比的态度，形成了争先进不图荣誉、讲风格不降低标准的好风气。
    ○成都军区某团严禁机关干部插手基层评选
    本报讯 张和平、特约通讯员何永红报道：成都军区某炮兵团坚决纠正机关干部插手基层“双争”评比的现象，今年评选出的300多名优秀士兵，全部是经过民主评议、组织推荐、党支部把关审定的。
    11月中旬，这个团的年终总结开始后，团领导发现个别机关干部插手基层的“双争”评比，有的给营连打电话、写条子，要求对自己的同乡、亲友、熟人等给予关照。团党委认为，此风不刹不但有损机关形象，还会使“双争”评比失去公正。他们组织机关干部重新学习《纪律条令》和《军队基层建设纲要》，明确规定机关干部不准截留基层的“双争”评比指标，不准克扣基层的奖励经费，不准插手基层的评比工作。规定宣布后，团党委成员带头严格遵守。团长白家保的一个小同乡在四营当兵两年，担心评不上优秀士兵，其父前不久给白团长来信，请他给予关照，白团长却始终没有向连队打招呼。机关干部自觉按章办事，尊重基层职权，确保全团的“双争”评比活动健康有序地进行。
〖-ZW/正文〗
