〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林市军地双方探索加强精神文明建设新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双学促双拥”活动结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“双学促双拥”活动，是吉林市委、市政府和吉林军分区于两年前共同研究提出的。针对新时期双拥工作的特点，他们大力开展以军队学习地方改革经验、地方学习军队奉献精神为主要内容的互学活动，加强军地双方的思想政治建设和道德纪律建设。双方组织了由军地7个先进单位和先进个人代表组成的“双学促双拥”事迹报告团，在全市机关、企业和驻军单位作巡回报告。驻军各单位组织了近万名官兵先后到吉林化学工业公司、吉林化纤股份有限公司等先进企业参观学习，并聘请地方优秀企业家、科技致富能手到部队传经送宝。两年来，地方经常组织干部群众到部队参观军史室、荣誉室，观摩军事表演，开展当“一日兵”活动。军地双方还结成了100多个共建对子，共建文明街道、文明小区的活动在全市普遍展开。
    在“双学促双拥”活动中，军地双方注重发挥各自的优势，把着眼点放在培育“四有”新人上。地方院校积极提供师资、校舍和教材教具等，帮助部队举办各种实用技术培训班。全市建成育才基地97个，培训官兵近万人。丰满区军地双方在全省率先开办了4所业余党校，讲授建设有中国特色社会主义理论、时事政治等课程，5000多名基层党员接受了教育。部队向地方院校派出校外辅导员300多名，开设少年军校营地20余处，帮助学校军训学生5000多人次。驻军官兵还积极支援地方“十里环江路”、“北大湖滑雪场”、“吉化30万吨乙烯”等重点工程建设，多次参加抗洪抢险等急难险重任务，在江城人民中树起了子弟兵的光辉形象。
    市委书记赵家治说，吉林市委、市政府把“双学促双拥”活动纳入全市精神文明建设总体规划，形成了市委统管、军地共抓、全民参与的格局。这项活动为推动全市的精神文明建设和双拥工作发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
