〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善种精管巧算计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某高炮旅生产助理员张盛骞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢伟殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处豫东平原黄泛区深处的济南军区某高炮旅农场在前两年负债110多万元的情况下，兴科技，重人才，抓管理，去年实现产值483万元，上交利润313万元。知情者说：“生产助理员张盛骞可立了大功！”
    1
    1994年是农场近年来投资最大的一年。除去粗肥，每亩平均施精肥100公斤，总耗资达30万元。结果是，由于土地磷含量本来就高，平均每亩又施了15公斤磷肥，小麦后期出现大面积倒伏，“吨粮田”没实现，反而减了产。为什么投资与产量不成正比？张盛骞经过细致分析和对土壤检测，得出结论：不懂科学、盲目投资是一个重要原因。张盛骞带领科技小组很快对4000亩土地进行了全面测试和化验，经河南土肥测试中心认定，给每块土地建立了档案，春耕夏锄，施肥打药，缺啥补啥有了可靠的依据。去年麦播前夕，他建议场领导加大钾肥、氨肥的肥量，并采用微肥拌种，开春后又追加尿素，光磷肥一项就省下10万元，投资不多，产量却大幅度提高。
    2
    农场原有百亩豫麦号系列良种繁育基地，此项目被总后勤部评为农技推广三等奖，河南省种子管理站定为小麦良种繁育基地。由于亩数少，形不成规模，大部分土地只能种植商品粮。张盛骞根据市场经济规律，建议农场扩大良种繁育基地，选种了“豫麦21号”和玉米“掖单系列”，根据繁育良种的要求，对种子生产每个重点环节精栽细管，采取单种、单收、单晒、单存，去年产小麦良种60万公斤，今年生产麦种70多万公斤，两年共增收80万元。农场生产的种子销售到苏、鲁、豫、皖、鄂、晋6省，用户普遍反映种子纯、质量好、出芽率高。
    3
    去年，张盛骞经过精确计算，两季共需种子2.5万公斤，他就让场里如数准备。有人说，张盛骞吃了豹子胆，按规定一般要求多准备一半，至少也不能少于种子三分之一，到时买不到，借不来，让你吃不了兜着走。张盛骞把播种机的下籽口反复测量调试，坚持坐在机器轰鸣、上下颠簸的机械上，硬是把种子均匀播撒在4000亩地里。
    过去场里贮存粮食，包装种子每年都要购买上万条麻袋。张盛骞看到施肥后有大量的尼龙编织袋，他想，捡回来洗洗不一样能用吗？这样，一年就节省上万元投资。谈及这些小事，张盛骞告诉笔者：“农场地多摊子大，打一次药，浇一遍水，施一次肥，动辄就是几万元甚至十几万元，算计不到，手一松，成千上万元就跑了。”
〖-ZW/正文〗
