〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五营着力提高官兵处理涉法问题的能力
    济南军区某炮旅五营通过多种形式帮助官兵提高依法办事的能力。今年以来，该营官兵已运用法律武器妥善处理了10余起涉法问题，取得了较好的效果。  （林杰）
    某分部针对后勤行业特点搞好法制教育
    沈后某分部针对所属仓库、医院的行业特点进行法制教育，并对一些易发案件的工作环节制定了有效的防范、控制措施，增强了法制教育的效果。  （杨晓星、苏张）
    某部坚持抓好对新战士的保密教育
    济南军区某部采取有效措施，坚持对部队尤其是对新战士进行保密教育，部队连续10年被军区评为“保密工作先进单位”。              （豆金伙）
    某部对军嫂进行保密教育取得成效
    第二炮兵某部把《保密手册》发到来队军嫂和亲友手里，对他们进行必要的保密教育，部队自组建25年以来，没有出现一次失密现象。         （李双喜）
    武警战士张明明劝母纳税受赞扬
    武警湖南总队邵阳市支队三中队战士张明明深明大义，学法护法，三次劝催其经商的母亲依法纳税，补交了几年间偷漏的全部税款共计13000元，受到家乡政府表扬。                                （段少先）
    武警技术学院重视开展法律咨询
    武警技术学院坚持开展法律咨询服务工作，近年来为部队和驻地提供法律咨询2万多人次，帮助官兵解决涉法问题2000多件，受到上级机关的表彰。 （赵永建、邢立新）
    南后某物资供应站依法追债效果好
    南京军区后勤部驻浙某物资供应站，运用法律武器追讨货款，截至12月，已追回拖欠货款500多万元，收回钢材200多吨，依法维护了部队的合法权益。（金正勇、祝宁生）
〖-ZW/正文〗
