〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜金主义使他坠入犯罪深渊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈李其荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拜金主义/金钱观/反面教训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年10月18日，广州军区军事法院在某部召开宣判大会，2000多人的大礼堂座无虚席。在2名全副武装的执勤战士的押解下，一个戴着手铐的刑事被告人走上了受审席，受到了法律的严厉惩罚。屏息静听的人们，从罪犯徐华东思想演变的经历中，受到强烈震撼和深刻教育。
    思想裂变
    1987年10月，徐华东参加了中国人民解放军。当一份鲜红的入伍通知书送到他家时，他父母选定了一个吉利日子大摆筵席，以示庆贺。
    入伍后，他积极上进，勤学苦练，还学雷锋做好事，3个月的新兵训练结束时，他受到了部队嘉奖。1年后，他光荣地入了党，并被上级选送到汽车队学习驾驶技术，两年后从某边防部队调入武汉，4年后又被选改为专业军士。
    事业上的一帆风顺，本应促他不断进步，然而事实却恰恰相反。看着昔日的同学、朋友有的“发”了，西装革履，挥金如土；再比一比自己每月二三百元的工资，还不如别人一顿饭钱。这使得徐华东本不成熟的世界观开始偏移、裂变：有了钱才算真正的高人一等，才能得到真正的享受。他再也无心工作了，一有空就到街上闲逛，看着那些南来北往、乘坐高级轿车、持大哥大、出手阔绰大方的“大款”，他十分羡慕，每天都在想：我什么时候能也像这些人一样有大把大把的钞票呢？
    臭味相投
    1993年10月，徐华东的同乡宋某带着女友突然来到部队。多年不见，徐华东到餐馆款待家乡来客。结帐时，一看花了800元，徐华东禁不住一脸窘态，最后还是宋某付了帐。晚上，宋某请徐华东到宾馆玩。见徐华东思想消极，言谈中流露出不惜一切想捞钱的念头，宋某便借着醉意给徐华东指出了一条致富“捷径”。他说他在河南老家开了汽车修理门市部，可利用修车的便利条件，盗车贩卖。他给徐鼓气说：“如今是撑死胆大的，饿死胆小的，你有这么好的驾驶技术，想发财很容易，跟我干吧！”
    既然想法一拍即合，余下的事情就简单了。两颗罪恶的头颅凑到一起，仔细地研究了盗车方案。他俩计划：采取跳跃式作案的手法，打一枪换一个地方，从武汉盗车，开往外地销赃；再从异地盗车，开往武汉；把南阳作为中转站，形成盗窃――销赃的一条龙。他俩考虑得不可谓不周全，可偏偏忘了此时正在为自己打开通向地狱的大门。
    屡屡得手
    夜幕降临，华灯初上。位于江城闹市中心的武昌复兴路“八一”溜冰城灯火辉煌。霓虹灯下，站着一个上着便装、下穿军裤的年轻人，他用幽灵似的眼睛扫视着停车场内的每一辆轿车。观察了好一会，发现周围没有人，他走到一辆白色“桑塔纳”轿车跟前，用携带的作案工具把车门打开，迅速开离现场。车子开出后，他一阵狂喜：“这也太容易了！”他连夜将车开往河南，又伙同宋某将车开往河北涿州，交由当地不法分子销赃，徐获赃款5万元。看着厚厚的一叠钞票，徐华东激动得几天几夜睡不着，他用这些钱买来了高档的名牌服饰，上酒店，进舞厅，肆意挥霍，满足自己扭曲的物欲。
    初次得手，徐华东心惊肉跳了好几天，可是等了一段时间，好像什么事都没有发生一样，他开始洋洋自得。当然，徐华东并非没有意识到做贼的危险，他知道被抓被捕是早晚的事，但他仍抱着侥幸心理继续作案。开始，徐华东单独或伙同他人每两个月作案一起，后来平均每月作案一起。
    屡屡得手的徐华东哪里知道，正当他疯狂作案的时候，正义的法网也越收越紧。专案组通过艰苦侦查，发现了他作案的规律，一双双警惕的眼睛时刻正等待着他的出现。
    追悔莫及
    1995年8月30日深夜，正当徐华东溜进寝室准备销毁罪证、携款潜逃时，守候多时的办案人员将其擒获。落入法网后，徐华东自知罪行重大，拒不交待实情，预审工作持续了一个多月。后在大量的证据和强大的政策攻势面前，徐华东不得不交待了全部犯罪事实。自1994年12月以来，他采取配制汽车钥匙、强行扭锁、跟踪窃取目标、本地偷车异地销赃等手段，单独或伙同他人先后在湖北、河南、河北等地盗窃各种机动车、摩托车多辆。
    面对铁窗，徐华东整日痛心疾首，追悔莫及，他深知即使终日以泪洗面，也难洗去自己深重的罪孽，更难洗去亲人不尽的悲伤。然而，走到这一步，能怪谁呢？
    让我们来听一听徐华东的忏悔吧：“这些年来，部队领导培养我、教育我，家里父母嘱咐我，寄予我殷切的希望。那一年，当我把转成专业军士的消息告诉家里时，父母来信说，他们为我高兴得哭了，并叫我不要骄傲，要好好地听组织的话，努力地为部队工作。可是我干了些什么呀！我把这些全都忘了，把很多人羡慕的、好不容易得来的荣誉和进步，用自己罪恶的双手全都给毁了！我好糊涂、好后悔啊！”
〖-ZW/正文〗
