〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他一次救了二十多人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南空志愿兵邓元松的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼陈益源林侃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区空军某场站导弹中队志愿兵邓元松奋勇抢救人民群众的事迹，在福建省龙岩市广为流传。
    那是今年秋末的一天，正在龙岩探家的邓元松乘车去探望战友，途中在319国道上目睹一起特大交通事故：一辆东风牌大货车向一辆中巴客车拦腰撞去，呼救声、呻吟声连成一片。数十名围观群众惟恐中巴客车起火爆炸，没有一个敢进去救人。车厢内26名乘客的生命危在旦夕。
    “停车！快停车！”目睹此景，邓元松“噌”地从座位上站起，边喊边冲到车门前。邓元松迅速来到中巴车旁救人。车内26名乘客被挤压得浑身是伤，有的头部淌着血，有的腿脚被压断，有的昏迷不醒。扭曲变形的车门打不开，邓元松纵身从车窗钻了进去，将一个个昏迷和受伤的乘客抱到车窗旁，然后又将他们一个个抱到车外。为了防止重伤员流血过多，他把衣服撕成布条，实施简单包扎。他抢救出10多名乘客时，已精疲力尽，乘客的鲜血染红了他的衣服，汗水顺着裤管往下淌。此时，邓元松深知在一群围观者面前，救人必须救到底，因为他不仅是在救人，也是在向见死不救的利己主义挑战。车门旁躺着一位身体粗壮的男乘客，因腿脚骨折，呻吟不止。邓元松以超乎寻常的力量，把这位身体高大的汉子抱起，艰难地一点点挪出车外，刚刚安放好，只觉眼前一黑，累倒在地上。但这位刚强的战士，抖起精神又站立起来，继续钻入车内救人。
    当大汗淋漓的邓元松着手抢救最后一名重伤员时，龙岩市急救中心的医护人员和市交警支队的同志闻讯赶来。伤员被及时送到当地急救中心。迄今，11名重伤员除两名因脑部受重伤当场死亡外，其余均已脱离了危险并相继出院。
    11月底，空军某军党委作出决定：给邓元松记二等功一次，并号召所属部队指战员向邓元松学习。
〖-ZW/正文〗
