〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某师官兵认真学习毛泽东三篇著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立正确的人生观价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观/价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠顺、李秀宝报道：北京卫戍区某师组织干部战士认真学习毛泽东的《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》三篇著作，引导官兵树立正确的人生观和价值观，有力地促进了部队的思想政治建设。
    这个师是张思德生前所在部队。今年，师党委积极响应军委江主席的号召，把学习毛泽东的《为人民服务》等三篇著作，作为理论学习的重要内容。在《为人民服务》发表52周年之际，他们邀请张思德同志生前战友和红军老战士介绍学习三篇著作、全心全意为人民服务的体会。这个师还采用专题辅导、一事一议、故事会、演讲会等形式，组织官兵交流学习张思德、白求恩和愚公精神的心得，并利用板报、墙报和广播，大力宣传学习中的好人好事。
    这个师在学习中帮助官兵着重弄清三个问题：一是为人民服务是贯穿三篇著作的核心，学习三篇著作必须紧紧抓住为人民服务这个根本；二是白求恩对工作极端负责，对同志极端热忱，是为人民服务的具体体现；三是愚公移山精神是为人民服务必须具备的革命精神。通过这样融会贯通的学习，官兵们加深了对三篇著作精神实质的理解。
    这个师的各级领导自觉以三篇著作为镜子，认真对照检查自己在对待职务、住房、用车，以及在士兵提干、转改专业军士等方面存在的问题，进一步增强了改造世界观的自觉性。师团两级机关干部把工作指导思想、工作作风、工作标准作为对照检查的重点，进一步强化了“为基层和士兵服务”的观念。基层干部和战士把学习的重点放在解决爱岗敬业的问题上，广泛开展了“做张思德传人，甘当无名英雄”和文明执勤等活动，有力地促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
