〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索；在新的领域展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团团长王学文按新大纲抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉桑世新武景生姜自宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/附图片RW：王学文/旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，上级联合工作组对济南军区某团按新大纲施训标准进行抽考，所考核的12个课目全部优秀；同时，该团团长王学文也被军区评为“优秀军事指挥员”。
    于是，我们开始了对团长王学文抓新大纲训练落实的探寻。
    带头人先做“明白人”
    初春的一天，绿阴环抱的训练场上，集团军工作组正在对王学文所在团按新大纲示范作业课目一项一项地进行考核验收。
    突然，带队的集团军领导对身边的王学文说：“这些课目你怎么样？”王学文先是一愣，随后立即回答：“请首长验收！”
    一场特殊的考核开始了。操场上几百双眼睛注视着王团长。只见王学文熟练地口述完新大纲的特点和新增内容后，便先后充当班长、排长，带领示范分队完成了10个示范作业课目。在场观摩的官兵拍红了手掌，集团军领导满意地点了点头。
    其实，王学文熟知新大纲也有一个过程。新的训练大纲一发下来，王学文就如饥似渴地学习。面对新大纲增加的打高技术战争需要的新内容、新课题、新标准，这位当战士是训练尖子，当连长是标兵，当团长是优秀军事指挥员的训练行家，仿佛一下子回到了新兵时代，感到要学的东西太多了！
    抓全团按新大纲施训，领导不能凭老经验去组织，王学文努力领取新的“合格证”。在王学文的办公室墙上，悬挂着新大纲变化图表，每个新增课目，他都用红笔作了标记，明确新在哪里；对一些重点、难点课目，他掌握抓训练时要注意解决的问题。每次外出，他的包里总是装着一本新大纲，一本新训练成绩评定标准，一个笔记本，挤时间看上几页，写上几句。
    团里举办新大纲教学法集训，王学文既当组织者，又当学员。团里抓按纲施训的先行分队，王学文蹲到训练场上，一步一动地跟着练，掌握训练内容的变化，取得领导训练的主动权。新增课目训练缺教材，王学文就带领机关的同志蹲到五连，在整整一个月的时间里，他们一起编写教案，琢磨动作，培养示范课目，为全团新大纲训练趟开了路子。4月初，他们为师单兵分业训练的16个课目进行了示范。
    起步就要高标准
    这天，王学文来到团训练控制中心，作训参谋指着墙上的训练进度表报告说，这个月有近1/3的连队没有按时间完成训练任务。看着进度表，王团长联想近来出现的议论：“按新大纲施训刚起步，能说得过去就行了；训练进度上不去，年底完不成任务难交待。”
    面对议论，王团长态度坚决：按新大纲施训，起步就要高标准！在狠抓训练质量的同时，王学文深入训练场，一个连队一个连队地调查，了解训练进度上不去的原因，发现主要是缺乏科学的训练方法。
    探索在新的领域展开。全团按新大纲进行新老兵分训，一个专业要分多个点，教员、器材、场地不足的矛盾突出了。王团长和司令部的同志认真分析论证后，决定把全团的优秀教练员集中起来，根据每个人的专业特长，选派到各个分业训练的指定地点，不同课目在不同地点同时展开，适时轮换。这种“定点循环训练法”有效地解决了教员、器材、场地不足的矛盾。在师分业训练考核验收中，全团所训分业课目均取得优秀成绩，这一训法还被集团军推广。
    训练的高标准在解决一个个难题中得到落实。与敌现代夜视器材作斗争的训练展开后，王学文在检查“藏得住”时，很少有不被现代夜视器材发现的。对此，有的连队干部却抱怨缺少夜训器材，难保训练质量。
    “夜训器材缺，但克服困难的信心不能缺。”在全团研究提高夜训质量会上，王团长话语坚定：提高现代夜战能力，我们不能等“船”过“河”，要立足现有条件造“船”过“河”。王学文同政委刘汉杰商量，决定把准备维修办公楼、家属院的钱，用于添置夜训器材。在此后的日子里，王学文同官兵们一起，天天往返于夜训场。寻找“藏得住”的办法，破解“看得见”的招数，终于摸索出了30多种对付现代夜视器材侦察的方法和手段。
    不避风险抓落实
    5月底，一炮连要在近似实战的条件下进行迫击炮实弹射击了，不少战士心里直打鼓。在场组织训练的炮兵股长正准备试射，王团长走上前说：“你当班长指挥，我来实施射击。”
    第一发炮弹准确击中目标，第二发炮弹命中靶心！
    王团长的行动，给战士们增添了勇气和信心。一炮连打出了预想不到的好成绩。
    王学文认为，领导抓按新大纲施训，对难险课目，就要敢于担风险，从难从严要求部队。
    10月的沂蒙山区，一片金黄。按计划全团将在这里进行连战术实兵对抗演练。这种训练难组织，风险大。这天，王团长来到山上检查机关选定的演练场。眼前是一块较为平坦的地形，有的连队正在修筑工事，有的连队在进行“战前摆练”。看着看着，王学文的眉头紧蹙：这样的地形不符合实战要求，怎么能对抗起来？他带领机关的同志重新选择了一个地势复杂险要的演练场地，并把演练的时间由黄昏改为夜间，按战斗编成轻重火器一齐上。
    这时有人提醒王学文：“这样搞保险系数小，万一有什么闪失，一年就白干了。”也有人劝他：“当团长4年了，正是关键的时候，还是稳着点好。”
    “平时训练不求过硬只求平安，到了战场上就要吃大亏。”王团长命令部队在复杂险要的山地上展开对抗演练。
    “轰、轰、轰……”伴着轰鸣，裹着疾风，实兵战术对抗演习开始了。一个连接一个连的对抗，一次次在近似实战的炮火中锤炼，部队的战斗力一步步提高。由于组织严密，整个演练没发生任何事故。
    立下一个好规矩
    王学文常说：“落实新大纲，不能只靠几个领导天天上训练场上督战，重要的是立下一个好规矩，树立一种好作风，自觉去落实。”
    王团长这个认识是在实践中得来的。4月中旬，团里进行阶段性训练考核验收。按新的军事训练成绩评定标准，有个连队不仅训练成绩最差，而且出现了偏训、漏训的现象。王学文深入调查，连队干部吐露真情。原来他们以为这是基础训练阶段，领导可能不会认真检查，所以就对付了。
    团党委会上，根据王学文的建议，决定让这个连队的主官在全团干部会上作检讨，并推迟连长晋升军衔的时间。
    处理一件事，立下一个好规矩。王学文趁热打铁，组织建立了机关依据新大纲训练、基层按新大纲组织训练的运行机制。推出“三级主官训练责任制”，强化各级主官对训练落实逐级负责的责任心。团训练监督组对训练实施全过程监督，平时连队训练，不论是在营区还是到野外，有没有领导检查，上级组织不组织考核评比，各连队都能自觉按训练计划，坚持高标准落实。
    （姜自宇摄）
〖-ZW/正文〗
