〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化监督依法治国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大常委会执法检查效果明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年至1996年间，全国人大常委会共组织了46个执法检查组，分赴全国25个省、自治区、直辖市，检查了农业法、劳动法、教育法、环境保护法、妇女权益保障法、台胞投资法、反不正当竞争法、消费者权益保障法、产品质量法、关于惩治生产销售伪劣商品犯罪的决定、关于禁毒的决定、关于加强社会治安综合治理的决定、“二五”普法决议等13部法律的实施情况。
    近年，全国人大常委会在继续加强立法工作的同时，把对法律实施情况的检查监督放到同等重要的地位。针对当前一些地方和部门存在的有法不依、执法不严、违法不究的现象，全国人大常委会执法检查组在分赴各地检查中，重点抓了群众反映强烈的热点问题、普遍存在的倾向性问题，取得很好成效，并对今后的立法工作起到促进作用。
    三年来，全国人大常委会还就下岗女工再就业难、女职工劳动权益、台胞投资者的合法权益、教育投入等群众关心的热点、难点问题组织了执法检查。
〖-ZW/正文〗
