〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看好自家门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/层次管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “各级都要看好自己的门，管好自己的人，办好自己的事，哪一级出了问题，就要追究哪一级的责任。通过层次管理，落实责任，提高管理教育工作的质量和效果。”一位领导同志说的这番话，对于搞好管理工作有很强的针对性，是一种具有方法论意义的工作思路。
    实行层次管理，严格按职责办事，一级抓一级，一级对一级负责，是管理科学的一个基本原理。可是，我们有些领导和机关的同志却不善于运用这一科学的方法，一讲抓管理，就“一竿子插到底”，只注重抓基层和士兵，忽视抓机关；出了问题，只批评部队和基层的工作没做好，不注意从领导机关工作指导上找原因。如此不分层次，越俎代庖，只能是“种了他人田，荒了自家地”，该本级抓的工作没抓好，该管的“自家人”没管住，以至“后院起火”；下面特别是基层的积极性、主动性受挫，导致“上面抓的细，下面管的粗；上面统的死，下面搞的‘活’；上面累没少受，下面问题没少出。”这种吃力不讨好的事不该再做了。
    随着我军现代化正规化建设的稳步推进，我们已经形成了一套比较完整的编制、体制、条令、规章，对各级在管理工作中所处的位置、职责，已经有了明确的界定和分工。作为领导机关应找准自己的位置，办好分内事，看好自家门，同时放手让下面特别是基层都按条令规章去运作，充分行使职权，按分工看好自家门。这样，管理工作才会有条不紊、紧张有序地按机制健康运行，才能在各司其职、各负其责中管住、管好，形成良性循环。对下面这也不放心，那也不放手，管得太细，统得太死，工作组川流不息，师长、团长干连排长的事，只能造成各级职能界定的混乱，导致下级自主负责精神和自我调控管理能力的减弱，以至管不胜管，陷入越包揽问题越多的尴尬局面。因此，工作不到位，该管的不管，是失职；越位，不该管的乱管，同样不可取。
    有些同志有一种错觉，就是把当“保姆”、搞替代同作风深入等同起来。其实，越俎代庖，把大量时间耗费在那些不该管、管不了、也管不好的事情上，恰恰有碍于深入调查研究，有碍于抓基层、抓落实。《左传》中有个“好整以暇”的典故，说的就是高级将领要用“暇”，即不越级去管不该管的事，去造就部队的“整”。我们的领导机关应当严格按级负责，多指导，少替代，充分调动和发挥部队特别是基层的积极性，以领导机关的“暇”去获取部队的“整”。
〖-ZW/正文〗
