〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仕德吴学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国沙产业开发获重要突破
    近日，从内蒙古自治区传来喜讯：6722亩沙地衬膜水稻又获丰收，总产达322万公斤，亩产达到479公斤，实现产值643.8万元。这标志着我国沙产业开发获得重要突破。
    民航春运航班运力安排就绪
    中国民航总局近日审查并协调了各航空公司春运期间航班调整计划，民航春运运力安排目前已就绪。春运期间，中国民航各航空公司对载客量差的航线航班调整、取消2855班，在客流量大的航线上安排加班、包机3811班。
    宜昌三峡机场正式通航营业
    长江三峡工程的重要配套项目――三峡机场28日正式通航。宜昌三峡机场位于宜昌城区东南，距市中心26公里，距三峡工程工地55公里，可供B―767、A310等大、中机型飞机起降。
    某部积极支援地方重点工程
    驻豫某仓库官兵积极支援驻地经济建设。一年来，他们共出动兵力3000人次，车辆800余台次，参加修建南河渡大桥、坞罗水库等重点工程建设，为驻地经济发展作出了贡献。 （刘仕德、吴学文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
