〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索高技术条件下的保障方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军后勤训练质量明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后今年首次组织全军后勤训练法规集训，认真学习贯彻第一代后勤训练法规，规范了部队后勤和后勤部队两个系列，以及单兵、分队、营连战勤、师团首长机关、分部战役支援保障5个层次的组训方法和训练的组织领导与管理。各部队广泛开展训练法规学习和教学法集训，编写了《后勤训练法规学习手册》等辅导材料，组织了训练法规知识竞赛和考核，加快了训练改革成果的普及推广。北京军区研究制定的规范化训练基本程序与方法，在全军后勤起到了引路作用。
    各部队着眼现代战争需要，广泛开展了多种形式的后勤保障演练，积极探索与高技术条件下作战相适应的后勤部署形式，检验后勤指挥与保障方法；一些后勤部队以抽组应急保障力量为主要课题，组织了各种规模的快速抽组和机动保障演练，提高了应急支援保障能力。南京军区等单位组织的一系列重大后勤演练，突出主要作战样式，着力解决指挥、协同、保障和防卫中的重点与难点问题，缩短了训练与实战的差距。结合演练，各部队积极开展后勤保障法研究，组织力量加大重点课题攻关力度，推进配套课题同步研究，产生了一批重要成果。一些全军性重点课题保障法研究取得了突破性进展，并在训练实践中得到进一步验证与完善。
    今年的后勤训练还突出了干部训练这个重点。全军后勤采取多种形式，组织干部学习军事高科技知识、军事后勤理论、新的后勤训练法规，以及各项业务基础知识，收效明显。据不完全统计，全军后勤共举办各类讲座、集训近千场次，参加学习的达数万人次，有力地促进了干部在职训练。后勤院校建设也有较大发展，教学改革成果得到广泛应用，为给部队输送更多高素质专业人才奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
