〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军营的纯洁安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立集体一等功的广州军区军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继云彭士安胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    广州军区军事检察院不久前被最高人民检察院记集体一等功。这一荣誉是检察官们用心血和汗水换来的。
    该院十分重视对部队进行法制教育。翻开他们的工作日记，记载着这样一串数字：近两年来，给部队讲法制课93场（次），受教育人数54200人；编写出版法制教育书籍12种；参与摄制法制教育录像片2部；编印案例、法制教育讲课材料13期；提出检察建议63件（次），帮助11个发案单位进行整改；指导培训基层法律骨干360人；与部队基层和生产经营单位建立法律咨询服务联系点5个，提供法律咨询230多次，为这些单位挽回经济损失100多万元。
    当部队官兵的合法权益受到不法侵害时，检察官们主动伸出援助之手，伸张正义，排忧解难。某部战士小李入伍后，家里的责任田被他人无理强占，家人与村干部协商3年未能解决。小李探亲回家，与村干部交涉，想不到反遭非法拘禁，并被打成重伤。彭火宝副检察长得知此事后，两次派人奔赴小李家乡，排除阻力，四处奔走，向有关部门反映情况，引起了当地人大、政府和司法机关的高度重视，终于使有关肇事者受到制裁，被侵占多年的责任田回到了李家。
    （二）
    检察官们自觉抵制各种腐蚀和诱惑，坚持严格执法，秉公办案。有一个贿赂案的行贿人，为了减轻犯罪嫌疑人罪责，也为了抹掉自己的行贿事实，向找他取证的检察员郑少波提出：只要不认定这一事实，就拿10万元作酬谢，并说“这样三全齐美，大家都好过”。郑少波当场严词拒绝。检察官们在办案时，经常有人替犯罪嫌疑人说情，有的想方设法请吃请喝。对此，他们都做到说情不理、请吃不到、送礼不要。近两年，他们拒贿56次，价值25万多元。
    物质诱惑，不为所动；恫吓威胁，无所畏惧。一次，在侦查一起贪污案时，犯罪嫌疑人的家属得知案件即将被突破，为阻止继续侦查，多次寻衅滋事，甚至恐吓威胁主办此案的朱汉锋处长，扬言：“你们再不收手，就杀死你的独生子！”朱汉锋毫不畏惧，更加紧严查细办，终于查破全案，使犯罪嫌疑人不得不表示认罪。
    不身临其境，很难想到这个检察院只有十几人，却承担着中南五省区部队及其他单位的有关犯罪案件的侦破，重大刑事案件的批捕、起诉和指导基层预防犯罪等繁重任务。3年来，他们没有一个人休过正常假，平均每人每年有200天在外办案。检察员郭茂成夫妻长期两地分居，因忙于办案，竟长时间抽不出空来办理妻子的随军调动手续；直属检察院副检察长李实平等7名干部家人先后病重、病危，他们也未能回家看望。办案中加班加点、通宵达旦，更是家常便饭。一次，为了将一名犯罪嫌疑人撕碎的2000多张小纸片拼贴起来，抢救濒于灭失的证据，处长李玉林、检察员龙承坤，在闷热的房间里一干就是38小时。为了办案，检察官们睡过潮湿的地板，干啃过几箱方便面，病倒了吃几片药爬起来继续苦干。
    （三）
    军事检察官就是军中“啄木鸟”、军营“清洁工”。他们紧紧抓住办案这个龙头，深挖蛀虫，确保部队的纯洁和安宁。
    今年7月，广州军区军事法院对某单位3名干部贪污受贿案的宣判虽然只用了一个多小时，然而，为了查清这犯罪事实，获得确凿的证据，军区军事检察院顶住压力，排除干扰，艰苦奋战了200多个日日夜夜。一年前的春末夏初，检察院接到群众举报，反映某单位李某侵吞私卖公车所得款。不知是做贼心虚，还是听到了什么风声，李某一面串通有关人员毁灭证据，订立攻守同盟，一面在领导面前和机关中摆功论绩，混淆视听。然而，对检察官们来说，案愈难，志愈坚。秦国光检察长看着通过缜密初查获取的李某作案的材料，拍案而起：“这样的蛀虫不抓，正义何在，法律何在，还要我们这些检察官干什么！”在军区和部队党委、领导的支持下，他们组织精兵强将，深入该单位督战6个多月，不仅查清了李某贪污受贿的犯罪事实，还查出另外两名干部的贪污以及其他几名机关干部的违法问题，保证了部队的纯洁。
    某单位审计处长贺某串通5名财会干部，连续几天策划于密室，为一名贪污嫌疑犯涂改帐目，编造假帐。然而，就在他们为改帐“成功”举杯相庆不到一个星期，军区检察院的办案人员就在秦检察长的带领下，从两年来100多本记帐凭证、2万多张票据中发现了破绽，戳穿了他们的图谋，一举突破全案。贺某无可奈何地说：“我们这些内部做的假帐，可以说天衣无缝，想不到还是被你们识破了。”内行人明白，突破这种难案，绝非靠碰运气，没有真功夫，揽不起这“瓷器活”。他们靠着强烈责任感和一身过硬的本领，多次从小线索中查出大案件，把“夹生案”办成铁案，从个案中挖出窝案、串案，使一个个蛀虫受到了法律的惩处。
〖-ZW/正文〗
