〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十三次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大会议召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受国务院委托，国家体委主任伍绍祖报告了体育工作的情况。他的报告分三部分：一、体育工作的进展和成就；二、体育工作当前面临的主要问题和矛盾；三、下一步体育工作的基本思路。
    今年9月，全国人大常委会三个执法检查组，分赴辽宁、山东、陕西三省，对全国人大常委会关于加强社会治安综合治理的决定执行情况进行检查。今天上午，全国人大常委会副委员长李锡铭就这次执法检查情况作了报告。
    会上，全国人大民族委员会副主任委员宦爵才郎、法律委员会副主任委员厉以宁、环境与资源保护委员会副主任委员秦仲达，分别报告了八届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果。
    会议还审议了乔石委员长访问土耳其等五国情况的书面报告，全国人大代表团访问马绍尔等三国情况的书面报告，全国人大代表团访问贝宁等三国情况的书面报告等。
    副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。国务委员李贵鲜、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院副检察长梁国庆列席会议。
〖-ZW/正文〗
