〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惩凶除恶名扬陇中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警定西地区支队官兵爱民护法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘向兵罗建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沟壑纵横的陇中黄土旱塬，武警定西地区支队深受人民群众的称赞。多年来，该支队官兵斗歹徒、擒顽凶，用赤诚和真情写下了维护社会稳定的动人篇章。
    一天上午，定西火车站熙熙攘攘的旅客们，正焦急地等候着从郑州发往兰州的203次直快列车。突然，人群中传来“杀人啦”的呼喊声。只见一名歹徒手持双刃电工刀正追赶着3名妇女。在这危急关头，因公出差路过站台的定西县中队战士王东军拨开人群，一个箭步冲上前去，用力推开了处境危险的妇女。3名妇女脱险了，然而就在王东军推开被追妇女的瞬间，他的背部被歹徒连捅两刀。他强忍剧痛，转身扑向歹徒。红了眼的歹徒又挥舞着带血的尖刀，直向小王面部刺来。王东军一个侧身闪过，飞起一脚踢向歹徒腹部，又顺势一个拉腕擒摔将其制服。随后赶来的治安人员将歹徒扭送到了公安机关。
    一个细雨蒙蒙的夏日，定西县城敬东菜市场里人来人往，一片热闹景象。武警定西县中队战士魏邦来购买蔬菜时，发现一轿车司机正与两名青年争吵。突然，轿车司机从车上窜下，两手各持一把尖刀，向一青年腋下猛刺一刀，并继续追刺躲闪中的另一青年。小魏见状后大喊一声：“不许行凶！”当即冲上去一脚踢飞了尖刀。司机又从车内取出一支双管猎枪，推子弹上膛，向那青年瞄准，周围的群众吓得四处躲避。在这紧要关头，魏邦来不顾个人安危，迎着枪口，返身扑向持枪歹徒，双手牢牢抓住枪管，奋力将枪夺下，后与闻讯赶来的公安人员一起将歹徒扭送到当地派出所。两天后，被救青年将一面绣着“见义勇为”的锦旗和一封感谢信送到支队领导手中，赞扬武警战士的壮举。
〖-ZW/正文〗
