〖ZQ/总期〗14233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学组织专家教授协力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合战役教学成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合战役教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、特约记者景抒展报道：我军在现代条件下的基本战役样式联合战役已有了规范教材。国防大学经过数年不懈攻关探索，在联合战役教学上取得了重大成果，首批教材已于8月下旬陆续下发部队，为全军深入展开的联合战役理论研究和演练提供了有利条件。
    海湾战争使国防大学的研究者们敏锐地洞察到，伴随着高技术的迅猛发展，单一的以陆军为主的合同战役理论，已不适应未来诸军兵种实施联合战役的需要。于是，他们从1991年开始，对联合战役理论研究和战役想定教学着手进行联合攻关。在近6年的理论研究和教学实践的基础上，撰写的《登岛战役》、《陆上机动战役》、《边境反击战役》等教材，已经总参谋部批准作为通用战役训练教材下发全军；一批新编的联合战役想定已用于教学；所担负国家级、军队级重点科研课题――《现代战役论》、《联合战役问题研究》等已通过专家鉴定即将出版发行。他们在这些教材和学术专著中，对联合战役的概念、特点、环境、力量、基本思想与原则、样式、战法、指挥、保障和政治工作等重大问题，进行了系统的探讨和论述，提出了一些新的观点和对策，对我军高技术条件下联合战役的战备、训练和教学有较高的指导价值。
    国防大学及时将联合战役理论研究成果广泛用于教学，从1993年开始先后成功地举办了多期由来自全军高级将领参加的全军战役理论进修班。集中研究探讨高技术条件下局部战争联合战役的作战问题，并组织撰写了几十篇总计50余万字的学术文章。汇集成《跨世纪的探索》一书印发部队和院校。同时，该校还与担负不同作战任务的战区和集团军建立密切协作关系，进行双向交流，既把教学科研成果直接用于部队训练，又从部队训练成果中汲取营养，促进教学和科研质量的提高。
〖-ZW/正文〗
