〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支脱下戎装的建设队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军地两用人才开发使用综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田国华闰俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国前进的行列中，行进着这样一支队伍：昔日，他们曾是共和国的保卫者，用血肉之躯，保卫了共和国的安全与庄严；今天，他们脱下戎装，又成为共和国的建设者。他们的名字就叫――退伍军人军地两用人才。
    全国民政系统是负责两用人才开发使用的具体工作部门。这项工作一开始，民政部领导就十分重视，并由安置司列入日常重要工作内容。各级民政部门，尤其是工作在第一线的基层民政部门的同志，克服人员少、经费严重缺乏等困难，努力为两用人才服务。到目前，全国县以上已建立两用人才服务机构2300个，占全国县级单位的80％；区、乡、镇普遍建立了服务站；大部分行政村选聘了联络员，逐步形成了上下有机构，纵横有联系的两用人才服务网络。据不完全统计，目前全国从事两用人才服务工作的人员已达4.2万人。
    在中国，开发使用军地两用人才是一项前所未有的崭新事业，一切都只有从零开始。各地民政部门不等不靠，积极为当地人民政府当好参谋，动员和依靠全社会的力量，争取各有关方面、部门的支持，为两用人才事业开绿灯。一些地区在紧缩银根，增收节支的情况下，仍对两用人才工作拨发专项业务经费和专项贷款指标；沿海省、市为两用人才发展外向型经济提供了一些特殊优惠政策；不少省、自治区、直辖市在向社会招干和招收高等院校、中等专业学校学员时，把两用人才列为人才源，优先录取；有些地区将两用人才列为科技、社会人才普查的一个方面，拨出专项经费，专题研究；有些地区还把各类专业的两用人才列为技术职称考评和晋升对象，使大批两用人才获得了初级、中级或高级技术职称。这样一来，两用人才开发使用率大幅度提高。1985年祁东会议召开时，全国开发使用两用人才63万名，到1988年底达到203万，全国大部分县、市的开发使用率达90％以上。特别值得一提的是，近年来，各地扶持退伍军人创办经济实体，为开发使用两用人才走出了一条新路。据统计，全国由两用人才服务机构直接兴办的经济实体计5400个，安置两用人才66万人。这是各地在国家没有专项经费的情况下，凭着一股艰苦创业的精神闯出来的。
    曾几何时，社会上有人对两用人才工作表示怀疑：军人离开了军队能有什么大的作为？那就让我们翻阅一下两用人才的业绩册吧！
    在农村经济变革中，两用人才发挥了积极作用。有40多万两用人才走上乡、村领导岗位，他们懂政策，善管理，带领群众治穷致富。有50万两用人才进入乡镇企业，并且绝大部分已成为管理、技术骨干，其中被选拔担任厂长、经理的就有3.9万人，有2700名两用人才荣获省、地、县级“乡镇企业家”称号。一大批濒临倒闭的乡镇企业，由于启用了两用人才而起死回生，并创造出较好的效益。湖北省随州市1986年评选出15名特等劳动模范，其中5名是退伍军人，1987年评选出34名“乡镇企业家”，其中7名是两用人才。
    在实施发展外向型经济战略中，两用人才展才显能。两用人才以其开拓创新的胆略和能力，紧紧抓住历史赐给他们的机遇，勇敢地跻身于国际市场竞争的行列。福建省晋江县退伍军人立足本地，面向海外，依托侨资侨力，大办三资企业，近两年来，为国家创汇700多万美元。除沿海省份外，内地许多两用人才企业也有许多产品打入国际市场。仅江苏省苏州市农村退伍军人发展外向型企业就达701个，总计创汇达14.3亿元。
    在发展基层社会保障事业中，两用人才建功立业。目前，全国由退伍军人两用人才领办、自发创办和以两用人才为主体的救灾扶贫经济实体共5.5万个，其中民政福利企业6200个，近年来创产值达98亿元。
    培养和开发使用两用人才工作的开展，使广大退伍军人从来没有象今天这样奋发有为！他们以自身的实践证明了两用人才的社会价值，他们的成就已为世人所瞩目。
〖-ZW/正文〗
