〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对尼加拉瓜的新策略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管彦忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国报纸近日报道，美国政府将向尼加拉瓜反对派提供300万美元的竞选经费，指望他们在明年2月举行的大选中击败桑地诺政府。此举反映了华盛顿对尼加拉瓜方针的变化，即从着重支持尼反政府武装打“低强度战争”，转而大力支持尼反对派在大选中与尼政府较量。但万变不离其宗，美国的根本目标仍是推翻桑地诺政权，维护它在中美洲的战略利益。
    尼加拉瓜人民1979年7月推翻索摩查独裁统治，建立了桑地诺政权。此后不久，美国便出钱出枪，扶持前独裁政权的残余力量组织反政府武装，向尼政府军频繁发动进攻，袭击尼军事和经济目标，破坏尼经济恢复和社会安定。8年中，美国政府向尼反政府武装提供了5亿多美元的军事援助，举行了70次针对尼的大规模军事演习，并对尼实施经济封锁。长期的战乱，造成尼加拉瓜5万多人丧生，成千上万人背井离乡，直接和间接经济损失达120亿美元，使整个国家出现了十分困难的局面。为了捍卫新生的共和国，尼加拉瓜人民不断给反政府武装以沉重打击，最后终于迫使他们逃到邻国洪都拉斯境内。与此同时，在国际公正舆论压力下，美国政府在去年初不得不宣布停止对尼反政府武装的军援。这表明美国借助暴力手段推翻桑地诺政权的政策已经碰壁。
    美国对尼加拉瓜采取新策略，当然还有更深刻的背景。人们知道，今年8月7日中美洲5国总统在洪都拉斯特拉市举行会议，达成了在4个月内遣散驻扎在洪境内的1万多尼反政府武装的协议。美国政府出于策略上的考虑，表面上并未反对遣散尼反政府武装，只强调遣散必须在“自愿、安全和民主”的条件下进行，而它暗地里提供各种资助，将尼反政府武装“继续毫无损害地维持到大选”，以此作为对尼大选施加压力的一种筹码。与此同时，美国还大力资助尼反对派在大选中进行角逐。今年8月初，尼政府与21个政党就加快民主化进程达成协议后，决定在全国举行大选。在美国的支持下，9月2日由14个反对党组成尼加拉瓜全国反对党联盟，并经过反复协商推举无党派人士比奥莱塔・查莫罗和自由党人比尔希略・戈多伊为正副总统候选人。查莫罗的丈夫是尼加拉瓜有名的民主战士，1978年被索摩查政府杀害。查莫罗在革命胜利后，曾参加过首届民族复兴执政委员会，但9个月后因与桑地诺政府发生分歧而退出，其后任反对派的喉舌《新闻报》的社长。查莫罗还是美国总统布什的私人朋友。因此美国认为，查莫罗被尼反对派推举为总统候选人，为明年2月大选中击败桑地诺政权提供了“重要机会”。于是便决定进一步为尼反对派输血打气，慷慨提供活动经费，妄图借此实现它在打了多年的“低强度战争”中没有达到的目的。
    美国公开干涉尼加拉瓜的内部事务，理所当然要受到各方面的反对。尼加拉瓜政府发出呼吁，要求美国尊重尼加拉瓜主权，禁止美国中央情报局在尼大选中活动。拉美许多国家也表示，反对美国干涉尼加拉瓜内政，主张由尼加拉瓜人民解决自己的问题。观察家们认为，美国应当顺应这一潮流，停止对尼加拉瓜内政的干涉，这样尼加拉瓜人民才有可能实现民主与和平，重振被战争破坏的经济。
〖-ZW/正文〗
