〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖HH/换行〗DW：总政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我被分到了N323号巡逻艇。这是一艘时速70链的小艇，在依傍古城金陵的扬子江面上执行巡守大桥的任务。接我上艇的是个脸面黝黑的人，他是艇上的最高军事首领――艇长秦国富。
    艇长不太爱言语，平时开会学习，他讲话前甚至先要脸红一阵，使人觉得有点怯懦。确实，他的性格粘乎乎的，感兴趣不感兴趣的事都不激烈地表明自己的态度。新兵中一个高中毕业生，上艇值更没两天、在黑板报上写出了一句豪言壮语：“我为祖国守大桥，天上不放过一只鸟，水上不放过一根草。”艇长看了，神情古怪地摇摇头：“大江辽阔，百舸争流，发现每根草可不易哟！”那语气，让人捉摸不透是褒还是贬。
    我当上了枪帆兵。那活没啥难的，学了一个月的撇缆，能把缆绳勉强撇出20多米远。风平浪静的内陆航行，这点技艺足够了。撇缆却是艇长的绝活。三四十米远，他能稳稳地把缆圈套在码头的船趸上。那活儿要练成，且得有几年的功夫。
    N323号艇每天昼夜两次巡视江面。半年下来，我们踏着江浪巡逻，枕着江涛入眠，俨然象个老水兵了。
    这年夏天，汛期到得早。江水猛涨，滩涂上的芦苇、杨柳，被水没得只露了个尖梢梢。码头上的游艇、驳船，都陆陆续续转移到内河港汊避风去了。我们接到通知，要坚守码头，加强江面的巡视。
    艇长的眉头拧紧了。他在N323号艇干了8年，熟悉长江的汛期和脾性。他望着时不时从上游推来的几条白线，冷不丁地说了句：“这水势还在涨！”
    那天夜里，轮到我值更。码头上空荡荡的。江风呜咽，使人竟生出几分寒意。江水象脱缰的野马，咆哮着向下游翻滚奔腾。小艇被浪涛抛起又掷下，风向标疾速地旋转，发出尖利的哨音。大约是零点左右，我忽然发觉码头哨所的那盏灯变得昏黄了，黯淡了，并象是在波涛间起伏颠颤，离我越来越远。我靠近右舷一看，糟糕！巡逻艇不知什么时候漂离了码头，我脑子里下意识地闪过一个可怕的念头：“拖锚了！”
    小艇正在陷入一个异常危险的境地，风浪将悄无声息地把它拖入黑暗的深渊。我奔进驾驶舱，竭尽全力地大喊：“艇长，拖锚了！”
    稍顷，艇长旋风似地卷进指挥台。警铃刺耳地压过风吼浪啸，探照灯的光柱紧接着划破漆黑的夜幕，水手们迅疾地奔上甲板。艇长探出身子四下探望。巡逻艇象一个断线的风筝，在峰谷浪尖上磕磕碰碰地左颠右晃。骤然间涌起的逆浪，随时会把小艇掀翻。我紧紧地挨在艇长身边，那颗狂跳的心随着小艇一同震颤。艇长的沉稳使人吃惊。风暴仿佛使他完全变了个样，平时的怯懦模样全不见了。他定定地站在指挥台前，象铁铸石塑。偶尔船头撞起的巨浪，劈头盖脸地向人砸来，他也毫不躲闪，依旧把那两束目光射进漆黑夜幕的深处。猛地，艇长打出一个强有力的手势，命令轮机长：“开车！”
    拖锚开车是驾艇巡航人的大忌。可眼下没有动力，小艇就是无根的浮萍，就是任风浪扑打的落叶，稍有不慎，就会被恶浪、激流所吞噬！
    小艇发动起来，引擎发出震耳的轰鸣。我舒了一口气，可小艇定定地泊在江面似的，前进不了。“挂锚！”艇长跳下指挥台，奔向艇尾。他要亲自去探个究竟。就在这时，上游一排巨浪扑来，小艇悠地向左打了个横，艇身急剧地倾斜！艇长踉跄着撞向舷边……
    气氛顿时紧张起来。空气，也仿佛在一瞬间凝固。我忍不住大声喊起来：“艇长――！”
    小艇剧烈地摇晃着，从波谷底钻出来。艇长手撑舷杆拉立着，大声唱斥我：“慌啥！传命令，左舵！”
    “啊？！”我被这申斥喝醒，大声传达了艇长的命令。小艇折返船头，恢复了平衡。刹那间，我感到了羞赧。在艇长威严的声音里，我看到一种坚毅、成熟的力量。
    艇长回到了指挥台，他果断地继续下令：“左舵，前进3！”“启锚！”
    风势更猛了，洪水啸叫着由远而近，仿佛一支旋律低沉的哀歌，在夜深的江面上回荡，在人心间撞响！
    小艇的处境十分危险。艇长抹了一把湿漉漉的脸，发出了泊岸的命令。巡逻艇的引擎吼叫着，在江面上划了个弧，向岸边靠去。
    江岸近了。平时泊船的浮动码头此刻成了江中孤岛。栈桥已没入水中。江水在涨！江面瞬间变宽了。浮动码头已不能再泊船，巡逻艇又不能在狂风大作的江面上漂久，怎么办？枪帆兵、轮机兵、通信兵的目光不约而同地投向艇长。
    艇长迎风屹立。他的脸象峭岩般严峻，眼睛里象有一股寒气溢出。半晌，他沉稳地把手往下一劈：“抢滩！”巡逻艇绕过随江波起伏的浮动码头，直向江边滩涂驶去。
    巡逻艇插进岸边芦苇丛，“轰隆”一声响，艇身猛地震动一下，引擎停止了轰鸣。刹那间，天籁静寂得令人心悸。艇长直愣愣地挺立在指挥台上。好一会儿，他沉着声说：“下船吧，上岸！”轮机长带领大家穿上救生衣，战士们无言地手挽着手，一步三回头地弃艇登岸。
    我最后一个离开甲板。回眸望去，艇长站在指挥台上，五星红旗在他的头顶猎猎作响。他庄严地向着艇首、向着五星红旗敬个军礼，双手抓住旗杆上的绳索。我看见，有颗晶莹的亮点，在艇长的眼睛里闪烁。
    这一夜真长，一夜间我仿佛成熟了许多。我隐隐觉得，艇长正是我们的军人之魂！
    次日，广播电台里播出一则飓风消息：“昨天，一场罕见的飓风袭扰我国长江中下游地区。飓风经过之地，房屋倒塌，树木被连根拔起，道路阻塞，江面上数十艘船舶在飓风袭击下倾覆……”
    电台播出这条消息时，艇长已香甜地睡着了，正发出轻轻的鼾声。
〖-ZW/正文〗
