〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技大学新学员穿军装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吸引了众多品学兼优的有志青年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵马望星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/国防科技大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月19日电 王孟陵、马望星报道：今天上午，国防科技大学举行隆重开学典礼，今年入校的新学员又穿上了威武整齐的军装，再现当年“哈军工”的风采。
    国防科技大学的前身，是我军历史上第一所正规的高级的综合性军事工程技术院校，即著名的“哈军工”。1966年学院集体转业，1978年在邓小平同志的亲切关怀下，学校回到了军队序列，但学员仍着便装。今年6月，中央军委从我军正规化、现代化建设的需要出发，正式批准国防科技大学从89级学员开始穿军装。学校的任务主要是为全军培养高级专业工程技术人才。
    消息传出后，吸引了众多品学兼优的有志青年报考该校。今年的生源质量是近10年来最好的一年，平均分数达570.1分，其中来自各省市的学习尖子100余名，600分以上的“状元”20多名。来自陕西省的理工科“状元”（考分为647分）李霖第一次穿上崭新的军装后，自豪地说：“我从小就喜欢军事科学，希望到军校学习，将来当一名技术军官。这次，我梦寐以求的愿望实现了！”
〖-ZW/正文〗
