〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任凭风浪起铁心跟党走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“叶挺独立团”在平息反革命暴乱中立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉贺细友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叶挺独立团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯振汉、贺细友报道：执行戒严任务的“叶挺独立团”，常年不懈对部队进行铁心跟党走的教育，保证部队广大指战员无论在任何复杂环境下，始终不动摇跟党走的信念，在制止动乱、平息反革命暴乱的严峻斗争中，以出色的成绩向党和人民交出了一份合格的答卷。
    “叶挺独立团”在战争年代，靠党的领导，从江西瑞金一直打到东北的松花江畔，后又把红旗插到五指山。在新形势下，这个英雄团队始终把铁心跟党走的优良传统作为政治教育的一项重要内容，不断提高干部战士与党中央保持一致的自觉性。在首都发生动乱时，团党委“一班人”清醒地认识到这是一场复杂的政治斗争，5名常委分工到营，靠前指挥。6月3日，在平息反革命暴乱中，这个团奉命徒步向天安门广场开进，沿途10公里的路段上，他们先后受到21道障碍的阻拦，遭受暴徒100多次袭击，全团官兵在人人受伤的情况下，怀着誓死保卫党中央的坚定信念，胜利抵达天安门广场，圆满完成了上级赋予的任务，受到了军区的通令表彰。“叶挺独立团”的新一代的体会是：取得这次胜利，是坚持铁心跟党走教育的成果。
〖-ZW/正文〗
