〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见伊东正义时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平共处五项原则应成为解决国际政治经济问题准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗和平共处五项原则RW：邓小平/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他同时表示相信，不论发生什么情况，“中日友好不能变，也不会变。”
    邓小平是在会见日中友好议员联盟会长伊东正义和由他率领的访华团时说这番话的。
    邓小平在同日本客人谈到世界形势和国际关系问题时说，霸权主义和集团政治已经行不通了。现在不仅要建立国际经济新秩序，而且也要建立国际政治新秩序。“和平共处五项原则应该成为解决国际政治问题和国际经济问题的准则。”
    邓小平批评不久前在巴黎召开的西方七国首脑会议。他说，这个会议关于中国问题的决议是根据一些谎言和歪曲了的事实而作出的。这个决议是对中国内政的干涉，是中国不能接受的。这个会议这样处理问题是“太浅薄了”。
    他告诉日本客人，中国方面注意到日本在会议上的态度同其他国家“有所不同”。
    邓小平说：“中国不怕什么制裁。制裁到头来也会使制裁者本身受到损失。”
    会见持续了1个多小时。宾主就进一步发展中日友好问题交换了看法。
    邓小平说：“中日友好十分重要，对中国十分重要，对日本也十分重要。友好对两国人民有利，也对世界和平与发展有利。”
    他指出：“不管国际上有什么变化，也不管日本和中国国内有什么变化，中日友好不能变，也不会变。中日两国世世代代友好下去，是大家的愿望。”
    伊东正义表示完全赞同邓小平主席的看法。他说：“日中两国要在1972年声明的基础上，也就是说要在一个中国原则和日中之间有过一段不幸的历史的基础上来发展友好关系。”
    会见在人民大会堂进行。上午10点，伊东正义率领访华团成员来到人民大会堂。邓小平走出福建厅，一面含笑向聚集在门外的中日记者招手致意，一面迎向客人。他握着伊东正义的手说：“我们是老朋友了，欢迎，欢迎。”访华团的成员在同邓小平握手时都表示，他们看到邓小平那么健康感到很高兴。
    伊东正义对邓小平说：“事隔一年再次相见，看到您身体很健康。日本报纸却说您生病了，有各种各样的谣传，但是事实并非如此。”
    邓小平说：“也有的说我已经去世了或者得了重病，结果引起香港金融市场的波动。几天前，我见了李政道教授。香港知道了，股市马上又回升。”
    “其实我一直都很好，”邓小平笑着向在座的日本朋友们说。
    在交谈中，邓小平称赞伊东正义和访华团其他成员都是“多年来致力于日中友好的中国人民的老朋友”。他说：“你们来了，我不能不见。”
    中日友协会长孙平化，外交部副部长刘述卿，以及日本驻中国大使中岛敏次郎，参加了会见。
    下午，由伊东正义率领的访华团离开北京回国。
〖-ZW/正文〗
