〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀政治干部剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军雄令洪国忠范以其金卫星海鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治干部/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范洪庆 “英雄硬六连”指导员
    着眼提高战士思想素质，把严格的管理与细致的思想政治工作融为一体，任职4年，连队3次荣立集体二等功，被南京军区树为基层建设标兵连，有20多人被各级树为标兵。
    薛晓明 “全国优秀青年工作标兵”
    在担任指导员期间讲政治课，把思想性、知识性、趣味性融为一体，拨动了战士的心弦，被树为全军“优秀政治教员”。今年初，被评为“全国优秀青年工作标兵”。
    杜恩宝 “优秀基层主官”
    地空导弹某旅汽车连指导员杜恩宝任现职6年多来，先后在4个落后连队担任指导员，4个连队都成为先进，被上级评为优秀党支部书记，被空军评为“优秀基层主官”。
    姜克歧 文武双全的教导员
    573船教导员姜克歧，十年如一日，虚心向军事主官学习军事，从一个军事上的“门外汉”变成了文武双全的优秀政治干部。去年底受到了海军党委的通令表彰。
〖-ZW/正文〗
