〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统不变威猛不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红四连”战老山荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红四连”诞生于1927年的黄麻起义，是我军最早建立的连队之一，红军时期就是一支有名的“猛虎连”，涌现了一大批英雄模范人物。1933年夺得夜袭青龙观战斗的头功，红四方面军总指挥徐向前亲自授给四连“夜战常胜军”奖旗。和平时期，四连不忘传统教育，保持和发扬了压倒一切困难和压倒一切敌人的英雄气概，在老山，他们奉命防守最靠前、最危险、最艰苦的“李海欣高地”及各要点，他们在距越军只有一石之隔的情况下，全连官兵英勇无畏，寸土不让，打退了越军数十次进攻，圆满完成卫国戍边任务。去年底，在兄弟连队配合下，他们操作八二无后坐力炮、105车载无后坐力炮、107火箭炮打近战，取得辉煌战果，有效地巩固了我老山主阵地，得到军区和总参肯定，荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
