〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他带第一辆装甲车开进天安门广场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“共和国卫士”李勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解卓珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗李勃/共和国卫士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李勃，二十七八的年龄，1.78米的个头，宽盘大脸，浓眉大眼，憨厚中透着聪慧。
    5月19日，李勃奉命随同装甲步兵向首都开进执行戒严任务。
    进京后，李勃承担了熟悉路线、为装甲巡逻车进入天安门广场带路的任务。一连几天，他多次只身来到广场，把从驻地到广场的大小街道、地形地物都熟记在胸，并画出详图，为领导制定开进方案提供了依据。
    6月3日晚。李勃乘坐装甲输送车率先开出营房，向天安门广场开进，配合部队执行清场任务。
    当李勃带领着首车由刘家窑到天坛公园东口这段路行驶时，藏在人群中的一小撮暴徒，用砖头、石块、生铁锭等种种硬物，飞蝗般地向李勃头上、身上袭来。一块尖利的水泥块迎面飞来，砸在他的胸部，他疼痛难忍。一会儿又一块石头砸到了他的右脸上，刮下一层皮。在磁器口南端，一个瘦高男子，突然向李勃投来一个装着镪水的玻璃瓶，撞碎在他身旁的高射机枪上，冒出一股白烟。溅在他右臂上的几滴镪水灼得他一阵钻心疼痛。他顾不上包扎，继续驱车前进。
    在和平门十字路南口，驾驶员突然发现由数十、辆大型公共汽车和各类中小型汽车组成的若干个“品”字形路障，将东西南北四个路口堵个严严实实。驾驶员焦急地问：“咋办？”李勃当机立断大喊一声：“加油门，排障前进。”
    23时32分，李勃带车从正阳门东侧驶入天安门广场。在广场转了两圈以后，发现广场里无一兵一车，又命令驾驶员将车驶出广场去迎接部队，仍不见部队踪影。装甲车再次驶入天安门广场。有个手提半导体喇叭的人狂叫：“滚回去，不然就烧掉你的车！”为缓和一触即发的矛盾，李勃让驾驶员将车开到人民大会堂西侧停下。
    在这25公里的行程中，李勃身上30多处负伤。
    装甲车一熄火，就有数以千计的人涌上来，将他们团团围住。有的高声叫骂，有的用铁棍、锤子、石头猛砸车身，有的竟爬上车顶拆卸高射机枪，用铁棍狠捅潜望镜。在震耳欲聋的嘈杂声中，李勃拿起话筒从射击孔向外喊话：“大家不要采取这种态度，让我出来说几句话。”
    有个男人高喊道：“不听他的，他出来就砸死他。”
    几个暴徒声嘶力竭地喊：“拿汽油来”，“找火呀！”汽油从加油口咕噜咕噜流进来，几位同志的衣服和背包都湿了。
    李勃镇静地说：“不要慌，大家听我的。”他马上指挥大家将枪支子弹捆进背包里，并随时准备灭火。他直腰从指挥窗口伸出头来，要和人群对话。但一顿棍棒、砖头、石块立即朝他背上、手上、脸上乱打过来。一根大铁棒砸在他的头上，一块飞石击中他的腹部。李勃一阵晕眩，栽倒在车里。几分钟后，他苏醒过来，又向外喊话：“同学们、市民们，我要找你们代表讲话，你们不要烧毁国家财产！”
    李勃又站到车顶，大声说：“我要向大家申明：我们绝不是来镇压学生和市民的，我们从来没有接到这种命令。”
    “如果上级和政府下命令叫你们向学生、群众开枪，你开不开？”有人挑衅地问。
    李勃：“我相信上级和政府绝不会下这种命令。我敢保证我车上的官兵绝不会向学生和群众开枪。但是，对烧军车、杀军人和搞打砸抢的，我无法保证他们的安全。”
    对话在继续，气氛略见缓和。
    “你这次到北京，有什么感想？”人群中一个人问。
    “我感受很多。第一，北京市民是有觉悟的，很好客的，但这次给我的印象不好。有的人拦烧军车，有的向部队扔石头；第二，我们是人民子弟兵，来自人民，服务于人民。你们有的却受蒙蔽，认为我们是来镇压学生的。如果我们是来搞镇压的，刚才很多人打我，我为什么不开枪呢？怎不用装甲车去轧他们呢？你们都在场，不是看得很清楚吗！”李勃理直气壮地答。
    人群议论着，开始相信这位军官讲的是实话。
    群众情绪刚刚平稳下来，一个家伙又煽动说：“车上的人，他可以带走。但车不能开走，还得把它烧掉。”
    “人在车在，车毁人亡。”李勃决心已下。
    4日凌晨1点多，戒严部队指挥部的两位首长在人民大会堂接见他们时，高兴地说：“你们的任务完成得很好，是开进广场的第一辆装甲车，显示了很大的威力，给了一小撮歹徒很大的震慑。”
    李勃，男，汉族，河北省张家口市人，1961年5月生，大专学历，1976年12月入伍，1981年4月入党，历任战士、技术检查员、助理员、政治指导员。现为某师技术部修理科助理员，助理工程师，上尉军衔。1989年7月27日被中央军委授予“共和国卫士”称号。
〖-ZW/正文〗
