〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手握方向盘心中想人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部汽车营二连牢记宗旨谱写爱民新篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐程韩胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐程、韩胜报道：两次荣获站誉称号的二炮某部汽车营二连，在商品经济条件下深入进行我军宗旨教育，使官兵牢固树立“来自人民为人民”的思想，用实际行动谱写了一首首爱民新曲，先后3次荣立三等功，20多次受到总政、二炮和当地省政府的通报表彰。
    近年来，在商品经济大潮的冲击下，二连党支部坚持结合任务和官兵思想特点，采取多种形式，深入进行全心全意为人民服务的宗旨教育。一是结合新兵入伍，进行“为人民尽义务最光荣”的教育，帮助大家端正入伍动机，树立扎根山沟、甘愿为人民吃苦的思想；二是结合本职工作任务特点，进行“手握方向盘，心中想人民”的教育，引导大家确立礼貌行车、助人为乐、拒腐蚀永不沾的观念；三是结合执行抢险救灾进行“为人民吃苦牺牲最光荣”的教育，激励官兵在风雪、洪水、火灾面前勇往直前、不怕牺牲。长期不间断的宗旨教育，使二连官兵始终保持了战争年代那种为民吃苦，为民牺牲的精神，近年来，全连先后涌现一大批扎根山沟、热爱本职、舍己救人的先进典型，连年出色完成上级交给的运输任务，并先后10多次参加当地抢险救灾，次次都出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
