〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖HH/换行〗DW：总政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些日子从各地寄给首都戒严部队的信件特别多，用收发室战士小徐的话讲：“海啦！”
    这些日子我就在这些雪片一样飞来的信中邀游。尽管我不知道写信人的年龄、相貌、职业甚至地址，尽管我看到的只是其中很小很小一部分信件，但我听到了中国人民的心声。
    在玉泉路一所学院的绿荫丛中，我听戒严部队某部宣传处曹处长侃侃而谈。他谈部队执行戒严任务以来所遇到的各种困难，谈部队官兵在谩骂、殴打、侮辱中是怎样保持着极大的克制，谈战士们深藏在内心的复杂情感。他对我讲了这样一个故事：一位戒严部队的战士在德胜门执行任务时，向周围的一些人打听天安门广场的位置，那是他心中向往已久的圣地啊！可是有人却恶狠狠地说：“还找什么，这儿就是。”随之是一阵哄笑。这位战士被嘲弄激起的怒火眼看就要爆发，但他强忍住了，没有再说一句话，默默地走开了。几天后，这位战士从报上读到一封首都群众写给戒严部队的信，信上这样写道：“首都戒严部队的指战员们，我们的亲人们：你们辛苦了，你们受委屈了，你们的鲜血和汗水夹着你们的泪水，每一滴都洒在我们的心上。你们也是人之孙、人之子、人之父、人之兄，你们一样有热血，有个性。但你们更有超人的意志，有钢铁般的纪律。你们宁愿让血和泪流在自己的心上，挂在自己的脸上，把和平和微笑留给人民群众。你们宁愿自己的心灵受委屈，受伤害，却为了以此唤醒更多的群众。你们身上表现着伟大的崇高的献身精神。我们懂得你们的情感，我们理解你们的胸怀……”。曹处长不无感慨地对我说：“就是这封信，就是这封普普通通的信，这位战士反反复复读了好几遍，最后，他终于控制不住自己，趴在报纸上大声痛哭起来，你懂得这泪水的含义吗？”曹处长的声音有些哽咽，眼圈也渐渐红润了起来。
    我无言，我能说什么呢？我是个军人，我懂得这泪水的含义。
    不，不光是我懂，每一个有良知的人都懂。
    河南省禹州市小吕乡农村姑娘任素霞，是“共和国卫士”马国选烈士的未婚妻。马国选是在喊着“热爱首都！”“热爱首都人民！”口号向天安门广场开进途中被暴徒击伤头部，在抬往医院的途中又遭暴徒的多次毒打后壮烈牺牲的。在马国选随部队开赴北京执行戒严任务的前一天，任素霞风尘仆仆地从家乡赶到部队准备和国选完婚。她完全可以有理由要求国选留下陪她一起做完那甜美的梦。但她没有这样做。她噙着泪水对国选说：“部队上的事俺懂，俺在家里等着你。”她没想到等来的却是未婚夫牺牲的疆耗！她在写给戒严部队的信中说：“作为一个真挚地爱过国选的未婚妻，我理解国选，我理解所有的军人。他们对歹徒恨，他们更对人民爱。他们是不愿伤害更多的群众才牺牲自己的呀！……”
    子弟兵的母亲戎冠秀老妈妈，当时正住在医院里。她从电视上看了反革命暴徒残害解放军战士的电视，受到了很大刺激，神志变得恍惚了。一位在老人身边做护理工作的护士写信给戒严部队的战士，信中说：“你们能想象得到吗，一位受刺激后变得神志不清的九旬老人，絮絮不断的念叼：‘他们烧死了咱子弟兵，好狠心呀！’这是一位伟大母亲疼爱自己亲人的肺腑之语呀！这是千千万万个母亲的呼喊呀！相信母亲们吧，她们最疼爱你们，她们最理解你们！”
    江苏省江都县丁沟中学的全体少先队员们，从广播、报纸、电视中了解到了首都发生反革命暴乱的真相，他们连夜用红领巾拼写了“慰问首都戒严部队”八个鲜红的大字，分成八个信袋用挂号信寄到了北京。那八个大字是那样的鲜红，每一面红领巾上都有一名少先队员的名字：刘潞、陈翔、丁丽丽、马小海、欧阳知夏……，他们在附信中写道：“我们虽然还不到参军扛枪的年龄，可我们相信，终有一天我们会加入到你们的行列中去的，因为你们从事的是崇高的事业。看到你们为平息暴乱英勇战斗，为保护人民壮烈献身，为得到人民群众的理解风餐露宿，日晒雨淋，我们真恨不能插上翅膀飞到天安门广场，为你们送一杯水，擦一把汗，遮一片荫，挡一阵雨。要知道，你们是我们心中最可爱的人呀！”
    黑龙江省富裕县青年韩丙远的信说：“作为你们的同龄人，我想最最真挚地对你们说：你们遭冤枉，受委屈了……（请原谅这几个字被我的泪水弄模糊了）！当我从电视中看到你们被围被堵被打被残害，真恨不能钻进电视去把那些暴徒统统捉住，为你们出一口气。我当时气得直喊：‘快开枪呀，不能放过他们！’可是你们没有开枪，甚至眼睁睁地看着砖头、瓦块朝你们飞来。当我了解到你们是不愿伤害那些不明真相的群众，不愿让更多的人们再卷入这股污泥浊流中，在忍受着巨大的精神折磨时，我的心震颤了。你们在做着前所未有的牺牲啊！唐山地震，大兴安岭火灾，老山前线的战火硝烟，你们没有退却过，慷慨激昂地洒下了自己的热血；如今面对着被暴徒裹胁来的不明真相的群众和被不明真相群众保护着的暴徒，你们仍然恪守着自己的使命，从容不迫地让鲜血洒满戎装，这是一种多么难能的牺牲啊，你们在创造着中国军队不朽的奇迹！”
    浙江省工业大学学生伍瑞强在写给戒严部队的信上说：“首都北京平息反革命暴乱过去快一个多月了，可我们的战士被残害的情景，却至今不能忘却。这是非人的折磨，这是口口声声说爱国的所谓爱国者们的真正面目。如果是一个有良心的中国人，如果是一个有理智的中国人，如果是一个真正的爱国者，是不会采取这种世界文明史上罕见的行径的。只有那些对社会主义，对中国共产党，对人民解放军有着刻骨仇恨的人才干得出来，这一点值得每一位爱国的大学生们深深地反思。”
    太多了！我简直不知道该挑选哪一封信奉献给读者们。每一封信都是那样真挚、感人，每一封信都是那样醇厚、凝重。我认认真真地读着一封封信的时候，一个个熟悉的画面又叠映在眼前：人民群众载歌载舞慰问亲人解放军。这画面，我在父亲讲述的晋察冀边区支前路上看到过，在战友那本唐山抗震救灾的日记本中看到过，在赴老山前线体验生活的日子里看到过。如今，在平息反革命暴乱之后，我又一次看到了。
    这就是我们的中国人民，这就是中国真正的民心！
〖-ZW/正文〗
