〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗很有希望的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《回顾与――展望中国的国防科技工业》序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨尚昆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国上下欢庆建国40周年前夕，《回顾与展望――新中国的国防科技工业》一书与广大读者见面了，这是一件很有意义的事。
    40年来，国防科技工业在党中央、国务院、中央军委的领导下，在全国各有关部门的大力协同和密切配合下，沿着自力更生，艰苦创业的道路，克服了我们国家经济、技术落后的重重困难，取得了中华民族引以自豪的成就。这一成就大大增强了我国的国防实力，显示了国威、军威，提高了我国的国际地位。同时还建成了基本配套的国防科研生产体系，锻炼成长了一批具有较高技术水平和优良作风的科研生产队伍，为我国国防科技和武器装备的发展，奠定了重要的物质基础和技术基础。特别是培养了那样一种为事业吃苦耐劳，无私奉献的高尚精神，形成了埋头苦干，团结协作，甘当无名英雄的优良传统，积累了一套行之有效的经验。今天，在社会主义现代化建设事业进一步向前发展的时候，特别是在我们平息了反革命暴乱以后，应该冷静地考虑一下过去，也考虑一下未来。我认为要特别强调指出的是，老一代艰苦奋斗的业绩不能忘记；高尚的精神和优良的传统不能丢掉，要一代一代传下去，发扬光大；过去的经验要结合新的形势，认真总结，并有所发展。这是我们“回顾”过去的目的。
    国防科学技术的发展和武器装备的水平是一个国家综合国力的重要标志，是国防现代化的重要内容。由于国防科技工业战线的同志们，包括穿军装的和不穿军装的两个方面军的不懈努力，目前我军的武器装备，比过去有了很大发展，但是同发达国家相比，还是比较落后的。特别是在新技术革命迅速发展的今天，我们面临着严峻的挑战。但是也应看到，我们有可能争取到一个较长时期的国际和平环境，加之中央制定的改革、开放的方针，给我们提供了发展的机遇。国防科技工业要适应新时期军队建设指导思想的战略性转变，既要为国防建设服务，又要为国民经济建设服务；要认真贯彻党的十一届三中全会以来所制定的路线、方针、政策，坚持一个中心，两个基本点；治理整顿，深化改革，努力克服面临的一切困难；缩短战线，突出重点，加强科研，积蓄后劲，使国防科技工业继续保持发展的势头，使我们国家在高科技领域占有一定的地位。不管遇到多大风浪，总之，我们的国家是很有希望的，我们的军队是很有希望的，我们的国防科技工业同样是很有希望的。我对此充满信心。这就是我的“展望”。
    祝贺《回顾与展望――新中国的国防科技工业》一书的出版、发行。我相信，广大读者和我一样，会从这部著作中吸取力量，得到教益。
〖-ZW/正文〗
