〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国三年调整计划的初步设想目标
    最近，国家计委秘书长桂世镛透露：3年（1980―1991）调整计划初步设想的目标是：
    把物价上涨指数降下来。今年可能在20％左右，明年降到10％或多一点，后年降到8％以下，最好是5―6％；
    财政坚决打平，不搞预算赤字；
    票子增发量一定减下来；
    外汇平衡，不留差额；
    保持适度的经济增长率，农业4％、工业6―8％，并狠下功夫调整结构；
    建设规模和人民生活的提高，都要严格限制在经济实力可能的范围之内，在此前提下调整投资和分配结构；
    这一时期的经济体制改革，要保证治理、整顿任务的完成。
    （《信息日报》1989.8.27）
    十七省区被定为主要工业污染区
    由全国80多万人参加的，历时两年的全国工业污染源调查，于8月18日通过国家级鉴定。
    被确定为主要污染区的省区有：江苏、辽宁、四川、山东、河北、湖南、河南、山西、浙江、湖北、陕西、黑龙江、云南、广西、吉林、内蒙古、广东等17个。在调查中还看出，工业行业中的电力、建材、非金属制品、黑色金属、冶炼加工和煤炭采选业的废气排放量最大，成为全国的重点污染行业。在606个排污大户中，烟尘排放量将近全国的一半。
    （《经济日报》1989.8.21）
    孙中山对亲者严的一则故事
    1912年元旦，孙中山出任中华民国临时大总统。当时，不少人凭借着各自的“背景”，追名逐利，竞赴宦途。因受此种不正之风的影响，孙中山的哥哥孙眉亦未能免俗。他以为弟弟是大总统，作为哥哥起码也应该“二品顶戴。”况且自己又是兴中会元老，倾家资助革命有功，本人也有才干。又有一些人怂恿，他极想出任广东都督。这期间，孙中山一连收到100多份要求委任孙眉为广东都督的电文。当时的教育总长蔡元培先生也是举荐者之一。
    孙中山怎样对待众人对其兄长的举荐呢？1月12日他复函蔡元培，陈述用人“唯才能是称，不问其党与省”的原则，反对用人唯亲的陋习。2月21日，复电广东各团体并各报馆，同时致电其兄，均说明不能委任其兄督粤的原因。他哥哥想不通，马上到南京对弟弟大发雷霆。甚至说：“阿文是大总统，我是大大总统！”5月孙中山回到家乡翠亨村，孙眉仍然训斥孙中山：“你当了大总统，倒把我一脚踢开了，六亲不认……你说我当都督哪样不够格？”等孙眉发够了脾气，孙中山才微笑地对哥哥说：“你是我的大哥，家里的事，我可以听你的；国事可就不能随便了。”经过孙中山对有关人士及其兄长的劝阻，孙眉始终没有督粤。
    （《深圳特区报》1989.8.30）
    如何兑付残污国库券
    根据中华人民共和国财政部规定，残破污损的国库券兑付范围是：（一）因磨损、折裂、虫蚀、鼠咬、火烧、熏焦、水渍、油浸、霉烂腐变等，但不是故意造成残破亏损，其留存部分是原券三分之二的国库券，如果能辩别中签号码，应按国库券还本付息规定兑付本息；如因缺少末尾两位号码或号码不清者，须待末期还本付息时兑付。（二）残破污损国库券票面在二分之一以上，能够辩认全额者，可在还本付息最后一年，按原面额兑付半数本息。合乎上列兑付条件的残损国库券，因熏焦、霉烂、腐变等特殊情况不宜继续保管到兑付期时，可由持券人凭所在单位书面证明，经银行审查批准，可提前兑付。
    （《中国青年报》1989.9.7）
    别名种种
    中国人的称谓，还复杂在另取别名上，这些五花八门的别名大体可归结为“字”和“号”。
    字，是指根据名的含义另取的别名，如诸葛亮字孔明、班固字孟坚、岳飞字鹏举。古人解释说：“人年二十，有为人父之道，朋友等类，不可复呼其名，故冠而加字。”
    号，又称名号，别号，指名和字以外的别名。李白字太白，别号青莲居士，苏辅字子瞻，别号东坡居士。“号”的来源多种多样，如陶潜《五柳先生传》云：“宅边有五柳树，因以为号焉。”
    徽号，指美好的称号，多为加于帝后尊号上的歌功颂德的套语。清皇太后叶赫那拉氏的徽号有慈禧、端佑、康颐、昭豫、庄诚、寿恭、钦羡、崇熙等，其中“慈禧”是其子同治载淳登极时加封的。
    谥号，是封建时代皇帝在人死后按其生前事迹评定褒贬所给予的称号。《逸周书・谥法解》“谥者，行之迹也；号者，功之表也；车服者，位之章也。是以大行受大名，细行受细名，行出于己，名生于人。”历史上，帝王所得自然是美谥。西晋第二位皇帝司马衷，在位时腐败透顶，死后却被谥为“惠”，意即“仁慈”。
    （《环球》1989年第3期）
    中共中央、中央军委进驻中南海办公时间考
    中国革命进入1949年，全国大局已定，胜利在望。3月23日上午，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等中央及军委领导同志分乘汽车驶离河北省平山县西柏坡村，向北平进发。25日晨改乘火车抵达北平。早饭后，周恩来、彭德怀、聂荣臻等商议阅兵事宜。下午在西苑机场举行阅兵式。此后，中央及军委大部分同志即临时在香山办公，毛泽东暂住香山双清别墅。周恩来副主席因忙于同国民党代表团谈判及筹备政协会议等事宜，频频来往于香山与城区之间。刘少奇副主席不久即去苏联访问。
    那么党中央、中央军委究竟何时由香山迁至中南海？毛泽东当时的卫士长回忆，“毛主席正式下山时天气已经很热了，记得当时我们为他准备蚊帐。”《聂荣臻回忆录》中提到：“我是1949年7月正式到中南海办公的，当时中央军委与党中央住在一起，都在中南海”。具体时间都没有明确。
    当时任警卫处处长的汪东兴同志于1949年7月20日关于警卫工作的报告，提到：“自6月15日毛主席、朱总司令、周副主席等下山办公以后，香山各单位人员亦随着继续下来……”
    由此可以确定：党中央、中央军委毛泽东主席、朱德副主席是1949年6月15日由香山搬进中南海办公的。周恩来副主席也是6月15日正式下山进中南海办公的。中央及中央军委直属机关随后陆续移驻新址。
    新政治协商会议筹备会第一次会议于1949年6月15日在中南海勤政殿开幕，毛、周、朱由香山前往出席会议，并最终落脚于紫禁城近旁的中南海。
    （《军事史林》1989年第4期）
    一天有四季的地方
    地球上在温带地区有一年四季之分，出现了冬寒、春暖、夏热、秋凉。可谁曾听说过，一天有四季的地方，然而地球上确有此地。
    爪哇岛西部的苏加武眉，气候十分奇特。这儿清晨风和日丽，像万紫千红的春天一般；到中午时分，太阳有如一盆火，给人以盛夏炎热之感；傍晚日头西沉，天高云淡，略带凉意，似乎到了深秋；夜里气温急骤下降，寒气刺骨，大有冬天到来之势。
    （《地理知识》1989年第4期）
    人口研究所提出控制人口增长新对策
    中国社科院人口研究所“人口对策研究”课题组提出了控制人口增长的新对策。主要措施有：
    实行无子女者和独生子女父母劳务补贴和老年保险基金制度，变独生子女奖励费为父母劳务补贴和老年保险基金，无子女者享受同等待遇。并将每年的奖励金存入银行，供父母年老时使用，以解除无子女和独生子女父母的后顾之忧。计算表明，这笔奖金通过增殖完全可以使一对老年夫妇养老送终。而对超生多育父母则要实行重罚，乡村计划外超生一个子女年罚款为相当于当地的人均年纯收入，一直罚款14年，即到一个孩子基本成年为止。并付诸法律效力，严格执行。
    （《理论信息报》1989.8.14）
    甘薯将成为防治癌症的药用食品
    北京市农林科学院副研究员范垂方等，在国内首次研制出甘薯的抑瘤提取物，并且成功地完成了动物实验。有关专家最近评价说，这项研究将使甘薯成为一种防治癌症等疾病的药用食物。范垂方说，下一步打算将甘薯的提取物制成保健饮料，进而提高甘薯的食用价值。
    （《江苏科技报》1989.8.16）
    第三代水果将风靡全国
    沙枣、醋栗、露夏子、白茨、越桔等，因其养份含量比传统水果高出几倍、甚至几十倍，并有较高药用价值，被称为“第三代”水果。苹果、梨、柑桔为“第一代”水果；猕猴桃、草莓等为“第二代”水果。近年来，我国对第三代水果开发利用发展很快，除鲜果外，还有了加工制品，并用于制药化妆品生产。
    （《扬子晚报》1989.8.21）
    饭后不宜松裤带
    有些人在饱餐之后，总喜欢松解裤带，以消除腹部不适的感觉。这是不利于健康的。
    因为，饭后松解裤带，可使腹腔内压下降，消化道的支持作用随之减弱，致使消化器官的活动度与韧带的负荷量增加，从而促使肠子蠕动加剧，易发生肠扭转，使人腹胀、腹痛、呕吐。还容易罹患胃下垂等疾，使人腹部不适、隐痛等。
    （《中国食品报》1989.9.4）
〖-ZW/正文〗
