〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过10天，我们就迎来了中华人民共和国诞生40周年的盛典。40个春秋，特别是党的十一届三中全会以来，在伟大的中国共产党领导下，神州大地发生了日新月异的变化，取得了举世瞩目的成就。我们这支人民军队同伟大祖国母亲同呼吸、共命运，同人民共奋斗，齐拚搏，也走过了40年的光辉历程，革命化、现代化、正规化建设进入了一个崭新的阶段，并同人民武装警察部队、预备役部队和广大民兵并肩战斗，为抵御外来侵略、保卫祖国安宁和人民的和平劳动，做出了应有的贡献。回顾过去，令人鼓舞，展望未来，催人奋进！
    本报从今天起，将连续刊出国庆专版，从各个方面、各种角度，介绍我军建设取得的成就，反映各部队在保卫祖国、建设四化的宏伟事业中做出的贡献，讴歌广大官兵高昂的斗志和崭新的风貌。对武警部队和后备军的建设成就和风貌，也将有专版作突出报道。让我们以饱满的政治热情和高昂的战斗意志，在党中央、中央军委领导下，更加坚定地坚持四项基本原则，坚持改革开放的总方针，扎扎实实地加强人民军队建设，加强国防力量建设，忠诚地为社会主义共和国的长治久安做贡献，以切实贯彻落实党的十三届四中全会精神的实际行动向国庆献礼。
〖-ZW/正文〗
