〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁藏布江情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里断崖绝壁无重数，万座雪峰刺青天，奔腾咆哮的雅鲁藏布江，被挤成了一条大约30米宽的弯曲深沟。营长王寿廷和他的部队，就驻扎在这条深沟侧畔的一块小小岸滩上。
    王营长的妻子魏继琼是去年冬从安徽赶到这静谧的深山峡谷里探望丈夫的。今年一开春，魏继琼用兴奋又略带羞涩的声音告诉丈夫：她有喜了。
    没过几天，拉萨发生了骚乱。王寿廷接到命令：全营明天开赴拉萨，执行戒严任务。
    军令如山倒。妻有身孕，王寿廷没有向旅首长提任何要求，忙着安排全营出发；魏继琼只能悄悄看着，不去打扰。直到天亮部队临出发了，她才走到指挥车门前，将一小包饼干塞进丈夫的衣兜，提醒王寿廷还没有吃晚饭。
    “哦，对了，你可要注意身子。”直到这时，王寿廷才想起要说一句关心的话。
    魏继琼苦笑了一下说：“放心吧。我会自己保重。只是这一段路不好走，还要翻一座雪山，你要当心！”她说的路，是唯一的一条缠绕在悬崖绝壁上的简易公路；她说的雪山，是海拔5800米，终年积雪的加查山。
    王寿廷走了。魏继琼孤寂地呆在这冷清的峡谷里，心头不免时常泛起凄凉的感觉。闲得发慌的时候，她便走到雅鲁藏布江边，去听那不绝于耳的流水声。这种水声，可以撩起她千丝万缕的情思；稚鲁藏布江上游连接拉萨河。此刻，王寿廷也许正在拉萨河边执行任务呢！
    到了3月下旬，魏继琼掐指一算，假期快到了。她是一个县物资局的经理，有一大堆工作在等待着她。3月28日，她搭乘营部一辆便车去了拉萨。离开西藏必须经拉萨搭乘飞机。
    在严重缺氧的山塬上奔驰一天，壮小伙子也受不了，更何况身怀六甲的魏继琼呢！果然，到拉萨的当天，她就感到很不舒服。第4天，她流产了。
    谁知就在这节骨眼上，王寿廷接到命令，他这个营的任务已解除了，4月2日早上6时撤离拉萨，当天返回原驻地。
    王寿廷慌了手脚。他一边指示各连做好登车准备，同时用自己的吉普车送妻子去西藏军区总医院。他心里盘算：到了医院又该咋办？反正我不能丢下部队。可是，我又怎能丢下她？这位营长被矛盾的感情折磨着。
    西藏高原的黑夜，充满了神秘的色彩。汽车出得门来，只见昏暗的街灯下，有一中年藏族妇女站在马路中间，摇手示意汽车停下。
    吉普车刚停下，那妇女便凑上来高声说：“王营长，不能把小魏送总医院，那里没人照顾。快，送我家去吧！”
    “啊，是扎西娜支呀！”王寿廷定睛看过，惊叫起来。他回头用感激和略带责备的眼光，看了看跟随自己的通讯员扎西，说：“准是你小子干的！”
    扎西笑了笑说：“营长，没时间磨蹭了，赶快送我家去吧。我妈是搞医务的，魏阿姨放我家里，尽管放心。”
    扎西娜支说：“对，我儿子说得对。”她跨上车来，以命令的口吻对司机说：“快，开车吧！”
    到达扎西娜支家，已是清晨两点钟。王寿廷心里总记挂着部队。他为难地对魏继琼说：“怎么办？现在店铺不开门，我，连鸡蛋也不能给你买一个。而且我得走了。你在这里要安心休养。有什么事，发电报给我。”
    魏继琼说：“我在这里住几天，身子稍缓过劲，从这里回安徽。”
    王寿廷说：“你走时，我没法来送你。”
    魏继琼苦笑了一下，说：“看来，你脑子里一定要把我这个包袱松掉才行，不然准得出事。赶快走吧，只有4个钟头了，还有好几百人等着你去安排呢。我最担心的是公路不好走。每一个战士都是父母养的，你可真要照顾好啊！”说完，她把头偏向一边。
    王寿廷走到门口停下，又回过头来，似乎还想说点什么。但是，他什么也未能说出口。在一阵尴尬的沉默中，王寿廷猛地把头一偏，做了个下狠心的动作，一步跨出了房门。
    扎西娜支跟到门口说：“王营长，你好好带部队走吧。小魏有我照看，你放心。她身体好了后，我送她上飞机。”
    王寿廷驻足望了望天空，似乎想从那缈远的天际寻找点感激的话语。然而，他什么也没说，抬腿上了吉普车，走了。
    不久，王寿廷收到从拉萨捎来的信。信是魏继琼写的。夸扎西娜支真是一位好姐姐。在她精心照料下，身体已经好转。并告诉他：自己决定买飞机票离开拉萨。信末还加了这么一段：“昨天傍晚，我踱到拉萨河边，去看那潺潺流水。我向水中扔了一片干树叶，那树叶很快漂走了。我想，它漂得再快，恐怕也得10天才能漂到你的身边，我离你多么遥远啊！但是，我又觉得我的心与你贴得更近了。这次来看望你，在雅鲁藏布江边住了3个月，使我更加认识和理解了你们这些当兵的。甩开小家顾国家，这在当前有的人眼里是大傻瓜。我却不然。在我看来，你们是最辛苦、最可怜的人，因而也是最可爱的人！想到这些，我便感到作为军人妻子值得骄傲！”
    王寿廷读罢信，噙着泪水用信封叠了只小纸船，小心翼翼地把船放进了雅鲁藏布江中。纸船不会逆水而行，但他却执著地相信，纸船会把自己的心带到遥远的内地、带到可敬可爱的妻子身边……
〖-ZW/正文〗
