〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法，在这里熠熠生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工程维护总队用法育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培功杨伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，当某工程维护总队登上“全军学法用法先进单位”光荣榜时，不少同志感到惊讶。这也难怪，就是这个单位，1983年至1985年间曾发生过15起刑事案件，有26人犯罪，然而从1985年至今，该部却没有发生一起刑事案件，管理教育有了明显的进步。这一飞跃的奥秘何在？在9月初的一次采访中我们找到了答案：坚持经常化的法制教育，用法育人。
    用法育人，就是把法制教育同部队政治教育和经常性的思想工作结合起来，融培养法律意识与精神文明建设为一体。维护总队深深地体会到这一点，是付出了“学费”的。该部装备科有一任科长叫李永联，几年前，他借部队处理积压物资之机，勾结地方不法分子谋取暴利数万元，当他触犯刑律被送上审判台时，他竟振振有词地辩解说：“党的政策不是让一部分人先富起来吗？我先富有什么不对？”这个悲哀的笑话，使总队首先思索起结合时事政策教育搞法制教育的问题。他们既讲党的开放政策，又讲法律对改革开放的保障作用，结合制裁经济犯罪的法律条文讲党的经济政策，从而提高了官兵的政策法律水平，一些有糊涂认识的人受到了教育，个别有违法犯罪行为的人悬崖勒马，悔过自首。
    1985年，从某院校分来的一名排长到二大队任职后的第二天，就在桌上留了一张便条不假而出，原因是部队太苦。其实，对这个80％的连队住在深山沟的部队来说，此类现象不是个别的。部队党委“一班人”学法用法，把理想道德教育同法制教育结合起来，通过宪法、兵役法和惩治军人违反职责罪暂行条例教育，使官兵明确权利与义务的关系，懂得保卫祖国就如同赡养父母一样，不是愿不恩意的问题，而是必须履行的义务，否则就要承担法律责任。同时让大家认识到，这种法律规范的要求同军人的理想信念和职业道德是一致的，自觉地、积极地履行兵役义务，正是革命战士有理想、有道德的一种表现。通过教育，该大队大多数不安心服役的官兵转变了思想，工作干得很出色。
    总队各级干部还注意结合经常性思想工作，培养官兵的法律意识，帮助官兵运用法律手段解决各种纷争，较好地避免了矛盾激化。用法育人结出了丰硕成果，1987年，这个总队有133名官兵被树为“精神文明先进个人”，1988年，该部队被北京市评为“精神文明先进集体”。
〖-ZW/正文〗
