〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗播下试验良种换来大田丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军政治教育呈现勃勃生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲张传禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广哲、张传禄报道：去年，济南军区某集团军为探索政治教育改革新路子，在工兵团建立起改革试验基地，本报头版以《“试验田”里的新思维》为题，报道了他们试验的成果，引起强烈反响。经过一段时间的普及和推广，如今，试验基地培育出的“良种”已换来了大面积的“丰产”，这个集团军的政治教育呈现勃勃生机。
    打开了政治教育改革的新思路，坚定了改革的信心。过去，这个集团军一些单位存有“政治教育难搞，改革成果难见”的情绪。工兵团的成功之道，给各级领导机关、基层政治干部以新的启迪，增强了改革的使命感和信心。某师改革政治教育的设想，年复一年停留在年初的指示文件上，工兵团的经验见诸报端后，师领导立即带领师团政治机关和科（股）长和政治部（处）主任实地参观学习，请团政委石春斌等同志介绍了改革试验的体会，随即召开全师政工会，对政治教育改革进行了专题研究，提出了具体实施方案，使基地改革成果在这个师生根开花。如今，他们已改变了过去政治教育“方法老，手段单，路子窄，内容杂，效益差”的状况，政治教育的吸引力增强，效益明显提高。
    经常性思想教育不经常的状况得到改变。经常性思想教育，是部队教育的重点。过去这个集团军普遍存在的问题是，经常性教育没有系统的内容，没有行之有效的章法，经常处于自流状态。工兵团在改革试验中，以保证坚定正确的政治方向，提高官兵的基本觉悟和增强军人的职业道德感为主线，以培养“四有”军人为目的，走出了“制度化、经常化、系统化”教育的新路子。集团军及时组织力量，协助工兵团编写出《“四有”军人系列教材》，共分36课，战士3年服役期内每月一课，还拍摄出10课声相教材，一并发至各师旅团，使经常性思想教育长流水，不断线，走上了正轨，受到上级领导机关的赞扬。
〖-ZW/正文〗
