〖ZQ/总期〗11576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军向泰柬边境增兵民柬国民军攻克越军两个据点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷9月19日电 据刚刚收到的来自泰国东部边境城镇亚兰的消息说，侵柬越军和韩桑林军队正在调集军队，准备向泰国巴真府亚兰对面的柬埔寨爱国力量发动大规模的扫荡活动。
    消息说，大约3000名越南和韩桑林军队已于昨天从诗梳风和马德望市调到距亚兰北面约22公里的营地，估计今后两三天内可能有较大规模的战斗发生。
    消息说，目前小型战斗已经开始。
    据新华社北京9月19日电 据民主柬埔寨广播电台18日广播，民柬国民军攻克了马德望省拜林镇外围的两个重要据点。
    广播说，9月15日，国民军攻克了拜林镇外围的磅楞和斯雷安迭越军据点。从金边调来对付民柬国民军的伪军879师被击溃，大批伪军被俘获，越军309师损失惨重。保卫贡良镇的马德望省地方部队被孤立在原地。
〖-ZW/正文〗
