〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民的生命安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川受灾群众转移纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据民政部报告，截至26日12时，汶川大地震已造成6.5万多人遇难，紧急转移安置1400多万人。
    14天来，我们众志成城，举全国之力将成千上万的被困群众、伤病人员和受灾学生转移安置，用血汗和意志，激情上演了一场空前的生死大转移。
    灾区被困群众大转移
    以人为本，不惜代价
    截至26日14时28分，汶川大地震已过去336个小时。人民解放军和武警冒着生命危险，紧急出动11万官兵，搜救灾区的每一个村庄，不惜一切代价转移和安置被困群众。
    先县城，后乡镇，再山村……14天来，近20万救援力量步步为营，梯次深入，在不断攻坚破难中有序突进。
    大地震发生后，汶川县城成为孤岛，全县10万百姓生死不明，武警某师先遣队摸爬滚打，在震后30多小时第一个突进县城，安全转移近5000名被困群众。进入汶川县城，标志着灾区所有7个重灾县城被突破。
    随后，救援大军又分兵向灾区40个乡镇突进。19日14时，救灾部队全部到达重灾区的405个村寨。
    在陆路中断的紧急关头，空军部队出动几十架运输机，滚动飞行数百架次，将数万名军地救灾人员空运至灾区，对救援和转移受困群众，起到了关键作用。
    据总参作战部报告，截至25日24时，抢险救灾人员已紧急解救转移66万多人，从废墟中挖掘出来生还者6537人。
    目前通向重灾区的生命通道尽管时断时续，但顽强的转移安置行动仍在向全国延伸……
    35万灾区伤员大转移
    第二战场，生死接力
    据卫生部报告，截至25日12时，汶川大地震已导致35万多名群众受伤。目前除大多数被转移到灾区的野战医院收治外，有上万名重伤员已经或正在被送往成都等四川省其他城市。
    由于四川省内的医院超负荷运转，中央日前决定将具备转移条件的伤病员紧急转运至全国其他省份。
    连日来，一趟趟紧急转移灾区重伤员的专列、专机从四川灾区奔向广州、西安、天津、济南、上海、南京、昆明、石家庄……
    几天来，紧急转移到重庆的四川重伤员已有2300多名。重庆市市长王鸿举看望伤病员时说：“重庆，就是你们的家。”
    刚护送188名重伤员到贵阳火车站的医生梁健，一刻也不敢停留。他说：“灾区医院满员，药品紧，床位紧，人手紧，我和18名同事要紧急返回！”
    截至26日12时，从四川转移到省外治疗的伤员已达5914人。
    万名灾区学生大转移
    向着明天出发！
    “我仰着脸，让雨打在脸上……”5月22日，当设在绵阳市南河体育馆的“爱心帐篷学校”传出朗朗读书声，站在门外不肯离去的亲属不禁失声痛哭。
    连日来，绵阳市已有10多所帐篷学校顽强地从废墟上立起，共紧急转移安置4500多名来自北川等重灾区的学生。
    四川省教育厅学生安置和转移小组负责人罗燕说，灾区学生主要有三种转移安置方式，即属地安置、转移学生和帐篷学校。
    震后第7天，都江堰幸存的4000名高三学生紧急向成都大转移，交通部门紧急调集50辆大巴，所有教师一同前往。
    受灾学生还通过各种方式，迅速向重庆、天津、山东、湖南等外省转移复课。
    截至记者发稿时，这场生死接力、规模空前的大转移仍在继续。在13亿中国人的情感大迸发中，人们看到中华民族坚不可摧的精神力量，更看到了灾区重建的光明前景。
    新华社“新华视点”记者
    （据新华社北京5月26日电）
〖-ZW/正文〗
