〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家山堰塞湖泄流槽开挖战斗打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐家山堰塞湖5月26日电记者夏洪青、特约记者刘学农报道：今天上午，由黑龙江飞龙公司提供的一架米-26重型直升机将15台推土机、挖掘机吊装上了唐家山堰塞坝。中午12时，唐家山堰塞湖泄流槽开挖战斗正式打响。
    今天四川绵阳机场至北川县堰塞湖堰塞坝的空中航线格外繁忙，从早晨8时开始，米-26重型直升机在这条航线上飞行了15个架次，将15台大型挖掘装备吊运到施工现场。济南军区某陆航团出动直升机30余架次，运送各类物资40多吨，运送抢险人员300余人次，转移被围群众120余人。成都军区某陆航团出动了数十架次直升机，将数十吨物资和大批抢险人员送上堰塞坝。
    武警水电部队指挥部副主任、唐家山堰塞湖现场指挥部总指挥岳曦介绍，唐家山堰塞湖抢险方案已定，采取开挖泄流槽的方法，降低水位，预计工期为10天。
    记者还了解到，武警水电部队调来一总队、三总队和三峡工程指挥部的600名精兵强将和工程技术人员，分陆路和空中抵达这里。明天还将增兵150人。
    （详见五版《唐家山：跟随先遣队两昼夜》）
    5月26日，米-26重型直升机为在唐家山堰塞湖执行抢险任务的水电官兵空运急需的大型机械设备15台。
    5月26日，武警水电部队运用空投的机械设备争分夺秒在唐家山堰塞湖开挖泄流槽。
    岱天荣
    5月26日，武警水电部队组织431名突击队员，身背雷管炸药，徒步翻山越岭，奔赴唐家山堰塞湖执行抢险任务。
    本报记者 岱天荣 摄
〖-ZW/正文〗
