〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强核心军事能力完成多样化军事任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 汶川抗震救灾战斗，是我军在时间异常紧迫，环境异常恶劣，条件异常艰苦的情况下，执行的一项特殊的多样化军事任务。参与抗震救灾的三军将士和武警部队官兵出色的表现说明：只有具备了打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，完成其他多样化军事任务才能有充分的能力基础。为此，全军各级必须坚定不移地把大力推进军事训练转变，作为增强核心军事能力的基本实践活动，切实抓紧抓好抓出实效，实现核心军事能力的快速提高，为更好地完成多样化军事任务奠定坚实基础。
    把握内涵实质指导训练转变
    核心军事能力，实质就是军队信息化条件下的威慑和实战能力。这是我军有效履行新世纪新阶段历史使命的基石。
    增强核心军事能力的根本目的是打赢未来战争，推进军事训练转变必须坚持“转为战”原则。打赢信息化条件下局部战争，不只是战争技术条件和战争规模的描述，也是新的战争形态、新的作战思想的概括，这就要求军事训练的指导思想、组织模式必须相应地转变，跟上作战指导的发展。因此，必须把深化军事斗争准备作为训练转变的直接牵引，充分依托作战指导的拉动，解决训练实践滞后作战要求的问题，坚决纠正部队工作中存在的一切脱离战斗力标准的倾向，把“练为战”要求转化为各级领导的组训理念、管理方式、成效评价指标体系，转化为各条战线、广大官兵推进训练转变的持续动力和自觉行动，从根本上解决练与战的结合问题，做到平时按实战要求训练，战时用训练成果打仗。
    增强核心军事能力的基本途径是信息化训练，推进训练转变必须确立信息主导理念。训练转变作为军事变革的重要实践，必须向信息化聚集。这既是部队训练的前进方向和发展出路，也是提高核心军事能力的重要增长点。我军目前的训练很大程度上仍处于机械化半机械化阶段，各信息系统、武器平台之间的互联、互通、互操作能力不强，训练手段落后，官兵信息素质整体偏低。必须坚持向信息技术要训练质量、要战斗力，使信息能力逐步成为推动训练发展和增强核心军事能力的主导力量。重点是逐步增大信息化训练的含量、构建训战一致的信息平台、发展信息化的训练手段、加强信息化人才培养，推进作战能力由“物理能为主”向“信息主导”发展，形成以信息化训练带动机械化训练复合发展的良好局面。
    增强核心军事能力的本质要求是提高一体化联合作战能力，推进训练转变必须树立系统集成的思想。在我军目前尚缺乏体制机制保证联合训练全面展开的情况下，军兵种部队应牢固确立系统集成的思想，坚持以一体化联合作战为背景设计各层次训练，运用集成训练的新模式促进战斗力的生成与提高，切实克服和纠正以往训练中重个体轻整体、重平台轻系统、重兵种轻军种、重建制轻联合等问题，着力实现军事训练的组织由偏重于以武器平台为中心向突出信息网络化发展，由建制部队内部纵向合成向按照作战编组进行内集外联拓展，由解决人与武器的结合向系统集成体系融合转变。
    增强核心军事能力的根本动力是改革创新，推进训练转变必须发扬能动创新的精神。从深化军事斗争准备和军队发展战略全局的高度，积极进行实践探索，既是紧迫的战略任务，又是一个长期的建设过程，需要持续积累能力，渐进式发展。既不能以条件不具备为由消极等靠，也不能急于求成，一哄而上。必须科学把握当前训练的阶段性特征，从能做的事情抓起，找准着力点，积极创造条件，加快改革创新步伐，从作战思想、训练理念、内容方法、人才培养、保障机制等诸多方面进行系统改革，能动而科学地实施转变。
    抓住增强核心能力促进转变
    推进训练转变必须围绕增强能力，抓住重点努力突破，解决关键性问题。
    着眼提高指挥控制能力，构建统一的信息系统。信息系统是推进军事训练转变的物质基础。近年来，我部有效集成通用指挥自动化装备，构建集行动精确定位、代码指挥控制、动态实时感知为一体的指挥系统，探索了异地同步指挥、一体化训练新模式。下一步应注重与新型装备滚动融合，对系统进一步拓展，使之更加适应信息化条件下一体化联合作战训练的需要，在实践层面上扎实推进训练转变。
    着眼整体生成能力，积极开展集成训练。网络化的集成训练是训练转变的切入点。实践中应把握三个方面：一是突出“内集”打基础。应着眼实现作战末端的基础融合，积极适应部队转型、武器装备更新的实际，处理好信息化训练与传统基础训练的关系，以提高官兵信息素质为重点，逐专业、逐课目、逐内容融入信息化训练手段、方法、条件和考评方式，集中力量补“短板”，为进一步的建链组网训练打牢基础。二是围绕“外联”抓集成。应充分运用信息系统建设成果，积极探索按作战编成进行训练编组、按作战流程规范训练步骤、按作战样式确定训练方式，逐要素集成，不断强化各要素内部功能。特别应突出抓好指挥控制、情报侦察、火力打击、精确保障等要素的系统整合，有效提高部队作战单元的整体作战能力。三是着眼“联合”搞协作。把区域协作训练作为现阶段开展联合训练的有效形式，加强整体设计，围绕共同的使命任务合理配置训练资源，统筹安排年度训练任务和演习，找准协作训练的结合点；以网络联训为重点，组织参训各作战单元、作战要素进行实时同步互动的网络化集成训练，为实兵联合演练打牢基础；积极开展互为条件、互为对手的对抗联训和合训联演，扎实提高部队联合作战能力。
    着眼任务生成能力，不断深化使命课题训练。坚持用任务牵引、课题统揽，增强训练的指向性、针对性、实战性，使训练切实成为直接的作战准备。首先，把任务需求搞清楚，客观回答未来“仗怎么打”的问题，为使命课题训练提供需求牵引和指导依据。其次，把战役训练课题设计好，发挥战役训练在转变中的龙头导向作用，使训练转变贯彻于各个训练层次，与训练递进发展规律相适应、与信息化作战能力逐级生成的要求相一致。第三，按实战标准把实兵演习演到位，始终紧贴作战任务，突出全员全装全要素全过程和实战化、实案化、一体化演练，不断提高部队的整体实战能力。
    着眼实战化生成能力，大力推进复杂电磁环境下训练。开展复杂电磁环境下训练，是上下都应聚焦的转变抓手。实践中，应注重把握四个环节：一是内容自觉融入。使各级能够像熟悉地形一样熟悉电磁环境、像运用兵力一样运用电磁频谱、像组织火力一样组织电磁攻防，像遵守战场纪律一样遵守用频规定。二是训练突出重点。以通信、电抗、雷达、炮兵、防空兵和装甲兵为重点部队，以指挥员、参谋人员、用频装备操作手为重点人员，以各专业与复杂电磁环境关系紧密的课目为重点内容，切实把关键技能训精，把关键人员训强，把关键系统和装备训明白。三是条件重点设置，提高与战场复杂电磁环境的相似程度。四是组织强强对抗，不断提高部队复杂电磁环境下实战能力。
    围绕生成核心能力优化机制
    应把不断优化完善训练运行保证机制，作为训练转变的重要内容同步推进。
    加强组织领导，统筹合力抓好转变。建立健全党委统揽训练转变机制，充分发挥各级党委在训练转变中的核心领导作用，把推进训练转变作为党委议训的重要内容，作为检查考评部队的重要方面。注重搞好顶层设计，结合作战任务、部队实际和按纲施训、新大纲试训抓转变，形成互为支撑、一体实践的转变路子，合力促进转变落实。
    突出人才培养，提高素质引领转变。把信息素质作为军事人才的核心素质突出出来，加快形成“指技合一”工作模式，重点配备好关键岗位信息化作战、训练、建设带头人。建立指挥人员、技术人员、参谋人员互相补充、综合集成、成系统工作的机制。广泛开展建设学习型军营、学习型党委、学习型机关活动，配套完善培训、锻炼、激励等人才培养机制，为推进训练转变提供有力的智力支持。
    重视保障建设，提供条件支撑转变。坚持建、用、管一体抓保障，加强对训练保障资源的精细化管理，走集约高效的保障路子，集中有限的财力、物力用在对军事训练转变起支撑作用的关键环节上。走开基地化训练路子，综合整治现有场地设施，逐步形成基地化、集约化训练保障能力。创新模拟训练条件，加强主战装备模拟训练室建设，引进开发具有仿真功能的训练软件。运用网络技术、数据库技术，完善作战训练中心和网络教室功能，推动网络化训练发展。采取实兵、沙盘、网络、兵棋推演等形式，推进部队对抗训练发展。
    改进管理方式，提高标准保证转变。运用电子管理方式，对训练全过程进行严格管理，准确掌握动态，落实质量调控，使训练管理规范化，实现粗放型管理向精细化管理转变。创新考评方式方法，运用信息化、标准化考评手段，推开利用电子计数器考核体能、利用计算机考核理论、利用“演习评估系统”考评部队能力等方法手段，实现单项考向综合考、一般条件下考向复杂条件下考转变，引导部队按照实战标准，把战斗力生成的每一个环节都训到、训全、训扎实。（贾晓炜）
〖-ZW/正文〗
