〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相激励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震之体育思考（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震对国人来说是一个大灾难，但同时又是一个大课堂。在这个课堂上，我们读到了什么叫顽强，什么又叫友爱；什么叫勇气，什么又叫团结……
    不同的人，在这个课堂上又获得了不同的人生感悟。王治郅就说，以前觉得奥运会最重要，现在发现生命才是最重要的！
    很多正在备战奥运会的国家队运动员，都受到汶川大地震的“震撼”，几乎是不约而同地有了一个共同的感悟：灾区群众大无畏的精神和勇气，变成了备战奥运会的巨大动力。他们纷纷表示，加倍努力，刻苦训练，顽强拼搏，用奥运赛场上优异的成绩，回报祖国人民的养育之恩，激励灾区群众战胜灾害，重建家园。
    正在加紧奋战的奥运选手虽然没能去地震灾区，战斗在抗震救灾的第一线，但他们也用自己的关爱和优异的运动成绩，感动了灾区群众。刘翔在参加中国田径公开赛之余，就同灾区的受伤儿童张家志通话，鼓励他重新站起来。相信灾区的孩子们在体育明星的鼓励下，一定能战胜眼前困难，努力创造美好的未来。
    赛场和灾区是两个不同的“战场”。奥运选手和灾区群众都在各自的“战场”上顽强拼搏，贡献了各具特色的精神财富，而这些精神财富必将转化成巨大的精神力量。相信他们拥有这些精神财富，就能在各自的“战场”上夺取胜利。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
