〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家山：跟随先遣队两昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥组强飞唐家山堰坝
    唐家山堰塞湖告急！设在绵阳的唐家山堰塞湖抢修指挥部已确定抢险方案，武警水电部队两个总队官兵、80多台工程设备紧急空运待命。一连两天气象不好。23日，记者在绵阳南郊机场等待一天，有5个架次的飞机起飞前去侦察，返回报告的结果是，能见度太差不能进山。
    险情不能等！武警水电部队抢险指挥组专家必须立刻上去。
    先期空降到堰坝的先遣队25名官兵已断水断粮两天，补给也必须上去。
    24日，气象条件更糟，能见度不足500米。上午9点，指挥部决定强行起飞，记者与指挥组搭乘第一批第一架直升机。某陆航团团长、特级飞行员张茂生亲自驾机，中队长方国辉担任副驾驶，直升云上，半小时后钻进山沟，机外仍一片浓云雾霭，高压电杆时隐时现。紧急拉起，躲过空中电线，飞机以高飞低降的方式，盘旋寻找。10点多，飞机终于降落在唐家山堰坝上。坝上没有一块平地，直升机一只轮子悬在10多平方米的小土坪上。指挥组专家们先把食品、水、发电机等物品推下，人再依次跳下去。飞机立刻飞走了。后面的两天再没有一架直升机进山。
    坝的两岸山峰陡峭，右岸一面巨大的山体被地震切下来，堆成了我们脚下的堰体，2000多万立方米的巨石、碎块和泥土几乎又是一座山，堰体上高坎深壑，几乎无立足之地。大地震已过去两周了，滚石还“轰隆隆”、“哗啦啦”地不停下落，加之不时有余震发生，整个堰体就晃动，山上滚石就发出一轮的巨响，真是令人心惊。
    堰体的上方就是被堵住的湔河――现在的堰塞湖。指挥组首先了解24小时水文情况，先期上来的水文监测组官兵报告：24小时湖水上涨2.06米。专家们告诉记者，若有暴雨，上游多条积水汇集到这里，就有溃堤的危险。
    在武警水电指挥部副主任岳曦带领下，专家们紧急开会研究对策，勘察地形，部署大部队到来后的食宿安排。手机没信号，只有岳副主任的一部海事卫星电话，专用于与绵阳指挥部沟通。
    指挥组成员每人只带了最简单的生活用品。战士们在乱石湿泥中平出一块地，搭起一顶班用帐篷，指挥组就在此住宿和工作。
    先遣队两天断水断粮
    先期到坝上的官兵，除4人负责水文监测外，大多是操作手，是来做抢险前期准备工作的。这里，没水没电没手机信号。
    营地是山上一块相对安全的小空地。记者爬上去看官兵们的帐篷，先要抓着100米长的绳子攀上快成90度的陡壁，这样的绳子要攀4根，路不仅陡，山上随处有震开的裂缝，窄的十几厘米，大的1米多宽，可谓险情丛生。
    想不到的是，本来打前站的4名水文官兵带了够3天的水和干粮，谁知第二天就有另外21名官兵降到堰坝上，25人一顿就把全部储存的干粮和水吃光喝干了。
    两天断水断粮，但他们并没向记者抱怨艰苦，而是讲这两天来的求生经历，个个都很开心。如何翻山到撤走的老乡家的地里挖土豆，回来烤着吃；怎么捡扔到地上的一片饼干；树上桑葚有多甜。记者问山上还有桑葚吗？大家苦笑着说，整座山上的桑葚树都被捋过一遍了，能够着的肯定没有了。没水比没饭还痛苦。可湖里的水又不能喝，湖面有一片片的漂浮物，被污染的水都绿了，手都不能碰。21岁的战士曾发强说：“渴！就像在上甘岭上守阵地那样！”
    “联系不上指挥部急啊！但我们都得挺住，任务就在这儿！”战士马林说。
    22日晚，二级士官陈全义和黎佳勇翻过大山去找水，他们头一天发现了一处一滴一滴的小泉，就在那儿兜了块塑料布，希望明天会有一大兜水，结果第二天很失望，他们抱了个纯净水大瓶子去，才装了个瓶底。但有个重大的发现：黎佳勇的手机突然响了，这儿有信号！
    山上生存告急的消息这才传到后方指挥部。
    上千官兵翻山越岭夜奔唐家山
    24日晚，下了一夜的大雨。次日，一钻出帐篷，就知道当天没戏了，能见度不足10米，只听到对面山上哗啦啦的滚石，却被云雾遮住什么也看不见。指挥组的专家们嘴上说着开心的话以调节气氛，看得出一个个心里急得要开锅。食品和水已告急，重要的是飞机进不来，设备运不到就没法开工，堰塞湖涨水不等人。直到下午，云雾依然不开。绵阳指挥部通报未来3天可能都有雨。很快，指挥组与后方指挥部重新讨论方案，第一套大型机械挖渠疏导的方案备用，第二套炸坝泄水冲砂方案先上。
    岳副主任的海事电话里传来新信息：武警水电探路小分队12名官兵下午3点半启程，徒步奔赴唐家山。后面将有700多名武警水电官兵和成都军区的大部队身背炸药连夜徒步赶来。
    唐家山堰坝的夜才真叫“伸手不见五指”，出了帐篷，连脚底下的地都看不见。晚9点，突然看到天上有一闪一闪的微弱小光，以为是星星出来了，再仔细看，好几点光，排着队，时隐时现，那是徒步上山的队伍到了！他们在山顶上打着手电走呢。专家们都跑到对面高坡上，一边晃着手电给队伍打信号，一边大喊：“往下游走！往下走……”9点40分，探路小分队终于到了。带队的武警水电部队一总队三支队副参谋长任大军钻进帐篷，就和专家们拥抱，激动地说：“走了6个小时，上山时下雨，山路特别陡特别险，我们带了保险绳、铁锹、镐，不然有的险地就走不过去了。多亏有老乡自愿给我们带路。我们每人身上都背着20公斤的东西，有的战士走不动了，手剐破了，但大家还是咬牙坚持下来。一路上，我还给大家讲红军故事呢。”
    将近11点，山顶上的闪光多起来，在黑色的天幕上像一条闪闪烁烁的线，越来越长，前面的下山了，后面的上山了。“真的很像红军的队伍，一个个手电筒多像火把。”专家们感慨地说。
    直到早晨5点，成都军区某集团军高炮旅和“老山主攻团”1000多名官兵到达了，紧随其后的是武警水电部队的200多名官兵。他们化整为零背上来数十吨炸药和几百个雷管。
    空中通道终于打通，大型装备运到坝上
    26日，大风把云雾吹散，天空终于放晴。7点多一点，两架M-17直升机先后从记者头顶飞过。此时，官兵们欢呼雀跃，指挥组专家们脸上的笑容灿烂起来。7点40分，首架M-17直升机降落，两架在空中排队等候。之后，M-17一架挨一架陆续飞抵唐家山堰坝，卸下大量食品、饮料、工具。
    上午11点，第一台挖掘机被M-26大型直升机吊运到唐家山堰坝。至此，唐家山堰塞湖抢险工程正式展开。
    武警水电部队指挥部副参谋长孙来成告诉记者：“我们一定要把工期往前赶，把排除险情的工作做扎实。”
    本报记者 江宛柳
    （本报唐家山堰坝5月26日电）
〖-ZW/正文〗
