〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给救援者以关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，我军10余万官兵日夜奋战在汶川抗震救灾第一线，争分夺秒地进行着救援、防疫、群众安置和生产恢复等工作。他们在灾区表现出来的顽强拼搏、勇于奉献的精神，深深感动着国人，感动着世界。我们也深感荣耀和自豪。同为军人，因分工不同，我们不能亲到灾区救援，不能与亲临一线的战友并肩作战、救死扶伤，但我们可以想方设法给救援者以关爱，做他们的坚强后盾，使前方战友无后顾之忧，更加全身心地投入到灾区的战斗，共同夺取这场抗震救灾的最后胜利。
    多给救援者以关爱，就要高标准地完成他们留下的任务。这次抗震救灾时间特别紧迫，军委、总部下达全力以赴支援灾区的命令后，各部队雷厉风行，迅速集结人员，10余万大军十万火急地通过铁路输送、空投、徒步、涉水等多种方式，进入所有重灾城市、乡镇、村落。他们抢救被埋受困群众，抢修疏通受堵道路，医治伤病员，恢复通信联络，全面展开救援工作。这些勇士当中有很多是单位的骨干、专家、学科带头人，平时承担着训练、教学、科研等重要任务。地震发生后，他们接到命令，来不及做完手头的工作，甚至顾不上交代，就放下一切迅速赶赴灾区。我们有责任有义务承担起他们的工作，为他们值好班、上好岗，把他们的工作保质保量地完成，从而保证他们轻装上阵，全身心地做好抢险救灾工作。
    多给救援者以关爱，还要高标准地为他们做好服务保障工作。这次抗震救灾行动风险大，他们在夜以继日的奋战中，要以血肉之躯克服余震不断、山高路险、山体滑坡、瘟疫潜伏、身心疲劳等重重困难。虽然他们已将个人生死置之度外，许多人还写了遗书，但是他们大多上有老、下有小，家庭存在各种实际困难，还有的本身家在灾区，并且失去了亲人。他们必然牵挂家人，又受到家人牵挂，可他们无暇顾及又无能为力。所以，我们有责任为他们做好服务保障工作，一方面要关心他们的身体健康、心理健康和安全防护，一方面要热心照顾好他们的家人，帮助他们解决好家庭实际困难。
    多给救援者以关爱，更要高标准地做好部队各项工作。这次地震受灾范围广，救援战线长、困难多，任务特别艰巨，需要较长一段时间在抗震救灾一线度过。这样，他们难免要担心部队的建设受到影响。所以，我们在后方不仅要捐款向灾区人民献爱心，还要立足岗位、干好本职，多出成绩，切实成为他们坚持到底的有力支撑。（徐云兰）
    （作者单位：军事科学院军建部）
〖-ZW/正文〗
