〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火在泰州扬州传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/梅海建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报扬州5月26日电记者代烽、通讯员梅海建报道：今天上午9时许，百年名校泰州中学举行了奥运圣火传递接力起跑仪式，“祥云”圣火由此开始了在泰州境内的传递。
    在仪式开始前，全体人员为汶川地震遇难同胞默哀一分钟，并现场进行了捐款活动。在泰州参加火炬传递的104名火炬手和28名护跑手共捐款15万元人民币，向灾区人民传递爱心。
    “全国道德模范”张云泉开始了火炬在泰州的传递。泰州的传递展现了“淮海名城、祥泰之州”的特色。“祥云”一路经桃园、梅兰芳纪念馆，沿着风景优美的东城河传递，经鼓楼廊桥、人民公园、市体育中心，于上午11时抵达人民广场，完成了全程⒓.8公里的传递。
    下午15时左右，另外104名火炬手正式开始主题为“和谐之旅”、“爱心传递”的扬州传递活动。
    火炬从京杭大运河扬州古邗沟遗址大王庙出发，沿古运河风光带，经东关古渡、文昌阁、石塔寺、扬州市政府、双博馆，到达扬州体育公园，行程11公里。整个线路，既有扬州2500年建城史的源头古邗沟遗址，又有1000多年历史的悠悠古运河；既有“唐宋元明清，由古看到今”的历史文化风貌，又展示扬州现代建设的标志性建筑。这条路线充分展示了“人文、生态、宜居、精致”的城市特质。
    爱心与圣火同行。为支援四川地震灾区的同胞，泰州、扬州两地均在火炬传递的起点、沿途和结束仪式现场设立捐款箱，悬挂抗震救灾的标语，泰州、扬州的火炬手和护跑手共向灾区捐款约35万元。
    16时40分，扬州市最后一棒火炬手王修文点燃圣火盆。作为一名“海归”代表，王修文深情地表示，奥运圣火传递和这次抗震救灾都充分证明，中华儿女无论走到哪里，都怀有一颗火热的爱国心，中华民族的凝聚力和精神将随着圣火传递到每个角落。
    明天，圣火将进入江苏省最后一站――南京。
〖-ZW/正文〗
