〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国赴四川地震灾区指导抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日下午3时20分，吴邦国和随行的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国飞抵成都太平寺机场，随即同四川省委书记刘奇葆、省长蒋巨峰等一起前往成都军区总医院，亲切慰问正在这里接受治疗的受伤群众、学生和救援人员，看望奋战在救死扶伤第一线的医务工作者。
    成都军区总医院在地震灾害发生后7分钟就收治了第一例伤员，派出的医疗队第一个赶到都江堰市聚源中学救援现场，半个月来共接诊伤员3000多人，完成手术1000多台次，危重伤员无一死亡。北川县禹里乡的两名小学生黄梅花、计磊是在这里接受手术治疗的。两个躺在病床上的孩子见到吴委员长向他们走来，就像见到了亲人，有说不完的话。他们告诉吴爷爷，在解放军叔叔阿姨的精心照料下，已经好多了。吴邦国抚摸着孩子的脸，称赞他们很勇敢，是北川的好孩子，伤会好的，将来回到课堂，一定要好好学习。他转过身来，同另一张病床上的孙孟林老人紧紧握手。这位81岁的老八路，左腿在地震中严重受伤。老人动情地说，战争年代我没有掉过一滴眼泪，但今天禁不住流泪了，我是为全国军民万众一心、众志成城的精神所感动，相信一定能够战胜这场特大地震灾害。这时，病房内外响起一片掌声。
    这家医院的重症病房，收治了几位被废墟掩埋100多个小时的重伤员。在病床前，吴邦国详细询问他们的伤势和救治情况。他们握着委员长的手激动地说，是党和人民给了我们第二次生命，我们从内心无比感激，一定好好地活下去，将来为社会作贡献。吴邦国俯下身来对他们说，你们很坚强，创造了生命的奇迹，全国人民都很关心你们，希望你们早日康复，相信只要我们共同努力，就没有过不去的坎。他反复叮嘱在场的医务人员，这些重伤员创造了生命的奇迹，我们一定要尽全力救治伤员，创造医疗史上的奇迹。在离开医院前，吴邦国与医务人员亲切握手。他说，你们急伤员之所急，夜以继日地连续工作了半个月，非常辛苦，非常疲劳。正是在你们的全力救治下，很多危重伤员脱离了生命危险，不少受伤群众康复出院。灾区人民不会忘记你们，全国人民感谢你们。
    随后，吴邦国一行来到成都火车东站。这里是救灾物资的一个重要转运中心，一列列火车不断驶抵站台，一辆辆汽车整装待发。货场里，西藏人民援助的矿泉水、广东各界援助的食品、北京来的医疗器械、南京的喷雾器等等，一一对应到灾区的市、州、县。铁道部门和地方密切配合，来自各方面的物资逐一登记，接、运、送环环相扣，转运分送工作井然有序。吴邦国走到正在紧张搬运救灾物资的志愿者中间，询问他们从什么地方来、工作了多少个日夜。他说，你们来自祖国各地，是抗震救灾的一支重要力量，你们的工作再现了“一方有难、八方支援”的精神，希望大家再接再厉，以最快的速度、最有效的方式，把全国人民的关怀和温暖送到灾区的千家万户。
〖-ZW/正文〗
