〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部紧急装载219吨棉被救灾等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学文/张雷/李长文/李坚/杨文田/王一帆/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区联勤部
    紧急装载219吨棉被救灾
    本报沈阳5月25日电刘学文、张雷报道：沈阳军区昨晚出动600多名官兵紧急赶赴沈阳救灾物资管理中心，冒雨装运救灾物资，提前两小时完成了219吨棉被的装载任务，为救灾物资及时发往灾区赢得了宝贵时间。
    成都军区某营材仓库
    奋战保障救灾物资
    本报成都5月25日电李长文、李坚报道：连日来，成都军区某营材仓库官兵向灾区发送帐篷、净水车等21种物资共7万余件，中转铁路、空运救灾物资5000多吨。同时，他们还派出100多人（次）技术骨干到灾区指导装备的使用和维护，为救灾部队和群众提供了有力保障。
    驻太原铁路局军代处
    组织救灾物资航空抢运
    本报太原5月25日电 杨文田 报道：连日来，驻太原铁路局军代处在完成数百吨救灾物资铁路运输任务的同时，还受领了太原机场航空军事运输救灾物资任务。他们启动应急预案，在机场开设紧急空运救灾物资指挥所，组织完成了3架次1061箱、11.3吨救灾物资空运任务。
    海军后勤部
    应急保障机制高效运转
    本报北京5月25日电王一帆、余华梁报道：连日来，海军后勤部应急保障机制始终处于高效运转状态，截止到5月24日，他们向灾区紧急派出医疗卫生分队7支共130余人，通过空中、铁路、公路等多种形式，向灾区紧急运送救灾物资8批、上千个品种，总价值1亿多元。
〖-ZW/正文〗
