〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国夏粮丰收在望粮仓将更加殷实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾立林/訾红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州5月26日电 （记者顾立林、訾红旗）25日下午，农业部部长孙政才在河南南阳举行的“全国小麦跨区机收启动仪式”上说，目前小麦长势喜人，夏粮丰收在望，如果近期不出现重大灾害性天气，我国夏粮单产将再创历史最高水平，总产将实现第五年增产。
    孙政才说，全国小麦跨区机收仪式在全国粮食生产第一大省河南启动，标志着今年“三夏”大会战正式打响。今年小麦优质率达到63％，比上年提高3.6个百分点；河南、山东、安徽等11个小麦主产省全面增产，贡献突出。夏收油菜收获基本结束，增产已成定局，扭转了连续三年下滑的局面。
    业内人士认为，这是一个十分令人鼓舞的消息。2007年，我国粮食总产达到10030亿斤，实现了自1985年以来首次连续四年增产，棉花、糖料产量达历史最高水平，蔬菜、水果等其他经济作物稳定发展。今年又将是一个夏粮丰收年，这将为国家粮食安全做出贡献。
    河南以占全国7％的耕地，生产了占全国10％的粮食，其中小麦产量占全国小麦总产四分之一强，河南粮食总产连续8年居全国首位。河南省代省长郭庚茂在跨区麦收启动仪式上说，全省今年小麦总产有望突破600亿斤，连续五年增产。
    小麦播种面积突破100万亩的河南项城市（县级市），是黄淮平原典型的农业大县，市长邹洪对记者说，据测算，项城市小麦预计单产首次超过1000斤，达1067.6斤，总产超过11亿斤，都是历史最好的一年。
    记者日前来到商水县平店乡一望无际的麦田，只见麦浪滚滚，麦穗金黄，穗长平均15厘米左右；记者随意数了数田边一棵麦穗，穗粒多达68粒，粒粒饱满。在场忙碌的农民刘俊宏说：“这样的长势随处可见，亩产超过千斤没有一点问题。”
〖-ZW/正文〗
