〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震后10分钟，他们在汶川投入战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立献/肖一沙/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一条迟到的新闻。
    众所周知，第一支进入汶川县城的救灾部队，是武警8740部队参谋长王毅率领的突击队。但很少有人知道，就在地震发生时，武警8740部队的另一支部队就在汶川，并在震后10分钟投入了救灾战斗。他们就是由该部军需科长刘文宏率领的运输队。
    地震发生时，他们就在汶川
    5月12日早晨7时，刘文宏奉命带领车队由南充出发，向该部在马尔康驻训的部队运送给养和其它物资。
    从南充至马尔康，途经都江堰、汶川、理县。车队到达都江堰已是11时50分，刘文宏考虑到中午开进可以避开旅游车辆的高峰，于是命令车队继续前进至汶川午休。
    正是这个决定，使这支由69名官兵、19辆汽车组成的车队，免受了一场灭顶之灾。
    14时28分，当车队行驶至距汶川县城18公里的绵镇时，刘文宏突然听到地下传来一声沉闷的巨响，只见右侧山坡上冒出一片黄烟，紧接着大面积的山体倒塌下来。这时他意识到，发生地震了！他立即命令车队停车避险。
    大约过了5分钟，尘埃渐渐落定，驾驶员用雨刷器刮开挡风玻璃上厚厚的尘土，眼前的景象让他们惊呆了――山崩地裂，附近的房屋已变成一片废墟。
    刘文宏立即清点人员，见无一人受损，便决定兵分两路展开紧急救援。
    震后10分钟，他们投入抢险战斗
    当时，车队正停靠在绵镇高店村旁。14时38分，由刘文宏率领的第一救援小组赶到村里，冲进屋中，背起老人、抱起孩子赶紧向外撤离。前后共救出幸存者20余人，转移群众350多人。
    由组织科干事张念峰率领的第二救援小组赶到车队北侧的三官庙村时，只见一群村民正着齐腰深的江水往这边跑。由于人多拥挤，加之恐慌，一些老人和孩子跌倒在江水中。张念峰立即带领30多名官兵冲进江中，用身体筑起一座“生命堤坝”，保护乡亲们安全渡江。与此同时，一部分官兵冲进对岸的村里，冒着危险挨家挨户搜索被困群众，从废墟里救出了4个老人和1个学生。
    得知附近的粮站即将倒塌，刘文宏立即带领官兵赶过去，一面设立观察哨，一面向外抢运粮食。刚刚搬出5吨大米，观察员突然发出警报，官兵们迅速撤离，粮站“轰”地一声倒塌了。
    由于通信全部中断，刘文宏他们也与上级失去了联系。这支身陷“孤岛”的“孤军”，立即成立了一个临时党支部，部队就地驻扎下来，一场抗震救灾的“遭遇战”就这样打响了。
    震后14天，他们与灾民生死与共
    13日一早，由修理所副所长胡坤带领的15人小分队赶到绵丰村江岸救人。此时，江水已上涨到2米多深，水流湍急，60多名村民被困岷江对岸，桥梁已毁，唯一办法是通过铁索滑运。官兵们找来绳索，打成滑运救生结，先由几名战士滑到对岸，然后将村民们逐个往外拉。经过一整天的艰苦努力，终于把村民全部救到安全地带。
    与此同时，刘文宏和汽车营营长程良钢、司令部参谋胡国斌率领30名官兵在羊店村展开救援。当他们将全村受灾群众转移到安全地带时，突然发现村后垮塌的山体下埋着60多名输变电站架线队正在这里施工的工人，官兵们用锹挖、用手扒，救出了16名幸存者。
    14日，官兵们在则桑村救出了两名重伤员，因无条件救治，军需助理员周开合率领3名战士翻山越岭18公里，徒步将两名重伤员安全送到了县医院。
    此时，逃到公路上的村民越聚越多，大多数人手中无粮无水。刘文宏当即决定用车上的军需品进行救济。几天下来，整整8卡车食品全部发放给村民，而官兵们自己却每天只用一两块红薯充饥。
    15日后，大批的空投物资降到汶川，刘文宏和战友们立即转入往各受灾村镇运送物资的战斗。震后14天了，他们依然奋战在最前沿。
    刘立献 肖一沙 本报记者 丁海明
    （本报成都5月26日电）
〖-ZW/正文〗
