〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见智利空军总司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮与智利空军总司令会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中智自1970年建交以来，两国关系稳步发展，双方高层互访频繁，政治互信增强，各领域互利合作成果显著。近年来，两军关系也保持着良好的发展势头，军队领导人往来频繁，其他各领域的交流与合作不断深化。中方愿与智方共同努力，推动两军友好合作关系继续向前发展。梁光烈还向客人介绍了四川汶川地震灾情、中国政府和人民为抗震救灾所做的努力，以及中国坚持走和平发展道路、奉行防御性国防政策等情况。
    奥尔特加高度评价中国党、政府和军队在抗震救灾中发挥的积极作用，表示相信中国有能力克服困难，战胜灾害，举办好奥运会，并保持经济的快速发展。他说，智方愿进一步加强智中两国军队，特别是两国空军之间的友好交流与合作。
    中央军委委员、空军司令员许其亮及智利驻华大使雷耶斯等会见时在座。
    本报北京5月26日电记者李东航报道：中央军委委员、空军司令员许其亮今天在北京与来访的智利空军总司令奥尔特加举行了会谈。
    许其亮积极评价当前中智两国两军关系的发展水平。奥尔特加说，智方愿与中方共同努力，使两国空军的友好合作关系迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
