〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门体育晚会为灾区筹款20万等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门体育晚会为灾区筹款20万
    澳门罗梁体育总会表示，26日将“抗震救灾体育综合表演晚会”筹得逾20万澳门元捐款，送往中央驻澳联络办转交四川地震灾区。奥运医疗救护志愿者举行誓师大会
    26日距北京奥运会开幕还有74天，承担北京奥运会、残奥会医疗救护等志愿服务的首都医科大学千余名教职工和学生举行了出征誓师大会。
    （新华社）
    接受脚踝手术的姚明能跑了
    3月3日接受了左脚踝手术的火箭队中锋姚明，25日在美国康科德参加一项赛车活动时透露，他已在上周能够跑步了。姚明说，他希望自己在今后几周内能打一些身体轻微接触的对抗赛。
    （新华社）
    郭文B世界杯气手枪再封后
    国际射击运动联合会官方网站消息，时隔4天，中国新秀郭文B再次在世界杯射击赛女子气手枪比赛中发挥出高水平，继慕尼黑站之后，又在当地时间25日进行的米兰站比赛中以更高的成绩蝉联世界杯冠军。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
