〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻又见党员突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/孙兴维/姜兴华/向辉/黄超/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徽县5月26日电记者马三成、孙兴维报道：今晨4点28分，由兰州军区某红军师嘉陵江河道抢险突击队组成的45人“共产党员突击队”，成功进行了大雨中的水中夜间爆破，暴涨的嘉陵江导流渠终于被炸开一个大口子，嘉陵江堰塞湖的险情得到明显缓解。
    “共产党员突击队”创造了一个个奇迹：首次在暴雨中实施水中爆破，首次在夜间实施水中爆破，首次在激流中实施爆破，首次在余震中实施爆破。今晚，“共产党员突击队”队员悄然增多，官兵们要求参加突击队挡都挡不住。截至21点，已经有3个“共产党员突击队”走进了嘉陵江堰塞湖导流渠的激流。
    本报四川平武5月26日电记者姜兴华、特约通讯员向辉报道：自14日抗震救灾以来，成都军区驻滇某团充分发挥临时党小组的作用，百余个小分队执行任务500余次，次次出色完成任务。
    进入灾区前，该团就针对道路、桥梁几乎全部被毁，部队无法展开集团作战的问题，以连为单位，把官兵编成百余个10至20人不等的小分队，并根据相关规定，分别成立了临时党小组。据政委游光明介绍，到灾区后，团党委借助救灾平台，探索提高临时党小组发挥党管干部、党管党员作用新途径，使小分队做到了“任务执行到哪里，党管党员、党管干部的作用就发挥到哪里”，参加临时党小组的300余名党员成为灾区执行任务的“铁标杆”。
    本报汶川5月26日电记者黄超、特约通讯员李光辉报道：济南军区某红军师开展“党员与群众手拉手，群众与党员比贡献”活动3天来，基层党支部和党员骨干的作用更加突出。
    师政委刘法峰告诉记者，执行抗震救灾任务的万余名官兵，来自受灾地区的官兵有400多名，还有4000余名入伍才半年的新兵。有些家中受灾战士牵挂家人情况有思想包袱，个别新兵心理准备不足。针对这些情况，该师党委开展“党员与群众手拉手，群众与党员比贡献”活动，让党员与普通战士结成互助对子，在遂行具体任务中实现“精确”帮带。
    仇成梁
    勇敢战士火线入党。
    仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
