〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6.4级强烈余震后的青川县城，今天早上方维街98号――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“曙光百货”店营业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场专题：汶川大地震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日16时24分，一次6.4级强烈余震降临青川。
    余震发生时，记者正在从七佛乡返回青川县城的山路上，透过车窗看去，远处的山体正在左右摇晃，一股股灰尘从山谷中腾起。
    济南军区某师政治部主任王建双正站在山坡上指挥救援官兵，震波传来，山坡上小石子像波浪一样向他站立处涌来。
    18时35分，青川县抗震救灾指挥中心通报，余震造成了观音店乡人员伤亡，通信中断。该师师长胡武帅一边布置驻各个乡镇的分队展开大规模搜救排查工作，一边电令师炮兵团团长刘德俊就近带领36名救援人员，紧急驰援观音店乡。经过80余公里的奔袭，22时许，救援官兵到达观音店乡。
    一声微弱的哭声传来，官兵们经搜索发现，村民董国旺一家3口被倒塌的房屋砸伤。医疗组马上对伤员进行了简单包扎和止血处理，随后用简易担架抬下山。截至今天5时，官兵们在余震后抢救群众105人，转移群众98人。
    今天上午9时许，记者穿行在青川县城时，街上已恢复了平静，街道两边被打扫得干干净净，来来往往的人们神情自然。
    方维街98号，一家名叫“曙光百货”的小商店一大早就开了门，女老板张琼正坐在门前的小藤椅上等待着顾客。当记者问起“怕不怕余震”时，她开朗地说：“有你们解放军在，再大的余震也不怕。”（本报青川5月26日电）
    本报记者 费士廷
    乔林生
    5月25日晚，北川受灾群众在救灾部队援建的临时安置村，看上了电视节目。
    本报记者 乔林生 摄
〖-ZW/正文〗
