〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对灾难选择坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天地不仁，以万物为刍狗。”斯为浩劫，诚乃国殇：四川汶川特大地震给当地人民生命财产造成严重损失，最让人痛心的是，许多遇难者还是生命之花尚未绽放的孩子！
    每一个时代，每一个民族都会遭受一些灾难，承受某种考验。在这场突如其来的大地震中，年幼的孩子们同他们的父母一道，同样面临着灾难，同样承受着痛苦，同样选择了坚强。
    ――某中学初一女生邓清清和她的同学被困在破砖瓦下。当解放军官兵在废墟中找到他们时，清清正打着手电筒看书，她靠读书缓解心中的害怕，转移身体的痛苦，而另一名被困女孩罗瑶在受伤的情况下，用一遍遍哼歌为自己鼓劲，最终她俩都获救。
    ――一个从废墟中被救出的女孩，双腿被砸断、双手也被砸伤，她从被挖出来到送到救助站，始终没有喊过一声痛，没有掉过一滴泪。看到救助她的大人都掉下眼泪时，她却笑着鼓励叔叔、阿姨们“要勇敢”。
    ――一个刚刚获救的小男孩，被解放军官兵轻轻地抬上担架时，他突然睁开双眼，面带微笑，深情地举起右手，向蓝天、向全力抢救他的解放军叔叔敬少先队队礼，令所有在场的人感动不已……
    面对孩子们的坚强、勇敢、镇定、懂事，我们在承受巨大灾难带来的痛苦时，又感到了某种欣慰，充盈着一种被感动的激励和鞭策。平日里，他们还是缠绕在父母膝下的娇儿，此刻却变得超乎寻常的坚强；平日里，他们还是稚气未脱的顽童，此刻却变得难以置信的懂事，好像一夜之间长大了、成熟了。在突如其来的灾难面前，孩子们没有惊慌失措，没有消极等待，更没有悲观失望，而是选择了镇定，选择了坚强，选择了信心，以笑脸面对厄运，用意志战胜恐惧、伤痛和死亡。这是生命的礼赞，英雄的颂歌，是百折不挠、坚忍不拔的民族精神在新一代身上的延伸和光大。
    在人生的道路上，谁都免不了碰上这样那样的挫折、困难甚至是飞来横祸，关键是如何对待它。信念坚定、勇于接受挑战的人，能够紧紧地扼住命运的咽喉，从挫折和困苦中汲取制胜的智慧，把人生路上的绊脚石变成垫脚石。只有意志不坚定的人，才会被困难所吓倒，失去进取的信念和勇气。
    奥斯特洛夫斯基曾经说过：“人的生命如洪水奔流，不遇到岛屿和暗礁，就难以激起美丽的浪花。”在灾难面前，我们蒙受了巨大的损失，承受了巨大的痛苦，这是刻骨铭心的；但同时它对我们又是一种考验、一种磨砺。灾区的孩子们通过这次抗震救灾的经历，会变得更加坚强和勇敢，变得更加成熟和可爱；全国人民众志成城，共克时艰，会变得更加团结，更加对未来充满信心。诚如鲁迅先生所言：“用笑脸迎接悲惨命运，用自信的勇气来应付一切的不幸。”有了这种人生境界，我们就可以驾驭命运之舟，驶向美好的明天。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
