〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向奋战在抗震救灾一线的指战员致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯凯旋/卢旭升/卫枫/施文标/谭超/张振兴/张雷/满博/余江/贲道春/陈双维/唐金江/乔天富/毕华明/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯凯旋
    5月26日，被困多日的唐家山堰塞湖迎来了第一架运送物资的直升机。前期徒步进入这里抢险的解放军和武警部队官兵因缺少食品和饮用水，生活非常艰苦。图为官兵们紧急搬运食品和饮用水。
    本报记者 冯凯旋 摄
    卢旭升/卫枫
    5月19日，北京军区255医院野战医疗方舱在绵竹震区建成。截至26日，共救治伤病员1800多名，大小手术72台，野战医院的建立，为救治重伤员赢得了宝贵时间。
    卢旭升、卫枫 摄
    谭超
    连日来，空军出动310多台套炊事装备车，赶赴重灾区，保障灾民吃饭。5月22日，在绵竹市灾民安置区，成空导弹某旅180名官兵用5台炊事车，24小时连续作业，确保了上万名群众和医疗卫生保障人员用餐。
    本报特约记者 谭超 摄
    施文标
    济南军区某机步旅采取分片包干责任制，帮助灾区清理危房。对危害民生安全的危险物品，他们派出专业人员进行清理挖掘。5月23日，工兵营官兵冒着危险，帮助彭州市龙门山镇液化气站从废墟中挖掘瓶装液化气。
    本报特约记者 施文标 摄
    张振兴
    5月16日，某部“沙家浜”连46名官兵组成抢险分队，克服泥石流危险，往返50公里山路，成功解救16名老人。图为官兵在陡峭山坡上抬运伤员。
    张振兴 摄
    武警某部官兵和受灾学生开展“一帮一”结对子活动。
    本报记者 张雷 摄
    支援灾区恢复重建
    张雷
    成都军区某部官兵帮助灾区群众搭建帐篷。
    张雷摄
    满博
    二炮某部官兵为震区防疫消毒。
    满博 摄
    余江
    总装某部官兵帮助受灾群众抢种抢收。
    余江 摄
    贲道春
    空军某搜救团将食品和帐篷送到灾区。
    贲道春 摄
    陈双维
    二炮总医院医护人员为群众发放药品。
    陈双维 摄
    抗震救灾人物风采
    唐金江
    济南军区某红军团副政委徐洪刚在抗灾一线。
    唐金江 摄
    乔天富
    302医院副院长王传礼指导部队防疫。
    乔天富 摄
    冯凯旋
    杨永乐副旅长背着老人翻越4座大山转移到安全地带。
    冯凯旋 摄
    毕华明
    帐篷小学教官胡丰清辅导学生功课。
    毕华明 摄
    李华敏
    高磊、彭叶叶新婚12天后在救灾现场相逢。
    李华敏 摄
〖-ZW/正文〗
