〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业和信息化部向救灾部队赠送电视设备等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/赵波/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业和信息化部向救灾部队赠送电视设备
    本报北京5月26日电记者安普忠报道：为表达对抗震救灾部队的关心和敬意，让广大官兵及时收听收看到党中央、中央军委的声音和电视节目，工业和信息化部决定向抗震救灾一线部队赠送600套新型卫星电视接收设备和600台电视机。拥军赈灾卫星电视器材赠送仪式今天在总政治部文化工作总站举行，总政治部副主任刘永治、贾廷安，工业和信息化部副部长娄勤俭出席赠送仪式。
    据了解，为使这批器材尽快发放到救灾部队手中，工业和信息化部将就近采购，并积极做好设备安装调试和维修服务工作。
    30多家军工企业紧急生产抗震救灾装备
    本报北京5月26日电记者赵波、特约记者邹芳根报道：汶川大地震发生后，总装备部科订部迅即启动抗震救灾装备保障应急机制，及时组织30多家军工企业紧急生产抗震救灾急需装备。截至5月24日，共紧急组织生产采购了702442套（件）各类工程装备，82辆修理、喷洒、淋浴车，16万具（副）半面罩防毒面具、防毒手套、防毒口罩和大量的洗消剂，并全部装备到抗震救灾一线部队。
    该部积极协调总参应急办、总后军交部以及民航总局等有关部门，落实装备发运、接装和培训等相关事项，以最快的速度将工程装备及时足量地交付抗震救灾一线部队，并派出一批技术人员随装备赶赴灾区，对部队进行操作使用培训。
〖-ZW/正文〗
