〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区救灾部队架设平武南坝涪江大桥等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区救灾部队架设平武南坝涪江大桥
    本报平武5月26日电记者费士廷、通讯员张建齐报道：经过济南军区某装甲师300名官兵9天9夜连续奋战，今天上午11时25分，平武县南坝涪江钢架大桥顺利合龙，一条贯穿绵阳灾区南北的交通大动脉正式打通。
    受汶川大地震影响，平武县南坝镇东侧涪江大桥断裂。自5月18日起，这个师工兵营、教导队出动300名官兵，架设公路钢架桥。今天上午，一条长约百米、可通行重型车辆的公路钢架桥顺利架设完成。
    南京军区5支卫生防疫队奔赴地震灾区
    本报南京5月26日电椴友、刘海瑞报道：今天，南京军区紧急抽调34名防疫技术骨干组成5支卫生防疫队，携带14吨物资，赴四川地震灾区执行防疫任务。
    这34名防疫队成员都是军区防疫技术骨干。从昨天夜里接到命令，到今天集结登机，仅用了4个多小时。据悉，卫生防疫队将分别到地震灾害较重的汶川、理县、茂县执行任务。
    成都军区装备部门全力保障救灾部队
    本报都江堰5月26日电记者王卫东、杨彪报道：连日来，数十支车辆、工程机械和装甲抢修小分队和物资前送运输队，活跃在灾区一线为救灾部队排忧解难，他们来自成都军区装备部南北两个装备保障基地。
    记者在现场看到，对前来维修和请领物资的单位，他们对友邻单位尽量坚持前送，对携带装甲装备的部队则实施伴随保障，使保障基地前移，为救灾部队节省了大量精力和时间。
    四医大救灾医疗所党支部战斗堡垒强
    本报成都5月25日电钟法权报道：第四军医大学抗震救灾医疗所注重发挥9支医疗队党支部战斗堡垒作用，出色完成了1308名伤员救治、518名伤员后送治疗、三县三镇灾区卫生防疫和心理治疗等任务。
    针对余震带来的心理压力，各医疗队党支部及时召开会议，拿出解决问题的办法，多讲科学依据和可靠信息，积极进行正面引导，并随时进行动员鼓劲，使队员们全身心投入到救治工作中，出色完成各项任务。
    济南军区某通信团保畅通服务救灾部队
    本报青川5月23日电魏兵、夏梁报道：昨天16时，赴川执行抗震救灾通信保障任务的济南军区某通信团，派出一支应急通信保障小分队到达平武县泗耳乡，为在那里展开山村搜救行动的某装甲师建立卫星专向和电台干线通信。
    为确保灾情信息第一时间反馈，该部已先后派出23批应急通信保障分队服务救援部队。目前，济南军区展开搜救行动的部队与军区前指的通信畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
