〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起飞！为了灾区重建美好家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起飞！为了灾区重建美好家园！5月26日，空军特级飞行员、机长汪家明驾驶一架大型运输机穿云破雾，腾空而起，将3400张柔性集装网和110顶帐篷紧急运送到四川双流机场。
    为了帮助灾区人民重建美好家园，南空航空兵某团副团长汪家明机组连日来频繁起飞，长途奔袭，将一批批救灾物资紧急运送到灾区。5月22日6点45分，他率机组人员从南京某军用机场起飞，克服气象条件复杂、航线多变、飞行难度和强度大等重重困难，连续飞行28小时，先后起降浙江、福建、江西、四川等地6个机场装卸货物，将310顶帐篷和22吨物资紧急运送到灾区，途中只休息了3小时。近3天，他们已先后出动5个架次，飞行27000余公里，运送灾后重建急需物资60多吨。
    宋方 本报特约记者 伍轶
    贲道春
    南空某搜救团将食品、药品等救灾物资运送到绵竹灾区。
    贲道春 摄
〖-ZW/正文〗
