〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤应急指挥能力亟待提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志超/马培敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争的历史表明，指挥能力也是后勤保障的灵魂。努力提高后勤应急指挥能力，是现代后勤建设重要而紧迫的课题。
    培育新意识和新理念
    提高后勤应急指挥能力的首要，是让新的指挥理念在指挥员头脑中扎下根来。后勤保障与指挥是作战行动的重要内容，服从服务于作战指挥。不能因为平时大量的业务管理与供应保障，而淡化后勤指挥能力的提高。战时有效的后勤保障，物质是基础，指挥是关键，尤其是现代战争和应急行动，参战力量、保障对象、时间空间和指挥协同等将发生重大变化，指挥的正确性、科学性，决定着保障的有效性、精确性和可靠性。因此，必须不断深化对后勤指挥员能力的认识，必须强化严格按照打仗的标准，从难从严锻炼提高后勤指挥和筹划的能力。在这同时，还应树立信息制胜理念，树立一体化后勤保障观念，学会全域作战指挥艺术，使综合协调、指挥、控制各种保障能量，在信息域、物理域、认识域全面展开并发挥作用。
    强化素质是发展之本
    拓宽培养渠道，强化后勤指挥员的知识素养。在战争已经跨入信息化门槛的今天，指挥能力的提高离不开知识的营养。应逐步走开以军队院校培训为主、国内外教育资源为辅，多种渠道并举的路子，实现培训方法由封闭单一型向开放适应型和综合兼通型转变。应打破专业限制、院校界限，实现教学力量、信息资源的共享，集中各方面优势共同培养后勤指挥人才。应扩大院校与部队、部队与机关和各军兵种之间互相代职交流的路子，改善后勤官兵的知识结构。
    发挥重大演训的实践平台作用。在和平时期，单一通过院校学习，难以培养适应战场需要的军事人才。应高度重视发挥训练场对培养和造就后勤指挥员的“战场”和“课堂”功能，进一步强化军事训练培养人、造就人的作用，注重在军事训练和急难险重任务中培养和考察干部，让干部在实践中锻炼成长。
    建立良好的用人机制。考评后勤指挥员应“重素质而不唯文凭”，把创新能力、指挥能力和为部队军事斗争准备的贡献，作为衡量人才的标准。人才需要培养更需要合理使用，而合理使用的关键便是“用得其时”、“用其所长”。
    大力发展先进指挥手段
    信息化条件下的后勤战场信息量激增、变化频率高，后勤指挥员必须依靠现代通信技术，迅速准确地分析、判断和决策，实现各个作战要素、作战单元的高度融合，实施快速精确的应急保障。
    应在顶层设计中贯彻系统集成思想。后勤应急指挥手段的研制，必须充分考虑未来后勤一体化保障需求，实行有所为、有所不为的方针，将有限资源集中在“朝阳技术”上，避免重复开发“夕阳技术”。必须考虑与现有手段的有机结合，特别是在指挥控制系统上的有机融合，使新旧装备在作战中能够相互协同，性能上互为补充。
    应走军民融合的路子。后勤指挥的许多技术，最早都是从社会引入的。应坚持向社会开放的方向，注重在较高的起点上利用先进的信息技术加快发展速度，实现保障能力的“倍增”。
    应注重整合既有后勤指挥手段。必须对既有的指挥手段进行“贴花式”的技术改造，对已经定型尚未列装的指挥手段进行“嵌入式”的技术改造，使既有的指挥手段在整合中得到提升。（冯志超 马培敏）
〖-ZW/正文〗
