〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要摩托化也要“铁脚板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是紧张进行中的抗震救灾，使如此简明的话题，说来竟也这般沉重。
    5月12日汶川大地震甫一发生，三军部队就闻警出动，3天之内便有近10万官兵或摩托化开进，或铁路输送，或紧急空运，云集于都江堰等重灾区入口处。然而，蜀道难于上青天。龙门山脉重峦叠嶂，岷江急流奔涌冲突。依山临涧的213国道原本就以险峻崎岖而著称，怎再经得8级地震山崩地裂的剧烈摇撼：卡车般大小的乱石翻滚而下，砸车伤人，断路塞川；动辄数千立方米的崩塌裹挟倾轧，如堆如山，埋路淤河，瞬间就把映秀、汶川、北川、茂县这些震中的城镇和乡村，变成了电断、水断、信息断的“孤岛”。
    震中的灾情到底怎么样，那里的伤亡到底有多大，怎样才能更好地进行救援？任何一个领导者，都急于尽早了解哪怕一点准确信息以助决策！尤其是面对地震这个至今仍令人类最为惊恐的自然灾难，真正地必须分秒必争！
    可是，路断山险，纵有簇新的摩托化也插翅难飞；雨急风狂，纵然成建制的“全天候”也不能起落。震中近在咫尺，无奈音讯全无；距离区区百里，只能相隔天人！自信日益强大的中国，再次面对现代化成长进程中的生死考题；力求信息化的中国军人，头一回体验现代科技之于自然的如此无奈。
    于是，12日当晚，向来温文儒雅的温总理神情严肃：汽车开不了，就徒步走进去。早一秒钟到达，就可能多救出更多的人……
    于是，5天之后的17日，从来大气沉雄的胡主席语速急促：公路不通走水路，公路水路都不通，靠两条腿也要走到各个村寨……
    于是，也便回到了本文的主题：要摩托化也要“铁脚板”，要信息化更要革命化；科学规程必须遵循，敢于以命相搏的献身精神，有时也是战局的需要，而且具有更为重要的战略意义和历史价值！
    我们不能也不应该淡忘：“硬骨头”、“铁脚板”，“打不烂、炸不断”，“有我无敌、勇往直前”，这可都是我军赖以成长壮大的看家本领，都是早已熔入我军钢铁躯体的优良基因。
    人类认识自然的持续深化，产生了引以为傲的现代科学；科学技术的不断进步，又推动着军队装备和战争方式一次次飞跃。无所不能的工业化，把汽车变成了人类的生活方式，也让摩托化成为衡量军队现代化程度的历史性标志。有了摩托化，军人再不要背负武器弹药满脚燎泡地强行军；有了摩托化，军队终于可以日行千里只需两次注满油箱；有了摩托化和机械化，作战甚至可以防护于钢铁装甲中，仍可能赢得胜利。然其不幸只在于，军人任何时候都不能因为依靠摩托化，而对摩托化产生哪怕些许的“依赖”，更不能受领任务、谋划行动，都把摩托化作为了必要甚至首要之“条件”。
    忘却看家本领，遗丢优良基因，歌舞升平的日子里，人们至多有点微辞。可是面对比洪水猛兽更加恐怖的大地震甚或惨烈的战争，缴付的就只能是更多的鲜血、更多的生命！
    人类远未进入理想主义的自由王国。我们赖以生存并不断以此图谋发展的这个小小星球，亿万斯年就一直苦悬于严酷的宇宙环境中。地外星石雨矢般地轮番冲撞，地心岩浆日行万里狼奔豕突，都使地震远比人类的孕育更为久长。时至今日，我们虽已轻挑迈向宇宙的幕帷，地震却仍是人类难以安枕的最大梦魇。众多的科学家皓首穷经，无数的钱物倾力投入，我们对地震的认识仍不过是几个小小的蹒跚碎步――面对如此桀骜冷酷的自然对手，以担承人类所有急难险重为己任的现代军人，怎么可以轻弃我们近百万年进化而来的体能优长，而只依赖这个很难“全能”、“全天候”的摩托化，甚至到了离开摩托化就无法行动的天真地步？
    面对自然灾难尚且如此，遑论本来就是你死我活的战场厮杀！
    值得反思的还在于，“铁脚板”、“硬骨头”，“打不烂、炸不断”，“有我无敌、勇往直前”，决不只是几句可供我们空喊“作秀”的政治口号。她是实实在在的军队的生命，烙刻着我们的光荣，凝结着我们的传统，代表着我们的本色，反映着我们的作风……
    曾几何时，我们还在以胜利者的姿态，讲述对手的“汽车轮子”如何跑不过我们的“两条腿”，而我们的“两条腿”却总能够超越对手的“汽车轮子”，把胜利的主动权牢牢掌握在自己手上。
    多少年里，我们总是把“硬骨头”、“铁脚板”和“打不烂、炸不断”，作为衡量一个单位、一支部队士气乃至战斗力的重要标志。“这个军人有股子虎气！”“这支部队作风过得硬！”甚至成为名帅良将最为看重的军人气质和部队标志。
    沿着历史寻至今天，传统和现实都冷峻深刻地警示我们：一支部队没有了虎气，也就失却了这支部队的生机和活力；越是艰险越向前，英勇牺牲粉身碎骨也要毫不犹豫地奋进突击，永远都是我军必须张扬的“传军之宝”。惟其如此，军队战斗力的构成，才是有了强大生命和活的灵魂！
    “什么东西会使我们传统的精神和作风色淡味变？”一位将军这样忧患诘问，迅即便忧忿地给出了清晰的答案：“形式主义的思想作风，必然锈蚀英勇无畏的铁军躯体；消极保安全的工作作风，则可能彻底箍死勇猛顽强的部队魂灵！”
    有志于世纪强军的当代军人，确实该以此为警醒啊！（石言）
〖-ZW/正文〗
