〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾，警种部队在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩/李传永/张云生/丁海明/梁蓬飞/史志强/张涛/徐勇/孙智明/吴国庆/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 四川汶川大地震发生后，十余万解放军和武警部队官兵在党中央、中央军委的统一部署下，火速开往灾区一线展开救援。他们在道路受阻、余震不断的困难情况下，夜以继日，众志成城，忠实履行了“听党指挥、服务人民、英勇善战”的誓言。作为抢险救灾大军中的一分子，武警水电、森林、黄金、交通等四支警种部队，凭着对党和人民的满腔忠诚，凭着在经济建设主战场上磨砺出的过硬本领，逢山开路、遇水搭桥，进村入户搜救受灾群众，书写了许多可歌可泣的动人事迹。今天，让我们一起走进这四支肩负特殊任务的部队，共同领略他们在抗震救灾中的风采与情感。请看记者通讯员在抗震救灾一线采写的报道――抗震救灾，警种部队在行动！
    武警森林部队 生死大营救
    天昏地暗，山崩地裂。一幢幢楼房垮塌，一座座村庄被夷为平地！数万人罹难，数十万人受伤……四川汶川大地震发生后的第一时间，武警四川森林总队迅速反应，急速赶赴地震重灾区，展开一场前所未有的生死大营救。
    5月12日14时38分，强震刚过十分钟，四川森林总队政委陈圣樱立即组织常委在家召开紧急会议，启动救灾应急预案，成立抗震救灾基本指挥所，实行24小时轮流值班，指挥部队迅速展开抗震救灾。
    经与四川省地震局联系，得知此次地震震中在汶川，陈圣樱再次召集震后的第二次常委会。16时30分，副政委暴玉怀率先遣组向汶川方向疾驰而去。
    13日10时03分，副总队长赵峰率领由143人组成的抗震救灾突击队，向都江堰开进，于11时30分到达灾区，当即投入抢救被掩埋的群众。同一时间，总队副政委唐映慧率机关人员组成巡逻组，在成都市区开展宣传巡护，救助群众，维持秩序。
    当天，在都江堰待命的副政委暴玉怀听说阿坝州委书记侍俊要乘冲锋舟进映秀镇察看灾情，指挥救灾，当即决定与侍俊书记一道挺进震中。14时许，暴玉怀带一名通信兵，携一部卫星电话和一个北斗卫星定位仪，乘冲锋舟沿岷江逆流而上。
    此时的都江堰：临街的铺面严重受损，砖石堆砌的座座废墟周围，求救声此起彼伏，虽然救援队伍从四面八方赶来实施救援，但仍满足不了救灾所需！
    必须尽快增援！抗震救灾前指向所属部队下达增援指令。仅仅两天时间，四川森林总队分五个片区、三个梯队，在都江堰、卧龙、汶川、茂县、理县等地震重灾区一线投入1052名官兵，与死神展开殊死较量。
    灾情就是命令，时间就是生命。地震发生后，总队机关驻地附近的成都市第一人民医院紧急求援：住院部重症患者需立即转移！抗震抢险小分队迅速赶赴现场，紧急支援并帮助搭建帐篷50顶，安全转移107名患者。
    阿坝方向，救援部队也在第一时间展开救援。
    灾情发生后，总队长张京科率武警卧龙森林中队官兵组成勘察组，徒步翻越三座海拔3000米以上高山，对附近村庄展开搜索。在震中映秀镇至卧龙的必经地――耿达乡，山体大面积垮塌，割断了进出卧龙的唯一通道，附近村庄几乎被夷为平地！
    14日凌晨5时30分，在交通和通信中断、机降无法进行、救援队伍尚未到达情况下，张京科率12名官兵疾速奔赴耿达乡灾区，从废墟中搜寻幸存者，抢运物资，转移群众。15日，被困近80个小时的32名国外游客，被武警卧龙森林中队官兵营救并护送上直升机，离开灾区。
    在大地震中，“国宝”大熊猫同样遭遇威胁！抢救大熊猫成了武警卧龙森林中队官兵一项特殊的任务。15日10时55分，武警森林官兵经过四个多小时的高远山巡护，成功救护86只大熊猫。
    同样在地震重灾区理县执行救援任务的武警马尔康森林大队似乎更加惊心动魄！巨大地震的一刹那，号称“死亡之谷”的理县朴头乡梭罗沟顿时失去了往日美丽的容颜，一座座山体在剧烈的震荡中出现滑坡，山上数千名采药群众生死未卜。武警阿坝森林支队马尔康大队50名官兵冒着生命危险火速赶赴灾区实施营救。连续五天，武警森林部队救援官兵在“死亡之谷”梭罗沟徒步行军90余公里，抢修道路27公里，营救受困伤员61人，安全转移受困群众1854人。
    截至25日晚，参加抗震救灾的武警森林部队官兵共抢救幸存者23人，疏散转移受灾群众21430人，医治受灾群众965人，救护大熊猫86只，运送物资1322.8吨，抢修道路97公里，搭建帐篷2646顶。
    目前，武警森林部队官兵按照指挥部统一部署，正在深入受灾乡村，逐门逐户展开救援。
    刘浩 李传永 本报特约通讯员 张云生
    武警水电部队9天打通7条“救命路”，奇迹般创造出一幅崭新的震区交通图――
    岷山深处：断崖峭壁变通途
    10天前，驱车从刚刚贯通的西线进入汶川县城，参加过1976年唐山大地震救援的武警水电部队政委贾方亮就告诉记者：“路，是这次汶川抗震的咽喉。路不通，只能雪上加霜；路通了，就能雪中送炭。发挥专业技术优势开辟生命通路，武警水电部队全力以赴！”
    事实证明，这是个正确的战略判断。
    打开水电官兵绘制的汶川抗震地图，岷山深处，一座座震后生命孤岛星罗棋布，而一条条通向孤岛的路也正在他们手中一寸寸复苏，这无疑是灾区漫漫长夜尽头的生命曙光。
    让震后断崖峭壁变通途，这群开路先锋撼天动地的气魄，让记者想起中央红军在长征途中翻越岷山山脉的5座雪山后，毛泽东写下的三首《十六字令》。
    “山，快马加鞭未下鞍。惊回首，离天三尺三。”
    第一时间，路标直指震中
    大地震像一把巨斧，将汶川通往外界的3条交通主干道全部斩断，汶川瞬间成为孤岛，遭受重创的人们急待救援。汶川告急！
    震后仅仅2个小时，武警水电三总队总工程师陶然率领正在狮子坪电站施工的150名官兵，从工地整装出发，开动22台大型机械设备，从古尔沟镇沿317国道向汶川掘进。
    通讯中断，震情不明，没有接到任何指令，全凭浑身英雄胆。大雨中，5台履带式挖掘机轰鸣着从乱石丛中压过，将路基上的乱石成堆掘开，470匹马力的轮式装载机怒吼着紧随其后，一进一退，铲平路面。
    余震在持续，塌方在加剧。刚过理县红叶二级电站，一段3公里长的V形路面挡住去路。垮塌的石头将路面盖得严严实实，粗大的树干和电杆倒伏在地。陡壁之间只容下一台挖掘机的工位，就是在这样的条件下，官兵们硬是摆开了一个长约千米的战场。
    3个小时过去，官兵们终于率先打通理县至汶川的救灾专用通道。从山下望去，这是一条悬在崖壁上的路，离天也就三尺三。此谓汶川西线。
    他们身后，是急切前行的抢险队伍，是心急如焚的医疗队伍，是望不到头的运载救灾物资的车辆……身陷绝境的阿坝州委领导简直不敢相信：打通这条99公里长的道路，至少要十天半个月，而他们仅仅用了78个小时。
    然而，灾情不等人。他们人未解甲、马不离鞍，立即转入下一场鏖战：挥师北上，沿垮塌殆尽的213国道挺进另一座孤岛茂县。76个小时后，这一群开路先锋又奇迹般出现在茂县受灾群众面前。此谓汶川北线。
    从地图上看，进出汶川的路，构成一个“Y”字型。除南线尚未贯通外，武警水电官兵已把西线、北线127公里天堑变通途。这意味着这座震中县城告别孤岛状态，预示着大规模救援行动得以迅速展开。
    “山，倒海翻江卷巨澜。奔腾急，万马战犹酣。”
    第一速度，挥师四面出击
    这是一场水陆空立体大救援，全军和武警部队十余万官兵集结于此，无不以最快的速度向第一线开进。
    陆军航空兵在灾区开辟了“空中生命线”，舟桥部队设渡槽、驾冲锋舟开通“水上通道”……但是，由于受气象、地理、装备负荷等条件制约，救灾大部队依然依赖地面开进。然而在泥石哽喉、断崖锁钥面前，数万大军机动受阻，人尚可徒步翻越群山，救援必需的各种大型装备、各种物资给养只能望路兴叹。
    如果说时间就是生命，那么在这崇山峻岭的灾区，路就是时间！
    鉴于此，武警水电部队调集重兵进入救灾交通枢纽――都江堰，兵分多路，同时向周边的龙池、青城后山、虹口等各个战略要点纵马开路。
    这一战，可谓翻江倒海，力挽狂澜。
    龙池，位于都江堰西北、紧邻汶川县，地震把这个远近闻名的景区小镇变成了一片瓦砾，数千群众、数百伤员身陷绝境，紧急驰援的救援部队被阻都江堰紫坪铺。
    14日12时30分，九支队支队长王永平一马当先，率部出征。第一道障碍，是一个400多方的塌方体，官兵们驾驶推土机、装载机、挖掘机等大型设备，两个多小时结束战斗。然而没有想到，下一个塌方体是8000多方，再下一个，是30万方……还有数十方大小的巨石横刀立马，余震引发的泥石流弥天飞落，震松的路基向大峡谷谷底轰然垮塌……
    险象环生，生死一瞬。官兵们通宵达旦，时而破障前行，时而迂回包抄，时而炸石开路。王永平说：“打通这条路，可以说每走一步，都和死神过一次招。”
    15日凌晨4点30分，他们赶在晨曦初露之前，出现在望眼欲穿的龙池镇父老乡亲面前。16个小时，他们多少次与死神擦肩而过，无从记录。而当救灾部队顺着他们疏通的10公里道路、新抢修的3公里便道开进龙池时，无不惊诧于道路的险峻奇崛。
    通向虹口乡的战斗，打得也异常艰难。这个乡毗邻震中映秀，90%以上的民房倒塌，通向山外的22公里路上有18处大型山体滑坡，仅深溪沟至久红村的塌方路段就长达3公里，道路完全被山崖埋葬、被数十吨重的巨石霸占，许多大型专业设备在它们面前也无能为力。18日这天，官兵们24小时连续作业只抢通了3.5公里。勇气、毅力、智慧，让官兵们一往无前。120个小时，整整120个小时夜以继日，这条生命通道终于在19日21时25分全线贯通。
    至此，成都通向周边乡镇的主要通道，都在武警水电部队官兵手中恢复通行，瘫痪的交通在迅速复苏。
    “山，刺破青天锷未残。天欲堕，赖以拄其间。”
    第一要务，确保血脉畅通
    然而令官兵们始料不及的是，历尽千辛万苦刚刚打通的路，又被频繁发生的余震毫不费力地震塌、堵塞。
    16日中午，余震波及汶川西线，造成3处塌方，道路中断；
    18日清晨，余震光临汶川北线，造成两处塌方，道路被毁；
    20日入夜，虹口余震，苦战120个小时才打通的路，又被断为3截……
    刚刚从悬崖峭壁上杀出血路的武警水电官兵，只好掉头杀回，收复失地。仅在西线，这样的拉锯战已经打了10几个回合。
    这是不能动摇的意志，因为这是再也不能中断的生命大动脉。路，对于眼下脆弱的灾区，无疑是“赖以拄其间”。
    在都江堰通向各个交通要道的交汇点紫坪铺，一位名叫钱仲明的地方协调人员告诉记者，从食品药物到帐篷被褥，从重型救灾设备到通信保障装备，靠的都是路。没有路，作战受阻、补给中断、通信闭塞；有了路，人上得去，装备上得去，解决包括堰塞湖那样的重大威胁都能有充分保障。
    是的，数万官兵沿着这些路向一个个重灾区推进，挖掘机、起重机等数百台大型救援机械设备通过这些路来到一座座亟待清理的废墟前、一个个正在建设的灾民安置点。
    路，还在水电官兵手中向前延伸。截至记者发稿时，从平通镇到平武县城，从汉旺镇至天池镇的路宣告贯通；卧龙镇至耿达乡，什邡市红白镇至周边6个乡村的路正在紧张施工中……
    踩着水电官兵们的脚印，可以走向更远、更深。在受灾严重的蓥华镇，官兵们打通了通往5个行政村的救援通道。记者看到，通了路的村子里秩序井然，搜救受灾群众行动正顺利展开，伤员被快速运走，物资保障十分充足……
    本报记者 丁海明 梁蓬飞 通讯员 史志强
    武警交通部队 抢修“救援通道”
    5月12日14时28分，四川汶川大地震突发而至，瞬间桥梁断裂，隧道坍塌，许多路基消失得无影无踪，塌方和泥石流阻断了通往灾区的“生命通道”。北川、汶川、茂县……顿时成为一座座“孤岛”。
    大批救援队伍急需开进！大量伤员急需转移！大批救灾物资急需通行！危急关头，武警交通部队紧急出动，在多处高危路段展开抢修。
    “轰隆隆、轰隆隆……”5月24日凌晨3时14分，大地剧烈晃动过后，通往汶川的西线公路康定县孔玉乡至丹巴县段传来几声闷响，又塌方了！集合哨再次吹响，刚刚进入梦乡的交通部队六支队80名官兵从床上一跃而起。
    3时29分，在支队副政委束学忠的带领下，官兵们开动重型推土机、装载机等大型施工设备，赶赴塌方现场。透过汽车的灯光，束学忠感到了险情的严重，三四间房屋大的滑坡体横亘在官兵面前，数十吨重的大石头急需爆破才能疏通，松散的流沙、碎石“嗖、嗖、嗖”地不停下泻。
    “搬走塌方体，刻不容缓！随时都会有救援队伍、救援物资、转运的伤员通过这里！”束学忠下达了作战命令。
    官兵们迅速展开战斗。塌方路段是猴子岩的一段峡谷，路基沿着汹涌奔流的大渡河而建。夜漆黑一团，最大功率的照明灯把黑夜钻了个洞，随时可能出现的流沙、滚石好像黑夜里的幽灵。总工雒志勇带领代万田等3名技术人员冒着随时被落石击中的危险，深入塌方体中央仔细测量计算，决定实施乳化爆破。打眼、装药、引爆，半小时后塌方体被成功爆破。
    可是，接下来的抢险工作进行得异常艰难。推土机、装载机刚刚开出的一段路基，转眼间就被滚滚而下的泥石流淹没。塌了修，修了塌，官兵们早已把个人安危置之脑后，路基一点一点向前延伸。
    在整个抢险工作中，丹巴县孔玉镇段是最难啃的“硬骨头”，多段路基严重变形坍塌，仅有的一座简易桥梁也被洪水冲掉了。20多米宽的河道水流湍急，要想重新架设一座新桥绝非易事。大车大车的沙石料倒进河里，迅速被洪水卷走。“不惜一切代价也要抢通道路！”官兵们心急如焚。
    束学忠的想法让官兵们眼前一亮：“部队刚刚修好的一座防洪便道，那里不就埋着涵管吗？”但是如果把防洪便道下面的涵管挖出来，部队将损失10多万元的经济利益。
    “人民利益高于一切！”束学忠当即决定。20多米防洪涵管被紧急起吊，4台装载机、挖掘机开足马力，仅用了一个半小时，一座牢固的新桥成功架设。
    5时48分，孔玉乡的上空刚刚放亮，中断了3个多小时的汶川西线公路在交通官兵的努力下，再次恢复畅通。（张涛 徐勇）
    武警黄金部队 捍卫“生命关口”
    四川汶川大地震发生后，在陆路交通严重受阻的情况下，都江堰市上游的紫坪铺水库成为唯一可以从汶川、映秀等重灾区水路运送出伤员的交通要道，因而被称为救灾工作的“生命关口”。
    但由于受地震影响，紫坪铺水库多路段塌方，部分堤坝一度出现松动，加之车辆和救援队伍流动频繁，给大坝造成前所未有的压力，险情随时可能发生，一旦护卫不力，将会给救援工作造成巨大的影响，并且将严重威胁到下游群众的生命财产安全。
    险情就是命令。15日下午17时，根据上级命令，武警黄金部队三总队在总队长杨永强带领下，紧急出动200名官兵赶往紫坪铺水库。
    到达现场后，官兵们一边了解交通阻塞情况，一边调集精干力量，及时疏导人员和车辆。全体参战人员被分成三个战斗组，24小时全方位警卫“生命关口”。
    16日，由于人员、车辆较多，加之山体滑坡，紫坪铺水库周边路段一度出现严重的交通拥堵。总队长杨永强立即赶到现场，指挥官兵们进行疏导。一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时又过去了……绵延的道路上，庞大的石头被艰难地挪开；堆积的泥沙被迅速地铲除……在官兵们的共同努力下，“生命关口”最终被成功打通。当如梭的车队经过黄金部队官兵高擎的“把受灾地区当战场，把受灾群众当亲人”的鲜艳旗帜时，司机们纷纷按响喇叭表示谢意。总队长杨永强表示：“在受灾一线，战友们正在克服重重困难，从废墟中抢救被困群众。而我们要做的，就是要坚决捍卫‘生命关口’的畅通，决不让一名伤者由于交通不畅而延迟救治。”
    17日，在邻居的搀扶下，紫坪铺望江村84岁孤寡老人王素玉拄着拐棍从灾区走出来，被正在查勤的副参谋长周纵看见。周纵急忙走过去将老人背起，送到卫生室诊治、洗脚，给老人喂饭、梳头。王素玉老人眼含热泪地说：“我没有儿子，但是武警官兵比亲儿子还亲。”这样感人的一幕，让在场的群众无不为之动容。
    截至25日，在200多名武警黄金部队官兵的守护下，紫坪铺水库这条水上生命线，一直保持安全畅通。此举受到地方政府和友邻部队的高度赞誉，黄金部队也被大家称为“生命关口”的保护神。
    孙智明 吴国庆 本报特约通讯员 杨吉庆
    吴国庆
    武警黄金部队官兵冒着山体塌方危险，沿着崎岖小道向深山挺进，进村入户援救受灾群众。
    吴国庆 摄
    翟平国
    武警水电部队官兵在滚石不断的山体下，驾驶着大型挖掘机抢修通往汶川的道路。
    翟平国 摄
    谢鸿宏
    武警水电一总队官兵发挥重型机械设备优势，正在清理倒塌房屋。
    谢鸿宏 摄
    张勇军
    武警四川森林总队官兵在坍塌的楼房中营救受困群众。
    张勇军 摄
〖-ZW/正文〗
