〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利一定属于英雄的中国人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛/抗震救灾特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族饱经沧桑，历来自强不息、愈挫弥坚。这次汶川大地震突如其来，震级高、烈度大，重灾区范围超过10万平方公里，直接受灾人数超过1000万。地震发生在群山深壑，余震不断，山体滑坡、泥石流等严重次生地质灾害频频发生，抗震救灾工作异常复杂、十分艰难。
    抗御灾害，对我们是考验，也是锻炼。灾难面前，党领导人民万众一心、众志成城，再次展开了艰苦卓绝、感天动地的斗争。我们更加真切地看到，我们的党、我们的人民、我们的国家、我们的军队，有不畏任何艰难困苦的宏大气魄，能够凝聚起战胜一切困难的强大力量；只要我们心连心、同呼吸、共命运，任何困难都难不倒英雄的中国人民。无论下一步的抗震救灾多么艰难，我们都有信心、有勇气、有力量，坚决夺取抗震救灾斗争的全面胜利。
    信心和力量来自伟大的党。
    越是危急时刻、困难面前，越是需要坚强领导、有力指挥。我们党和政府始终是凝聚力量、应对灾难的强大主心骨。汶川地震发生后，党中央心急如焚。胡锦涛总书记立即作出重要指示，地震发生后2小时，温家宝总理赶赴四川灾区指导抗震救灾工作。在抗震救灾最危急的时刻，胡总书记亲临一线，不顾余震危险，察看灾情，慰问群众，指挥抗震救灾。在党中央统一领导下，各级党委、政府和军队紧急行动起来，把抗震救灾作为最重要最紧迫的任务，迅速启动应急机制，立即派出救援队伍，调拨救灾物资，组织打通交通、通信、电力等生命线，全力搜救受困人员，救治转移受灾群众，整个抗震救灾工作有力有序有效进行。这一系列行动，都是为了一个目标：抢救生命、爱护生命，这一切，都真切体现了对人民生命的尊重，充分体现了我们党以人为本的执政理念，受到了人民群众的衷心感戴，赢得了国际社会的普遍赞誉。
    一个视人民利益高于一切的政党，具有强大的号召力凝聚力战斗力。我们党把全心全意为人民服务作为唯一宗旨，维护和保障人民群众利益是我们党的根本政治立场。不论战争年代抛头颅、洒热血，还是和平时期搞建设、谋发展，我们党都是一切为了人民、一切服务于人民。正因为这样，我们党能够最广泛地凝聚起人民群众的共识，最大限度地调动起蕴藏在人民群众中的伟大力量，产生“振臂一呼、应者云集”的效应；能够最有效地集中人民群众的智慧，从容应对最严峻的挑战、驾驭最复杂的局面，创造出一切人间奇迹。这次抗震救灾中，我们党和政府表现出的非凡高效的领导力、执行力，根源就在于党与人民群众心心相连，一切以人民的利益为出发点和依归，人民群众对党高度信赖、衷心拥护，把党的领导当作指路明灯和行动遵循。在前进的道路上，只要我们坚信党的领导，与党同心同德，就没有克服不了的困难、战胜不了的灾害。
    信心和力量来自英雄的人民。
    战胜一切困难和艰险最深厚的伟力，存在于民众之中。中国人民历来有不向任何困难低头的坚强意志，有团结起来共同与命运抗争的精神品格。在这次特大地震面前，中国人民又一次表现出了临危不惧的勇敢、挺立不屈的坚韧和空前无比的团结。当地震袭来时，许多人把生的希望给了别人、把死亡留给自己：来不及逃生的老人先把孩子推出门外，母亲把幼儿紧紧搂在自己怀里，老师一次次返回即将垮塌的教室营救学生，用身体掩护住学生。许多人不顾自己安危苦痛、主动帮助他人：有的刚刚从废墟中爬出来，顾不上寻找自己的亲人，就去抢救身边的人；有的失去爱人、父母、孩子，很快擦干眼泪投入了救灾工作；有的把自己家中仅存的食物和水拿出来接济那些受灾更重的乡亲。
    抗击灾害靠灾区人民自强自助，更离不开全国人民的倾力支援。全国各地一支支救援队伍、一批批救灾物资以最快速度源源抵达灾区，腾出最好的医院和病房接纳灾区伤员。从老人到孩子、从下岗职工到残疾人，从农民工到企业主，人们以强烈的爱心和责任，尽自己所能，有钱出钱、有力出力，排起长队无偿献血，慷慨解囊捐钱捐物，每个人都在想着“我还能为灾区做点什么”。几十万名志愿者自觉行动起来，民间救援力量发挥了重要作用。港澳台同胞、海外华侨和全世界华人为赈灾捐助大量善款。十几亿人伸援手、献爱心，汇集成了抗震救灾的强大力量。
    中国人民在抗震救灾中表现出来的坚忍不拔、团结一致，表明中华民族最本质的优秀品格始终没有变，中国人民在革命、建设和改革中培育的优良传统始终没有丢，而且经过时代锻造和灾难磨砺，愈加显示出强大的生命力。这是我们国家发展的力量源泉、民族复兴的根本依托。
    信心和力量来自改革开放强大起来的祖国。
    突发的自然灾害，既考验着我们的民族精神，也检验着我们国家的实力。汶川大地震发生后，中央迅速从各地和国家战略储备中筹措大量救灾物资，构建起空中、铁路、公路、水路立体运输线，将数百万吨食品、药品、帐篷、抗灾机械等，源源不断运到抗灾一线。在地质结构极其复杂、道路桥梁严重损毁、塌方和泥石流不断发生的情况下，短短几天就打通了通往重灾区的生命线，并全面修复了电网、通讯，创造了世界抗灾史的奇迹。抗震救灾充分运用了高科技手段，为赢得救人时间、提高救灾效率发挥了重要作用。这次抗震救灾信息公开透明，报道及时准确，向世界展示了一个开放自信的中国。
    今天的中国今非昔比。经过30年的改革开放，我国经济持续快速发展，经济总量跃居世界第四，科技实力不断增强，人民生活达到总体小康水平，中国的面貌发生历史性变化，为我们战胜各种困难和风险奠定了坚实的物质和技术基础。在巨大灾难面前，我们的祖国以前所未有的强大国力抗住了自然灾害的袭击，以博大胸怀安抚了灾区群众和每一个中华儿女，给人们以战胜灾害的信心和力量。我们为日益强盛的祖国而骄傲自豪，更加坚定了推进改革开放、走中国特色社会主义道路的信念。只要我们沿着这条正确的道路坚定不移地走下去，就一定能早日建成一个富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，就一定能从容应对各种困难和挑战，战胜一切艰难险阻。
    信心和力量来自英勇的人民军队。
    人民军队是国家和人民利益的忠实捍卫者，为了人民的安危总是挺身而出，不负党和人民重托。在这次抗震救灾中，人民解放军和武警部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席号令，紧急开赴救灾一线，搜救群众、救治伤员、转移人员、抢通道路、抢运物资，攻克一个又一个艰难险阻，打赢一个又一个硬仗。历史将铭记：在地震发生后不到半小时，军队就启动应急预案，从全军范围紧急调遣兵力支援灾区。在一些重灾区与外界隔绝的情况下，官兵顶着风雨、不顾余震，在山体滑坡和泥石流阻断的山路峭壁上徒步挺进，及时到达展开救援。在搜救被困人员的关键阶段，官兵昼夜奋战，争分夺秒抢救生命。在救援力量全部到达56个重灾区乡镇后，救灾部队坚决执行胡主席命令，分路出击，跋山涉水，进入偏僻隔绝的村庄送粮送药，救助转移受困群众。我军在抗震救灾中作出了突出贡献，充分发挥了主力军和突击队的重大作用。广大官兵在抗震救灾中的英勇行为，深深感动了人民群众。一个刚从废墟中解救出来的孩子，在担架上向解放军叔叔郑重地敬了个礼；一个刚脱离危险的姑娘，在病床上紧攥着两个救她的战士的帽徽，充分表达了对解放军舍生忘死的感激和敬意。
    “解放军来了人心定”。“子弟兵”三个字，在人民群众眼里，不仅仅是军人的代名词，还是国家力量的象征，是革命传统的化身。哪里有子弟兵，哪里就有安全感，哪里就有信心和希望。在抗震救灾斗争中，人民解放军和武警部队官兵以高度的政治觉悟、牺牲奉献精神和顽强战斗作风，再一次生动诠释了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。我军是党绝对领导下的人民军队，全心全意为人民服务是我军始终不渝的根本宗旨。人民军队在这次抗震救灾中，坚决听党召唤、力解人民危难，体现了对党的无比忠诚、对人民的无比忠诚。我军历来是一支英勇顽强、敢打硬仗的部队，具有压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的英雄气概和革命精神。正是靠着这种精神，救灾部队敢啃硬骨头，善打攻坚战，始终保持了旺盛的战斗力。以“80后”、“90后”为主体的基层官兵，在抗震救灾中经受住了考验、得到了锻炼，他们面对危险敢向前冲，遇到困难顶得上去，仍然保持了战争年代那么一股劲、那么一种革命精神，人民军队的优良传统薪火相传。
    在抗震救灾斗争中，我们增强了战胜困难的信心，凝聚了夺取胜利的力量。当前，抗震救灾形势依然严峻、任务艰巨繁重。我们坚信，依靠党中央的坚强领导，依靠全国军民的团结奋战，依靠改革开放积累起来的强大国力，大力弘扬心连心、同呼吸、共命运和勇于胜利的伟大精神，我们一定能够战胜一切困难，夺取抗震救灾的全面胜利。（解正轩）
〖-ZW/正文〗
