〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我还能再救一个等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我还能再救一个
    “我知道很危险，我知道进去了就可能回不来，但是求求你们，让我再去救一个吧！我还能再救一个！”――余震袭来时，绵竹市消防大队战士荆利杰跪在地上，哭着请求再进废墟救人。这一跪让所有在场的人为之动容。近60个小时的连续战斗中，荆利杰与战友至少搜救出300多人。
    只有一个念头，那就是救人
    “早一分钟就多一丝救出的希望，人命关天，我只有一个念头，那就是救人！”――都江堰市检察院检察长何淼这样说。何淼恰巧在5月12日这天赴任，余震还未结束，他便投入了营救群众的行动中，5月12日至15日，何淼坚持战斗在一线，三天三夜没合眼。
    救人是对亲人最好的纪念
    “作为一名党员、军人，没有时间让你考虑个人的事情。尽量多地救出一个人，就是对亲人最好的纪念。”“房子可以倒，人不能倒。灾难中我失去了一些亲人，但全国人民都是我的亲人。”――一边是生死未卜的几十位亲人，一边是亟待救助的灾区群众，四川省绵阳市游仙区人武部部长郑强含泪选择了后者。
    扔下我，先去救其他人
    “你们先走吧，扔下我，先去救其他人！”――解放军总医院第二附属医院派往都江堰市的医疗队队长高天君率队赶赴映秀镇救助伤员时，不慎踩进一个塌陷的地洞，导致左脚骨折。为了不让医疗队因自己而耽搁营救瓦砾下的生命，高天君忍着剧痛这样对他的队员说。
    （张兰成 辑）
〖-ZW/正文〗
