〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱无疆等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰成/史建华/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大爱无疆
    天灾有界，大爱无疆。一方有难，八方支援。面对灾情，全体中华儿女，没有性别之分，没有老幼之别，紧紧团结在一起，共同抵御这场灾难。牙牙学语的稚童捐出了全部的压岁钱，七八十岁的老人把平时省吃俭用攒下的钱全部捐给了灾区人民，远在海外的华人华侨不远万里将赈灾款项送到灾区，甚至蹒跚的残疾乞讨儿也送来了乞讨来的零钱。许多人曾一度感叹国人的道德滑坡，但在这次抗震救灾中，我们却看到了中华民族团结互助的美德，看到了中国人民共渡难关的决心。灾难面前，举国上下为灾区捐款捐物，这是人们心灵深处大爱的萌发，是大爱的升腾。
    爱是人类情感中最深沉、最重要的情愫，爱是美学中永恒的主题，爱是忍耐与宽容，爱是恩慈与祈福，它不分肤色、不分国别、不分种族，它可以突破地域、文化的界限，把人们的心紧紧地连在一起。爱本无界，大爱无疆，让我们携起手来，和灾区人民一道与这场灾难作斗争，让大爱的暖流不仅流淌在神州大地，也给全人类留下一笔宝贵的精神财富。（张兰成）
    大爱无名
    据报载，一对中年夫妇来到中国红十字会捐赠办公室，向汶川地震灾区捐款100万元现金。工作人员登记他们的姓名时，那位女士贴近工作人员的耳边，轻轻地说：“我们的名字是‘一滴水’。”还未等工作人员开好收据，他们便匆匆离去。这次抗震救灾中，像这样感动我们的“一滴水”还有很多，“爱心人士”、“老共产党员”等都是他们的留名。尽管他们没有留下自己的真实姓名，但却为社会留下了一片爱心，正是因为千千万万个“一滴水”的存在，爱心才会汇聚成海洋，凝聚成战胜灾害的伟大力量。这种不掺杂任何功利因素的爱，比天空高远，比大地广阔，比海洋博大，令我们刻骨铭心。
    大爱无名，是因为真正心怀天下的爱，不是为了企求回报，不是为了出名得利，而是抱着“达则兼济天下”的仁爱之心和悲天悯人的情怀，为社会奉献自己的责任。这种爱是一种高尚的人生追求。心中有大爱，我们就会把奉献社会、帮助他人当做一种习惯来培养，不会在乎自己失去了什么；当做一种快乐来追求，不会计较自己会得到什么；当做一种信念来恪守，让自己活得快乐而充实。（史建华）
    大爱无声
    在汶川地震救援现场，一幕幕场景震撼人心：当灾难降临时，一位在家休假的排长没有选择逃生，而是奋不顾身地抢救群众，不幸被泥石流卷下了悬崖；某医院5名医护人员忙碌在手术台上，他们没有一个人丢下病人独自逃生，直至手术结束……无声的爱诠释着责任和道义，行动比任何时候都显得更加重要。这些普通人在灾害中所表现出来的无私和博爱感动着中国，感动着世界。他们用无声的行动书写着爱的宣言。
    大爱无声，不必显于言语，因为人们用行动作出了表率。危急时刻什么也不说，祖国和人民需要我们拿出的是行动！在祖国和人民需要的时候，解放军和武警官兵毫不犹豫地冲到了第一线，道路不通，就跋山涉水；雨雾弥漫，就强行空降；工具缺乏，就徒手挖刨。因为他们知道，时间就是生命，救人压倒一切！“最可爱的人”没有留下惊天动地的话语，但是他们身上却散发着人性中最耀眼的光辉，那就是责任、道义和爱。他们在灾难面前让尊严耸立，让希望重燃，让生命延续，使更多的人在灾难中感受到了更多的温暖，体味出什么叫人间大爱！（姚洪华）
〖-ZW/正文〗
