〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保体力 官兵转战灾区体力充沛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/林贵鹏/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震突如其来，各路兵马在来不及携带更多粮草的情况下，直奔震区抗灾。部队远程奔袭，高强度作业，如何保证救灾官兵保持充沛体力？
    5月12日深夜，成都军区联合指挥部灯火通明，一道道保障指令从此发出：启动应急预案，采取自我保障与支援保障、建制保障与区域保障、军队保障与地方保障相结合的方法，为救灾部队提供有力的物资保障支持。
    水――野战供水站畅通生命之源。13日中午，在都江堰白条河桥头的成都军区联勤部第一供水站，经过活性炭吸附、超滤膜处理、紫外线消毒的饮用水从净水车喷射而出，每座供水站每天可保障2.5万人饮用水和4000人生活用水，像这样的野战供水站共设立了12个。5月17日，他们紧急下发20多万瓶矿泉水，补充100台手压便携式净水机，确保进村入户官兵饮用水。
    食――全方位保障补充体力消耗。随着救灾部队增多，在市场主渠道供应保障的同时，联指在救灾部队较多的5个地区建立野战兵站，实施前伸支援保障，动态保持数十吨、500余个品种的主副食储备量，并配备重灾区机动给养保障队伍。对道路不通的区域，他们将压缩干粮、矿泉水等大批物资通过直升机从空中送到前线，使官兵轻装上阵。部队进入乡村搜救阶段时，单兵携带5至7日的野战食品，辅以八宝粥、火腿肠等方便食品。
    用――生活用品补充及时。联指及时将作训服、手套、毛巾、口罩等生活用品，源源不断补给到救灾官兵手中，在各部队自身携带野营装备的基础上，补充大批帐篷到部队救灾一线。截至5月25日晚8时，成都军区联指共为各救灾部队发放主副食品200余吨，被装物资近300万套件，帐篷6500余顶。
    本报记者 王卫东 林贵鹏 杨彪
    （本报成都5月25日电）
    张雷
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
