〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗震救灾部队政治工作典型事例选（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰/李玉银/李敬坡/李贤福/夏洪平/杨鹏飞/周中余/王成磊/费士廷/李光辉/罗成庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    英勇的解放军和武警部队11万官兵正在抗震救灾一线艰苦奋战。各部队行动迅速，英勇顽强，完成任务出色，在许多方面都有突出表现，受到党和人民高度赞誉。其中最根本的原因，就是坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于抗震救灾任务的决策指示，充分发挥了我军政治工作的特有优势，把强有力的政治工作贯穿抗震救灾工作始终，坚持用党中央、胡主席的决策指示统一思想、凝聚力量；用全国军民不屈不挠、团结奋斗的抗震救灾精神教育激励部队；紧贴抗震救灾进程增强政治工作的针对性有效性；充分发挥各级党组织的核心领导作用、领导干部的带头作用和党员的先锋模范作用。抗震救灾部队思想政治工作的实践启示我们，我军80年来形成的“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，我军政治工作的特有优势，是凝聚军心、团结战斗的力量源泉。越是急难险重任务，越能显示出政治工作的强大生命力、战斗力。
    本报今天推出《抗震救灾部队政治工作典型事例选》，意在总结推广这次抗震救灾中政治工作的经验，激励部队积极探索和总结完成多样化军事任务中政治工作的特点规律，不断开阔政治工作视野，丰富政治工作内涵，创新政治工作手段，为夺取抗震救灾胜利，为更好地完成多样化军事任务，更好地发挥服务保证作用提供强大的精神动力。
    蓝天上的紧急党委会
    【关键词：临时党组织】为更好地发挥党委的核心领导作用和党支部的战斗堡垒作用，《政工条例》规定，独立执行任务的临时单位，应根据需要成立党的临时委员会。《军队党支部工作条例》规定，独立执行任务的临时单位，根据需要并经团级以上单位党委批准，可以设立临时党支部。在这次抗震救灾中，临时党组织发挥了重要作用。
    时间：5月13日
    地点：东航H5000航班由济南飞往成都途中
    情况：深夜受命组织医疗队赶赴灾区，飞机上临时党委紧急召开党委会部署任务。
    5月13日凌晨1时，济南军区联勤部接到命令，从济南军区总医院、第456医院、军区疾病控制预防中心抽组5支医疗分队。7点40分，医疗队员从四面八方紧急汇聚到济南遥墙国际机场。来不及寒暄，来不及相互介绍，11时30分，载着141名医疗队员的东航H5000航班，轰鸣着腾空飞往成都双流机场。
    “立即召集5支医疗小分队领导召开临时党委会！”11时45分，济南军区联勤部卫生部副部长管柏林、军区总医院副院长单建华，作为医疗队队长、副队长，在飞机上迅即展开工作。
    9000米高空，片片灰白色的云朵迅速滑过机翼，如战场上的硝烟。机舱里，队员们身着迷彩服，神情凝重。
    军区疾病控制预防中心防疫分队长党勃、第456医院医疗分队长吴战军等闻令而动，迅速向机舱后面走去。
    “根据济南军区联勤部党委决定，现在我们成立临时党委会，健全组织，确保圆满完成党中央和中央军委赋予的任务。”管柏林目光炯炯，激情昂扬。“根据最新消息，我们将前往四川彭州地区实施救治，那里房屋倒塌、桥梁断裂，伤员急需救治，卫勤保障任务异常艰巨！”
    根据上级党委指示，临时党委由单建华任党委书记，管柏林为副书记，各医疗分队队长为临时党委委员。
    “同志们，今天我们召开第一次临时党委会，部署第一项工作：临战动员。”单建华主持会议，“虽然一些医疗队员相互还不熟悉，但我们有一个共同的名字：共产党员。国难当头，我们要吃大苦、耐大劳、抢大险，以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加密切的配合，坚决打胜抗震救灾这场硬仗！”
    临时党委委员、军区疾病控制预防中心防疫分队长党勃激动地站了起来：“养兵千日，用兵一时。党和人民考验我们的时候到了！”临时党委委员、第三医疗分队长王安整了整迷彩帽：“宁可以生命换生命，我们也要冲上一线，全力抢救受伤群众！”……
    12时25分，各临时党委委员、医疗队分队长迅即回到自己的岗位，召集队员进行战前动员。
    “军人为战而生！灾区就是战场，灾区群众就是亲人，同志们，有没有信心完成党和人民交给我们的任务？”
    “有！”……
    一道道吼声响彻云霄！
    曹海峰 本报特约记者 李玉银
    谭超
    在休息间隙，空军某部召开临时党支部会议，商议攻坚克难的方案。
    谭超 摄
    攻坚前的战斗动员
    【关键词：战前动员】在执行战斗任务前，由指挥员向官兵说明任务的重要性等情况，激发部队的求战热情和必胜信心。进行战前动员，是我军在长期革命斗争中形成的卓有成效的经验。在这次抗震救灾战斗中，各部队结合实际进行战前动员，有效激发了官兵的顽强战斗精神，为完成抗震救灾任务发挥了重要作用。
    时间：5月13日19时15分
    地点：茂县叠溪镇沙湾村叠溪海子观景台空地
    情况：已连续13小时执行搜救任务的成都军区某红军师步兵团官兵，接到赶赴108公里外的茂县南新镇铜钟水电站，抢修可能发生溃堤的大坝，而此时道路已严重毁坏。
    “决不给红军师的旗帜抹黑！”5月13日19时15分，茂县叠溪镇沙湾村叠溪海子观景台空地上，成都军区某红军师步兵团政委沈明军的战前动员刚讲完，700余名官兵就发出震天动地的吼声。
    “茂县南新镇铜钟水电站大坝因地震闸门关闭导致洪水漫堤，命你团立即赶赴水库抢修大坝！”15分钟前，正在茂县叠溪镇执行抗震救灾任务的该团接到上级命令。
    如果坝崩，450万立方米的蓄水将危及南新镇1万余名群众的生命财产安全，还将殃及岷江下游的汶川、都江堰乃至成都平原！此时，官兵们已连续13小时执行搜救任务疲惫不堪，而部队所在地与目的地相距108公里，连接两地的213国道严重毁坏，寸步难行，怎么办？
    “克服一切困难，徒步到茂县去！”千钧一发之际，团党委紧急会议达成一致。随即，“徒步挺进震中誓师动员大会”就地召开。
    “同志们！我们是一支老红军部队！敢于吃大苦、敢于打硬仗、敢于争第一、敢于闯新路，是我们师的光荣传统。”团政委沈明军走到官兵面前，挥动着拳头，“战争年代，我们师战功显赫！这次抢修水库大坝，直接关系到数十万群众的生命财产安全。上级把这么重大的任务交给我们，是对我们红军传人的信任。我相信，大家一定不会给红军师的旗帜抹黑，一定能让红军师的旗帜在大坝上飘扬！同志们有没有信心？”
    “有！”沈明军的话音刚落，官兵们就高声回答。
    随着团长陈军的一声令下，官兵急行军奔向水库大坝。经过连续18小时昼夜强行军，该团成为第一支抵达水库的救灾部队。紧接着，官兵们苦战5天，排除了铜钟水电站大坝、黄公坪大坝两起重大险情。
    19日，军委领导视察茂县时称赞该团官兵：“你们在茂县灾区是立了头功的！”谈起为啥能完成这么艰巨的任务，许多官兵说，当时听了政委的战前动员，我们一下子就感到热血在沸腾。
    本报记者 李敬坡 通讯员 李贤福
    贲道春
    南京军区空军某部飞行员在对灾区情况不明的情况下，大胆创新，创造了一个又一个新成绩。图为每天飞行前进行战斗动员的情景。
    贲道春 摄
    激发斗志的战斗口号
    【关键词：战斗口号】在攻坚克难的关键时刻，叫响紧贴战斗进程、紧贴官兵思想实际的战斗口号，是搞好现场鼓动的有效方法。在抗震救灾工作处在最关键、参加抗震救灾部队面临最严峻考验的时刻，总政治部先后两次向全军和武警部队印发了《军队参加抗震救灾战斗口号》的通知。各救灾部队紧贴担负的任务、紧贴抗震救灾进程、紧贴官兵思想实际，引导官兵叫响抗震救灾战斗口号，有效激励了部队士气。
    时间：5月20日
    地点：汶川县映秀镇
    情况：经过连续几天高强度的抗震救灾战斗，成都军区某炮兵团个别官兵由于体力消耗过大，出现士气低落的现象。
    “灾情严重，急！急！急！抢救生命，快！快！快！”5月20日早上8时，记者在汶川映秀镇成都军区某炮兵团临时营区，看到前往村寨执行搜救任务的100名官兵，高呼着铿锵有力的战斗口号快步走出营门。尽管这些官兵已经连续5天5夜参加抗震抢险战斗，但他们的脸上却洋溢着高昂的战斗意志。
    汶川大地震后，这个团的官兵赶到重灾区映秀镇救援。由于物资供给极其困难，官兵们吃不上饭，喝不上水，晚上只能露天而眠。经过连续几天高强度的抗震救灾战斗，个别官兵由于体力消耗过大，出现士气低落的现象。
    “用战斗口号点燃官兵的战斗精神，激发官兵克服千难万险的钢铁意志。”团党委研究决定，在官兵中开展叫响战斗口号活动。
    “灾情就是命令，时间就是生命！”“不怕疲劳，连续作战，坚决打赢抗震救灾这场硬仗！”“发扬尖刀精神，争当抗震先锋！”团党委把总政下发的战斗口号迅速传达到每一名官兵，并结合部队实际，组织有关人员创作了一批战斗口号。为引导官兵叫响这些战斗口号，他们还把战斗口号贴到临时营区的四周。
    这些战斗口号很快在官兵中叫响。有的官兵还创作了一些战斗口号。
    “把人民利益举过头顶，把艰难险阻踩在脚下！”这是反坦克营战士周裕锋最喜欢的一句战斗口号。家住都江堰的小周，父亲在地震中不幸遇难，母亲失去联系3天后才有了消息。接到救灾任务后，小周强压丧父的悲痛和对母亲的牵挂，默默跟随部队抗震抢险，两次路过家门也没踏入一步。曾有记者就此反复追问他“为什么”，他用这句战斗口号做了回答。
    “冲向最急需地区，担负最艰巨任务，发挥最关键作用！”尽管山高谷深，路途艰险，分赴各个乡镇执行进村入户搜救受伤群众任务的官兵们，却没有停下脚步。伴随他们的身影，一句句豪迈的战斗口号回响在大山之间。
    本报记者 夏洪平 通讯员 杨鹏飞
    申进科
    空降兵某师炮兵团官兵克服山路险峻运送伤员。运送途中，官兵们用战斗口号激发斗志，大家推着、拉着，将伤员送到安全地方。
    申进科 摄
    一块腊肉见深情
    【关键词：群众纪律】从我军诞生那天起，官兵们就像爱护生命一样维护群众纪律，形成了对群众秋毫无犯的优良作风。在这次抗震救灾攻坚战斗中，各部队官兵不仅奋不顾身救助受灾群众，而且严格执行群众纪律，展示了新时代人民子弟兵的动人风采，演绎出一段段鱼水情深的佳话。
    时间：5月16日上午
    地点：茂县凤依镇静洲村
    情况：茂县凤依镇静洲村年近七旬的王荣秀老奶奶看到官兵进村救灾，立即带着小孙女为官兵送来一块腊肉。
    5月16日晚，刚在茂县凤依镇静洲村执行完救援任务的武警重庆总队七支队六中队官兵，在回营的路上停下脚步，聚在一起吃晚饭。只见中队长刘印刚把一块腊肉切成小块，分给一个个官兵。大家拿着手里的一小块腊肉，却迟迟不愿放进嘴里。
    这块腊肉是静洲村年近七旬的王荣秀老奶奶从家里被压塌的橱柜里刨出来的。这天上午，部队刚进村帮助群众救灾，就见王荣秀带着孙女，拎着一块腊肉找到刘印刚。
    “孩子们这些天太辛苦了，我家里只能找出这点好东西了，给大家补补身子吧。”听了王荣秀的话，刘印刚谢绝了：“老奶奶，我们部队有纪律，不能要。”没想到，王荣秀一听就急了：“军队和老百姓不是一家人嘛。你们客气啥！”原来，王荣秀的儿子与儿媳都在外地打工，平时当地人武部就一直十分关心她的生活。这次，看到官兵们奋不顾身地救助受灾群众，又让王荣秀特别感动。
    看着王荣秀真诚的表情，刘印刚想了一下，从口袋里掏出几十块钱，塞到王荣秀的口袋里。没想到，王荣秀掏出钱丢在地上说：“拿你们的钱，让我的老脸以后还咋见人！”说完，带着孙女转身离去。看着王荣秀蹒跚的身影渐渐远去，一些官兵不由得眼中闪动着泪花。随后，大家工作的速度明显加快。
    傍晚，官兵们完成任务即将撤离。此时，如何处理王荣秀送来的这块腊肉，却让大家犯了难。退回去？怕伤了老人的心。收下？又违反群众纪律。咋办？这时，刘印刚说道：“乡亲们在自己缺少食物、生活十分困难的情况下，还想着我们，让人感动。但我们是人民的子弟兵，说啥也不能违反群众纪律。这样吧，我们把干粮给老奶奶留下一些。”话音刚落，官兵们纷纷拿出自己的干粮。刘印刚派两名战士把大半口袋干粮悄悄地放在王荣秀的临时住所前，然后带领部队离开村庄。
    “革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”回营的路上，一名战士低声唱起歌来。很快，大家全都跟着唱起来。歌声越来越嘹亮，大家的脚步越来越有力。
    本报记者 李敬坡 通讯员 周中余 王成磊
    李昊霖
    成空后勤部副部长蔡伟素和救灾队伍一起奋战在一线。图为他带领官兵到银厂沟转移群众的情景。
    李昊霖 摄
    军令如山火速进村入户
    【关键词：军令如山】即十万火急，刻不容缓，对上级的命令没有任何回旋的余地，要不惜一切代价，甚至拼了性命也必须按命令要求完成任务。指挥员敢于下死命令成为这次抗震救灾的一个显著特点。
    时间：5月17日
    地点：青川
    情况：济南军区某集团军执行“进村入户”电令，任务紧急，困难很大。
    5月17日，在抗震救灾的紧要关头，胡主席向抗震救灾官兵发出了“进村入户”的指示。
    接着，某集团军接到中央军委一道“铁令”：5月19日14时28分前进入所在灾区的所有村庄，排查每一处倒塌的房屋。
    “这个时间节点，正是地震发生后7天7夜，也是人的生存极限。”集团军政委高建国说，中央军委把命令精确到分，这在和平时期并不多见，它体现了党中央、中央军委对人民生命的高度负责，吹响了抗震救灾官兵争分夺秒抢救生命的号角。
    “军令如山，军纪如铁。困难再大，情况再复杂，部队也要坚决执行命令！”
    当天晚上，大雨倾盆，余震不断，松动的山石不断滚落，“进村入户”的官兵随时可能被山体滑坡掩埋，被倒塌的房屋砸中，攀山越岭中，稍有不慎则可能随时坠落山崖。
    危险挡不住官兵们前进的脚步。路断了，徒步走；信号没了，翻山联络。
    集团军参谋长戎贵卿身穿军用大衣，整夜守在电话旁，一刻不间断地指挥部队开进，一张地图背面，密密麻麻地记满了各个分队开进、到达的时刻和地点。
    暴雨如注。某装甲团政治处主任詹文星、代职副团长曹立忠带着43名官兵顶风冒雨，深一脚浅一脚徒步行军70余公里，提前到达阔达、水晶、虎牙等5个乡镇所有村庄。
    泗耳乡是一个偏僻的藏乡。地震后与外界失去了联系，唯一的公路也因山体滑坡中断，当地群众说，翻山过去至少也要3天3夜。某炮兵旅旅长杨文耀、副旅长余秋胜、副政委孙增顺兵分三路，勇穿无人区，提前5个小时到达指定位置。
    “铁令”，创造了奇迹。所有部队全部按时间节点到达指定村寨，为抢救灾区群众生命争取了宝贵时间。
    截至5月24日17时，这个集团军从废墟中救出生还者152人，转移群众8万余人。
    本报记者 费士廷
    夏永严
    成都军区某部培训了一批心理咨询人员，对地震中受伤害的群众进行心理疏导。
    夏永严 摄
    “铁军来了”激发强大动力
    【关键词：弘扬荣誉】这是部队政治工作的常用方法。每个部队的荣誉，都是战争年代与和平时期官兵用鲜血和生命积累起来的宝贵财富，也是激励官兵踏着先辈足迹无往不胜的强大精神动力。
    时间：5月16日晚
    地点：青川
    情况：数百名群众被困，断水断粮，急需部队运送食品、药品补充，部队紧急救援。
    5月16日晚，济南军区某红军师接到上级通报：汶川县银杏乡数百名群众被困，断水断粮，急需食品、药品补充。
    17日早晨，某团副政委徐洪刚带着239名官兵组成的送粮队出发了。
    队伍刚刚走出一公里，遇到了山体滑坡，巨石挡道，一位村民被巨石压住夺去了生命。
    官兵们头顶上的山体已经松动，余震不断，随时都有滚石坠下。
    绕过巨石，队伍继续前行。五连正在行进时，突然发现山上有石头滚落。连长王帅迅速带领战士隐蔽在一块大石头下，他们刚刚隐蔽好，大大小小的石块就从他们头顶飞过。看着不断飞落的石块，有的战士紧张起来。
    再往前走，生死难料。是进还是退？徐洪刚啥也没有说，从一名战士手里接过“铁军来了”的红旗，走在队伍最前面。官兵们没有人再犹豫，一个个迅速跑步通过危险区。
    豆芽坪，是送粮队到达的第一个村庄。前进的路已经中断，路边的收费站被山石掩埋，不见一点痕迹。再往前走，只有翻山。
    这时，不知队伍中谁喊了一句：“困难面前有铁军，铁军面前无困难！”徐洪刚与团副参谋长周强背起背包，率先抓住绳索攀壁而上。
    “铁军来了！”此时，崖壁上聚集了许多惶恐不安的灾区群众，一见到“铁军来了”的旗帜，灾区群众一下子欢呼起来，眼睛里充满了期待。
    事不宜迟！徐洪刚连忙组织灾区群众转移，等灾区群众全部安全转移后，他才带领官兵继续向前走。
    一段更为惊险的路又迎面而来。200米左右的山路，50度的坡，刚刚被泥石流光顾过，脚下是湍急的洪水，一不小心，可能坠下深渊，官兵只好手脚并用，一点点爬过斜坡。
    下午18时，当官兵们又翻过一座山，走过一座吊桥，终于到达了目的地。徐洪刚感慨地对记者说：“是‘铁军’的荣誉，支撑了我们这次惊心动魄的征途。”
    本报记者 费士廷 通讯员 李光辉
    乔天富
    5月21日，海军陆战队官兵在灾区废墟中抢出被埋的粮食。
    本报记者 乔天富 摄
    “红纸条”前轻声呼唤
    【关键词：民族政策】认真执行党的民族宗教政策，是我军的优良传统，也是我军赢得各族群众支持的重要原因。汶川大地震中，很多受灾地区是羌、藏、回等民族聚居区。参加抗震救灾的广大官兵，严格遵守民族政策，尊重民族风俗习惯，受到少数民族群众的赞扬。
    时间：5月21日
    地点：都江堰市大观镇桃源村
    情况：正在搜救受伤群众的官兵，在一间倒塌一半的羌族群众房门前看到一张“红纸条”。官兵们知道，这代表着忌讳客人来访的意思。
    5月21日，成都军区某团官兵奋战5小时，打通被泥石流冲毁的道路，走进大山深处的都江堰市大观镇桃源村，进村入户搜救受灾群众。
    在桃源村9组，军医郑大昭和几名战士爬上半山腰，来到一户单独居住的人家门前。这一户人家的房子倒塌了一半，门前泥石堆积。房主一家人现在怎么样了？
    大家刚要推门进去，却又不约而同地站住了。原来，这户人家的门上贴着“红纸条”。官兵们都知道，在羌族风俗习惯中，门上贴“红纸条”代表着主人正在祈神保佑，忌讳客人来访。此时，房里传出呻吟和哭泣声，这说明有群众受伤了，急需救治。
    进门，破坏民族风俗习惯；不进，受灾群众生命正受到严重威胁。怎么办？官兵们把目光投向指导员杨云。
    杨云稍微思索后，打手势让战士们静下来，在门外轻声唤道：“老乡，我们是解放军，是来帮助你们的，我们可以进屋吗？”“解放军快来救救我们！”屋里传出急迫而欣喜的声音。
    原来，这户羌族人家的男主人叫罗云，地震中被倒塌的房梁砸伤了脚，他的妻子李晓梅背部也受了伤，家里还有一个4岁大的孩子。由于地震导致山体滑坡，将出山的路全部堵塞，罗云一家又是单门独户，叫天天不应，叫地地不灵，只好在自家门上贴上“红纸条”，祈求神仙保佑。
    官兵们听到喊声，迅速进屋将罗云一家转移到安全地带。
    谈起被救经过，劫后余生的罗云激动地说：“你们不仅救了我们一家，还不忘尊重我们的民族风俗，真是仁义之师。”
    罗成庆 本报记者 夏洪平
    宋鹏
    为解决过往灾区群众的困难，北京军区某部设立了灾区群众服务站。图为战士给一名手臂受重伤的老人喂水。
    宋鹏 摄
〖-ZW/正文〗
