〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴伯雄率中国国民党大陆访问团抵达南京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/茆雷磊/石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京5月26日电 （记者张勇、茆雷磊、石永红）中国国民党主席吴伯雄率领的中国国民党大陆访问团一行16人，26日下午乘东方航空公司包机抵达南京禄口机场，开始对大陆为期6天的访问。
    飞机舱门打开，吴伯雄边步下舷梯边向停机坪上欢迎的人群挥手致意，人们报以热情的掌声。
    应中共中央和中共中央总书记胡锦涛的邀请，中国国民党主席吴伯雄率领的中国国民党访问团将从26日起对南京、北京、上海等地进行为期6天的访问。南京是吴伯雄一行此次访问的首站。
    在停机坪鲜花环绕的临时演讲台上，根据吴伯雄的提议，访问团与现场欢迎人员首先为汶川地震中的遇难同胞默哀。
    吴伯雄在随后的讲话中说，在两岸关系出现新契机时，大家要把握这一契机，正视历史、面对现实、展望将来。希望两岸不断努力，在“九二共识”之下，搁置争议、求同存异、创造双赢。虽然困难很多，但只要我们双方诚心化解，两岸和平发展一定会越来越有前途。
    2005年4月26日，时任中国国民党主席的连战先生一行同样是首站抵达南京，开始了中国国民党时隔半个多世纪的首次大陆之行。在当前两岸关系发生积极的重大变化之时，吴伯雄主席率团来访，是国共两党交流和两岸关系中的又一件大事。
    受中共中央和胡锦涛总书记委托，中共中央台湾工作办公室主任陈云林前往机场欢迎吴伯雄一行。陈云林在致辞中表示，吴伯雄主席和访问团一行带着台湾2300万同胞求和平、求安定、求发展，希望两岸互惠双赢、共创未来的良好愿望前来，我们深信这次访问必将在新形势下促进国共两党进一步交流、沟通与合作，续写新的华章，为两岸关系和平发展作出重要贡献。
    吴伯雄一行的到来，在南京这座曾是六朝古都的现代化城市里引起广泛关注。南京市民王锋在接受记者采访时表示，希望此次访问进一步促进两岸关系和平发展，同时也为两岸各个领域的交流合作起到推动作用。
    访问团在宁的重点行程是拜谒中山陵――中国民主革命的伟大先驱孙中山先生的长眠之处。
〖-ZW/正文〗
