〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战指挥人才任职经历优化研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合作战指挥人才的来源与生成，要靠各种必备经历的军事实践。长期以来，我军对这个问题解决得不够好，“线性”、单向度成长的干部比较多，经历的单一带来素质“偏科”、能力“缺腿”。
    任职经历优化的基本认识
    一体化联合作战指挥员需要的素质，很大程度上来源于丰富的实践和多种任职经历。
    从时间上看，经历是由连续的时间段链接，构成经历的各个不同时期；从内容上看，经历包含人在特定时期内的实践活动，反映事物发展变化的过程；从“实践出真知”这一辩证唯物主义原理看，它蕴涵着知识、经验及其相关能力。联合作战指挥人才任职经历的特殊性，表现为除职务、岗位变换外，还包括培训、参战、执行重大任务、出国考察等。
    联合作战指挥人才的任职经历优化，既要从实际出发，又要依赖于科学的理论指导。实践第一的观点是研究的哲学基础。人的全面发展学说是研究的理论指导。复合型军事人才思想是研究的实践基础。人力资源战略理论，也是研究的相关基础。
    任职经历类型及其作用
    联合作战指挥人才任职经历优化，是一个从低到高、从点到面、从全到精的过程。
    基层主官经历。
    机关任职经历。
    岗位互换、交叉任职经历。
    院校工作经历。
    艰苦地区磨练经历。
    战场或执行急难险重任务经历。
    国外考察经历。
    经历优化是一个系统的、具体的、多变的范畴，实践中还应遵循因人而宜、因时而宜、因事而宜的原则。
    任职经历优化的实现措施
    联合作战指挥人才任职经历优化，应以广泛的理论为指导，以提高指挥人才复合能力素质为目的，坚持以人为本，统筹兼顾，全面发展，力求为我军干部队伍建设带来最大效益。
    建立规范化管理制度。
    形成良性运行机制。
    推进法制化进程。
    借鉴外军经验。
〖-ZW/正文〗
