〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐山大地震时，母亲身怀白海洋压在废墟下3天3夜后被官兵救出――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐山大地震幸存儿冲锋在灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/方栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报彭州5月25日电特约通讯员司伟宽、方栋波报道：昨天一大早，某摩步旅十二连连长白海洋和10余名官兵一起，带着10多公斤猪肉、方便面和矿泉水，以及搭帐篷用的条纹布等，来到新兴镇花坪村孤寡老人张氏家里。这已是白海洋将老人从山上营救下来后，又一次前来探望了。
    唐山大地震时，白海洋的母亲身怀他压在废墟下3天3夜后，被解放军官兵救了出来。在父母的教育下，白海洋从小立志要参军报国。1995年，白海洋如愿以偿到了部队，由于学习训练刻苦，军政素质过硬，在部队入了党、提了干。汶川大地震发生后，得知部队要奔赴四川执行抗震救灾任务，白海洋第一个向营党委递交了请战书。5月15日下午，部队一到新兴镇灾区，白海洋就带领官兵攀峭壁、趟激流、翻高山，将一批批受困群众从山上转移出来。
    5月20日上午，一场大雨即将来临，杨坪村村民徐荣请求官兵帮他搬运危房内的粮食。白海洋带领10名官兵前往救援，赶在暴雨前将20多袋粮食全部转移到了安全地带。截至记者发稿时，白海洋已带领官兵搜救被困群众32人，帮助群众转运物资60多吨，搭建帐篷80多顶。
〖-ZW/正文〗
