〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受灾群众：震后过上有盼头的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队认真贯彻党中央关于把受灾群众安危冷暖放在心上的指示精神，派出100多个小分队深入基层，满腔热情帮助受灾群众渡过难关――
    本报成都5月26日电记者丁海明、通讯员周飞报道：今天一大早，地震重灾区绵竹市汉旺镇牛鼻村村民李长和非常高兴，几名武警战士来到他的简易抗震窝棚前，有的为他搭一顶坚固耐用的帐篷，有的到他田里帮着收小麦、打油菜。晚上，驻村的武警小分队在村头放映了一场电影《星星之火》。李长和说：“这是地震后过的第一个像样的日子、有盼头的日子！”
    这些官兵来自武警四川总队。像这样既是战斗队、宣传队，又当工作队、生产队的小分队，该总队共派出去100多个。在汶川映秀镇、三江乡，在北川的禹里乡、擂鼓镇，处处可见他们宣讲政策、清理废墟、防疫消毒、搭建帐篷、带领群众抢收抢种的忙碌身影。
    随着抗震救灾工作逐步由应急抢险转入救援解困、安置受灾群众阶段，武警四川总队党委科学分析形势，及时做出决策，对汶川、北川、青川等重点方向兵力进行合理统筹，近万名官兵进入广大灾区帮助恢复生产生活。
    总队长王佐明、政委王信亲率小分队深入一线，从生活保障、卫生防疫、上学教育、救灾资金使用、银行信贷、灾后重建等6个方面，把党中央、国务院有关抗震救灾、重建家园的指示精神，编写成宣传提纲，印发到受灾群众手中，并鼓舞受灾群众自力更生，重建家园。
    各小分队携总队征集调运的1700余顶帐篷，在数十个村寨开工建设受灾群众安置点，并运送来各种生活物资、生产资料1300余吨，修整村路40多公里，为8000余个废墟防疫消毒，清理生活垃圾150余吨，让受灾群众就近就便先安个家。
    10支医疗防疫小分队翻山越岭，到边村远寨送医送药、培养基层卫生员，在田间村口的帐篷里为受灾群众看病诊疗。在“中国羌族第一寨”汶川县雁门乡萝卜寨，小分队为全寨老小逐个体检，大地震第二天降生的女婴马震生体弱多病，命悬一线，经小分队抢救转危为安。
    总队成都医院心理咨询专家李金亮带领“心理辅导专家组”，编写小手册《如何安抚震后的心》，为3700余名受灾群众舒解悲伤心绪，树立重建家园信心。文化服务小分队深入受灾群众安置点，放映主旋律影片，凝聚民心，抚慰创伤。
    记者奔走灾区，不时看到山间田野里的农忙景象，该总队官兵已带领群众抢收抢种农作物4700多亩，丰收的粮食运进了受灾群众的帐篷新家。
〖-ZW/正文〗
