〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有一个强大的祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●正因为有了强大的祖国，我们才能在大灾难中展开大救援大补给，也正因为有了强大的祖国，我们才能在大悲痛中实现大团结大发展。
    “5・12”本是白衣天使的节日，然而就在人们把祈求安康幸福的鲜花献给救死扶伤的医护人员时，地震恶魔却向我们张开了血盆大口。连日来，人们无不为灾区人民蒙受巨大灾难而悲痛，同时，又无不为举国上下众志成城抗震救灾的场景而感动。
    是的，我们无法选择灾难，但我们可以在灾难中选择坚强，在倒塌的废墟上选择雄起！在中央电视台举办的赈灾晚会上，一位灾区群众用诗歌豪迈地告诉世人，我们选择坚强、选择雄起的理由，是因为“我们有一个强大的祖国”。
    我们有一个强大的祖国，我们有一个坚强的领导核心中国共产党。灾难发生不久，胡锦涛总书记即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全；灾后第一时间，温家宝总理即飞赴灾区，要求“不惜任何手段，不惜任何代价”救人，“只要有一线希望，就要尽百分之百的努力”救人，“决不放弃、决不抛弃、决不言弃”救人！余震中胡主席亲吻婴孩、废墟前温总理让道伤者，共和国举国上下为遇难者降旗志哀，无不让人眼窝发热、刻骨铭心。党和国家领导人拳拳爱民之心，满腔赤诚之情，是灾难之下对生命的尊重，是对以人为本理念的生动诠释。
    我们有一个强大的祖国，我们有一支听党指挥、服务人民、英勇善战的人民军队。这次抗震救灾，我军再一次交上了合格的答卷。为了救灾，6支医疗队只用50分钟就集结到机场登机出发，当晚就投入救治伤员的战斗；为了救灾，空降兵15位勇士在4999米高空，一跃而下，跳出生命极限，写就爱民华章；为了救灾，将士们舍小我铸大爱，党指向哪里就毫不犹豫冲向哪里，哪里最需要就义无反顾出现在哪里，哪里危险多就奋不顾身战斗在哪里，力扶危局，砥柱中流。“有红星，就不怕”，这是一个脱险孩子的声音，“有绿色在，就有希望”，这是一个大学生的感言，“有解放军在，我们就一定能取得抗震救灾的彻底胜利”，这是祖国和人民对子弟兵的信赖。
    我们有一个强大的祖国，中华民族有着强大的凝聚力。灾情点燃蓬勃的关爱之情，激发出中国人强烈的爱国之情。我们看到，无须组织、无须号召、更无须奖金奖励，不计其数的人去灾区当志愿者；成群结队的人挽起袖子、为灾区人民献一腔热血；排山倒海的人挥舞紧握的拳头，为灾区加油、为祖国加油。爱在中国流动，情在人间传递，誓言在天空回响，共同唱出一曲万众一心、同舟共济歌。更让我们自豪的是，改革开放30年为抗震救灾奠定了坚实的物质基础，无论需要什么立即输送过去，不管缺口多大尽快填补上去，灾民有衣穿、有饭吃、有临时住处，人心稳定，秩序井然，和谐平安。
    天变不足惧。正因为有了强大的祖国，我们才能在大灾难中展开大救援大补给，也正因为有了强大的祖国，我们才能在大悲痛中实现大团结大发展。（李云龙）
〖-ZW/正文〗
