〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵旅关爱家庭受灾官兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乔峰/闫耀升/杜天阔/林贵鹏/李荣惠/阳雄/许瑞彬/冯金源/程道君/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅关爱家庭受灾官兵
    本报讯 王乔峰、闫耀升报道：汶川大地震发生后，北京军区某炮兵旅每天组织官兵收听收看广播电视节目，使官兵及时了解灾情；通过开展“救灾在行动”小演讲等方式，增强官兵对抗震救灾的信心；对未能与家人联系上的25名四川籍战士，积极协调当地武装部帮助联系。
    某师为救灾部队提供油料保障
    本报成都5月24日电杜天阔、记者林贵鹏报道：昨天早晨，当驻扎在青川县重灾区的成都军区某师后勤部接到10余台大型挖掘机油料告急的报告时，立即组织官兵送油上门。这个部队千里机动到四川灾区后，在北川、平武等近20个点上，开展油料、净水、药品等紧急支援保障。
    后勤工程学院用科技支援灾区
    本报成都5月26日电李荣惠、阳雄报道：由后勤工程学院紧急赶制的63台便携式净水器日前运抵四川灾区，有效缓解了官兵灾区吃水难问题。到目前为止，他们已组织了120名供电、供水等方面的技术专家进入重灾区，奋战在抗震救灾第一线。
    某基地防化分队重灾区防疫
    本报北川5月25日电许瑞彬、特约记者冯金源报道：昨天，第二炮兵某基地防化分队81名官兵接到命令，从绵阳移师北川县。进入北川县后，他们首先对最北端的陈家坝乡进行了全面消毒防疫。陈家坝乡是个重灾区，防疫官兵到达后对主要通道、街区废墟进行了重点消毒处理。
    重庆警备区为救治伤员服务
    本报重庆5月26日电程道君、侯昌贵报道：随着大批伤员转运到重庆医治，重庆警备区迅速组织官兵开展“心贴心、献爱心”活动。他们组织的6支转运队，截至今天已将5000多名伤员转送到各医院。40余支“心连心服务队”，深入到全市20余家军地医院，为救治伤员开展服务活动。
〖-ZW/正文〗
