〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上怒放着爱情之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“我震撼？我感动”地震灾区故事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北川县城坍塌的废墟上，我看见一簇鲜艳的蔷薇花开得生机勃勃，它在残壁映衬下的傲然怒放，让我的心灵产生了强烈的震颤。面对着它，我总在想象，它在大地抖动的时候，是如何昂立的呢？
    我举起照相机，将它拍了下来，随着快门“咔嚓”的声响，我觉得它的美丽不仅仅是留存到了我相机的内存中，更是永远地镌刻在我心灵的底片上。我相信，废墟上的这簇花朵，是我见过的世界上最美丽的花朵。
    在离开北川20个小时之后，我又来到房屋坍塌最严重的汶川县映秀镇。在这里，一个感人肺腑的场景，让我更多地联想到了在北川看到的那簇惊艳的蔷薇。一瞬间，我似乎突然明白了那簇在大地晃动、房屋倒塌时美丽的花朵，是如何傲然挺立的。
    这是一个“不抛弃、不放弃”的真爱故事，在这个故事里，我们看到的不仅仅是绽放生命的爱情花朵，还听到那美得叫人心颤的开花的声音。
    叶盛、陈晏是一对儿夫妻，他们一个是映秀镇华能太平驿水电厂的工作人员，一个是工商所的干部。9年前，他们一见钟情并结为伉俪，让人们惊奇和羡慕的是，他们两个竟然是同年同月同日生（1976年2月12日）。这是多么美妙浪漫的巧合，这种巧合不仅是他们爱情的黏合剂，似乎还注定着他们爱情生活的非同寻常。
    结婚一年之后，恩爱小两口就添了一个漂亮的女儿。温馨的日子往往是平静的，随着女儿的成长，丈夫感受到妻子更多的关注已转移到女儿身上，而叶盛对妻子也愈来愈平淡。
    流年似水。很快，女儿到了上小学的年龄，为了培养自己的孩子，两个人商量决定将她送到成都的亲戚家上小学。孩子离开之后，陈晏本以为会回到原有的两人世界的那种浪漫中，然而，那种激情的日子却像褪色的画页一样模糊了。叶盛平时工作很忙，回家后话语也不多，翻翻报纸，看看电视，吃吃饭也就算是在尽着一个丈夫的“责任”，有时连他们共同的生日他都会忘记。此时相对闲下来的妻子已开始敏感地感觉到情感的冷淡，她甚至怀疑，自己的丈夫到底还爱不爱自己。陈晏一直想找个机会检验一下自己的丈夫。
    其实，有多少爱情是平淡的生活能够检验的？就像不能从甜言蜜语中检验爱情一样，男人不说话，并不能说心里就没有装着爱。男女之间的真情，只有放到特殊的环境中，才能检验出来。
    陈晏没有想到的是，检验丈夫是否还爱不爱她的，竟然是一场大地震。
    5月12日下午2点28分，随着地动山摇，在家中正准备出门上班的陈晏被埋在了废墟中，而叶盛却幸运地躲过了一场灭顶之灾，因为，他和他的同事当时正在室外工作。
    此时叶盛最关心的还是自己的家人，他不知道妻子怎么样？给妻子打了几次电话，电话一直没人接听。他想去寻找，可是，大地仍在疯狂地晃动，暴雨凶猛得像天上有一个大水库漏了一样。
    这场地震让映秀镇变为一片废墟。叶盛他们家住的那栋7层楼和妻子单位的房子全垮了。活下来的人都在寻找着自己的亲人。第三天，叶盛见到一个熟人，向他询问妻子下落。那人告诉他，当时人多看得不清，好像陈晏受伤了，被解放军的直升机送往成都。这句话给叶盛带来了极大的希望。
    叶盛千方百计寻找，并让亲戚走遍了成都市所有接收灾区伤员的医院，然而，翻遍所有灾区伤员名单，也没有发现陈晏。
    叶盛听到了这个结果，仰天长叹，欲哭无泪。他突然有种直感，觉得陈晏肯定埋在家中的宿舍楼里。因为他了解妻子，妻子上班离家的时间往往是14点30分，而大地震发生的时间，大约就是那个时候。
    叶盛分析对了。大地震发生的时候，陈晏的确还没有出门。当她意识到是地震来临，便迅疾躲进了衣柜里面。房子先是左摇右晃，后是上下颠簸，最终倒塌了下去。陈晏只感到房子在下坠，并不知道坠到什么位置。其实，她是从五楼沉到了三层的位置，然后，就被破碎的柜子和掉下来的预制板卡住了。
    当山崩地裂之后一切平静下来，陈晏最渴望听到的是声音；最想见到的是阳光。然而，周围竟然没有声音，眼前漆黑一片。她呼喊救命，没有任何人应声。就在这时，她的手机响了，手机的铃声是她特意为丈夫设计的彩铃，铃声温情而悦耳。只要铃声一响，她不用看来电显示就能辨别出是丈夫叶盛。可是，现在陈晏拿不到手机，因为她被卡在那儿，无法出去。她想挣扎，可身体一动，预制板就摇摇欲坠，情形非常危险。
    此时，聪明的陈晏倒有些安静下来，她觉得丈夫肯定还活着，要么在外面，要么也被埋在了废墟中，但至少，丈夫没有死。这个判断让陈晏激动。
    不知过了多长时间，陈晏又听到了一个声音，那是一个定时手机发出的闹钟声音，它幽默而俏皮地提醒着主人：“6点啦，该起床了，该起床了！”这个闹钟显然不是他们家的，她想，这极可能是隔壁谁家的。但是，隔壁却没有任何动静。
    陈晏就是在这死一般的寂静中度过一秒又一秒。这个时候，她最想的，除了亲人，就是解放军，因为她知道，凡是灾难来临的时候，解放军总是冲锋在前。
    不知过了多久，那个幽默的闹钟又响了起来，这是陈晏第二次听到。然而，这次听到却让陈晏有种恐怖来临的感觉。因为她知道，又是一天过去了，如果再没有人来营救她，她真不知道自己还能不能坚持住。
    铃声响过之后，是很长一段时间的寂静。陈晏却还在回味着那个铃声。从内心讲，她在黑暗和寂静之中是非常渴望听到那个铃声的，至少她感到有人在说话。然而，她突然间又很恐惧这个铃声。因为，只要它一响，就说明又是24小时过去了。她不知道自己还能在废墟中坚持多少个24小时。她觉得那铃声既是生命的呼唤，也是死神的狞笑。
    好在，从第二次叫起床的铃声响了之后，她终于听到了外面有人歇斯底里的大喊：“有人吗？有人吗？”
    还在迷迷糊糊沉睡的陈晏还以为是幻觉，清醒过来后一阵激动。可是，当她振作起来应答的时候，幸运之神竟然与她擦肩而过：救援者的声音远去了……
    这真是对陈晏的致命打击：难道自己就这样活活死去吗？难道真的就再也见不到自己的丈夫、孩子和亲人了吗？这个世界是那么的美好，我是多么想再看看亲人，多么想再看看阳光，即使命运必须要我离开这个世界，那也让我再看看一缕阳光和亲人的面庞再赴黄泉，可以吗？
    陈晏开始绝望了。然而，就在这时，奇迹出现了！陈晏听到外面有人在喊，而且，那是在喊她的名字：
    “陈晏――！陈晏――！”
    陈晏惊喜得几乎晕厥：多么熟悉的声音啊，那是自己的丈夫！丈夫来救她啦！
    尽管陈晏从埋下之后一直明白要保持体力，不要乱动做无谓的消耗，但是，此时陈晏顾不了那么多了，她用尽力气，高声向丈夫呼救。
    叶盛听到陈晏的声音，激动得嗓子一下子失声了。他将耳朵贴上去，听到里面的动静，就不顾一切地去搬上面的预制板。然而，他的力量根本不可能与废墟抗衡。
    和妻子一样，叶盛想到了解放军。
    可能没有几个人能见过这样的速度，江西公安消防队的专业救援人员和解放军及武警来了。
    由于一些机械还没有过来，营救陈晏的进程十分困难。焦急的营救队员唯恐陈晏坚持不住，她毕竟埋在废墟中几天几夜了。果然，救援者在与陈晏的对话中，竟然发现她的生命体征越来越弱。
    有经验的救援人员非常清楚，现在已不是给遇难者递水递物的时候了，关键是让陈晏有一个精神力量的支撑，人只有有了精神，才会有旺盛的生命！
    营救人员了解到遇难者的家庭情况后，决定让叶盛“心理跟进”。
    最容易打动女人精神力量的是什么？这对每一个女人来说，可能会有很多的答案，但叶盛深深了解妻子，他要用家庭、用女儿、用他对她的真情来打动妻子，来支撑妻子的生命！
    可能这个世界上什么也没有爱伟大，叶盛走上前去，开始非常动情地说着平淡的日子里说不出口的话。叶盛讲着自己的女儿在成都的情况；深情地回忆着他们相识相爱的美好细节，叶盛声情并茂，他说他是那么爱她；``人海，能找出几对儿同年同月生的夫妻？既然走到一起，无论多困难，无论多艰难，我们都要牵手一生，一起慢慢地变老……
    丈夫的每一句话，都是对埋在废墟中妻子生命的真情呼唤，陈晏听着，她在清醒，她在感动，两行热泪滚滚而下……
    5月16日晚，陈晏终于被营救出来了，她在废墟中被埋了104小时之后，终于又回到这个充满爱的人间。
    5月17日上午，透过驻扎在映秀镇的解放军第三军医大学医疗小分队救护帐篷的窗口，我看到陈晏的伤势依然不轻，昏迷中的陈晏嘴角轻轻地嚅动一下，显然有话要说。医生很关切地凑上去，问陈晏想说什么。这个时候，在窗户之外的丈夫叶盛急忙说，她是想喝水。医生看看叶盛，赶忙取出一瓶矿泉水，送到陈晏嘴边，果然，陈晏就表情释然地喝了起来。
    我很感慨，陈晏一个小小的表情就能被丈夫如此准确，如此细心地感受到，也许只有相濡以沫的夫妻才有如此之爱！
    5月19日，我发信息询问陈晏的病情，叶盛短信告诉我：陈晏现在被送到ICU（重症监护室），右臂已经截肢，但生命已经没有问题了。
    我知道，在灾难面前，人能保住生命是不容易的。好在叶盛的家人都幸运地存活下来。遗憾的是，陈晏永远不能再用右手抚摸孩子；再用右臂拥抱爱人；也不能用右手去劳动去工作了……
    了解到陈晏的情况，我心中不知道什么滋味，也不知道用什么更好的语言来安慰叶盛，我相信他们比我们更知道活着的美好，于是又给他发去一条短信：“生命可贵！多加珍重！愿你们坚强！”
    叶盛说：“度过这场劫难，我会更加珍爱我的家庭，更加珍爱未来！”
    汶川特大地震虽然是一场人类经历的特大灾难，但它也在考量着更多的人心；通过灾难，我们看到了那埋在多少人心底的真情与善良。这种饱含着真情与善良的大爱，与灾区残壁上那惊艳的蔷薇花一起，让我深深感动！
    本报记者 李鑫
    李鑫
    题图摄影：李鑫
〖-ZW/正文〗
