〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震战场急先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某红军团汶川抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/孟斌/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，黄长清接过“党员突击队”的队旗，站在了塌方的路上，组织战士们单人快速通过？岷江上一条长200米的铁索桥，是通往银杏乡的必经之路。过桥时，上下各一根铁索，手里攥一根，脚下踩一根，不带负重通过已是摇摇晃晃，如果落下江去则绝无生还的可能。“这比当年红军飞夺泸定桥条件好多了！”“见义勇为的英雄战士”徐洪刚乐观地给战士们鼓劲，并第一个背着重达三五十斤的粮食袋，攀上铁索向河对岸移去。经过一天一夜的艰难行进，红军团官兵按时到达银杏乡。当“铁军来了！”的大旗飘扬在灾区的废墟上时，现场群众激动得泪流满面。营救行动立即展开。受轻伤的群众，战士们搀扶着往峡谷外撤/受重伤的，他们快速开辟野战机降场，请求直升机紧急救援，受困在草坡乡附近的20名重伤员和上万名群众及时得到救治和转移。星夜出击，南北同时大营救一张综合卫星照片和群众报告的灾情信息，传到某红军师前线指挥部：大峡谷南段的汶川县三江镇9个村30％的房子倒塌，15名危重伤员亟待救治，5000多名居民被困，数百名伤员急需药物/北段的桃宽沟附近发现2000余名受困群众缺衣少食，轻伤员近百人缺医少药，20名重伤员奄奄一息。师党委立即决定：红军团政委刘成立带领正在漩口镇救灾的官兵星夜驰援三江镇，正在汶川县桃关镇救灾的团长黄长清立即对桃宽沟展开救援。接到命令时，已是5月19日1时40分，全团官兵刚完成一项紧急救灾任务归来不到1个小时。但一听到有救人任务，他们完全没有了倦意。赶赴三江镇的道路中断，只能翻越3座耸入云端的高山。伸手不见五指的黑夜里，从团政委刘成立到普通战士，人人背负重六七十斤的粮食和药品，仅靠手电筒照明前进。炮兵营一名叫张震的上等兵，体重刚过90斤，却背了80多斤的物资和药品。在连夜急行军时，张震摔下山坡，多处摔伤。可他爬起来后，咬着牙用清水洗了洗伤口就出发了，裤腿很快被鲜血浸湿。40公里的山路，红军团官兵星夜兼程仅用了4个小时。三江村村主任刘安友一把握住团政委刘成立的手说：“大地震之后，所有出村山路全部被封了，要不是部队送来食品，我们肯定撑不下去了。”51岁的河坝村藏族村民马学友，在地震中右臂和左腿骨折，他的家在山窝里，一场大雨之后，下山道路被泥石流阻断。红军团官兵在山上发现被困5天的老人时，他的伤口已严重化脓。为了不让马学友伤势加重，战士们小心地把他平抱在胸前一步步挪下山，来时仅用1小时的山路，回去足足用了5个小时！在生与死的边缘，截至目前，红军团官兵已救出幸存者20名，抢运急重伤员57名，救治伤员1576人，转移安置群众12546人。李光辉 本报特约记者 孟斌 本报记者 黄超〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最短时间到达震中灾区，成建制勇闯汶川大峡谷……在抗震救灾战斗中，济南军区某红军团发扬铁军传统，多次完成急难险重任务，被誉为“抗震救灾急先锋”。
    提前12小时到达震中
    5月13日凌晨4时10分，红军团向汶川震区开进。1200公里的行程，红军团仅用了24小时。14日凌晨4时，全团官兵到达都江堰市紫坪铺水库，由此徒步向汶川重灾区映秀镇进发。
    负重三四十公斤重的背囊和物资，行走在塌方不断的山路上，不到20公里，战士们的体能就已达到疲劳“极点”，脚上打泡的现象和腿上灌铅的感觉向全身蔓延，行军的速度开始下降。
    “慢不得！早进重灾区一分钟，就意味着多救几位受灾群众的生命。”十七大代表、红一连指导员张雄飞走在队伍前头，不时鼓励大家。
    地图上30公里的距离，落到脚下却超过了60公里。官兵们开始和自己的体力及意志展开较量。9小时后的14日13时，红军团官兵顺利到达震中映秀镇――这比预先方案提前了12个小时！
    红军团官兵顾不上休息，立即投入到救灾行动当中。当天15时30分，在映秀镇上一家坍塌的超市里，一连副连长葛士坤等人成功救出第一名幸存者。
    500壮士勇闯“死亡之谷”
    从映秀镇通往草坡的近50公里道路，被群众称为“死亡之谷”。汶川大峡谷中银杏乡、草坡乡等地集聚着数万名亟待救治的伤员和群众。16日9时，红军团500多名官兵背负食品、药品和水，在团长黄长清的带领下，向“死亡之谷”挺进。
    行至7公里处，突然遭遇山体大滑坡。正在行进中的红一连官兵赶紧隐蔽到一块大石头下。霎时，大大小小的石头从他们头顶呼啸飞过。
〖-ZW/正文〗
