〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一时间”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “灾情就是命令，时间就是生命”。汶川大地震发生后，总书记胡锦涛第一时间作出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全。总理温家宝第一时间抵达灾区，指挥抗震救灾工作。军队和中央各有关部门第一时间发起响应与联动，迅速奔赴第一线。广大军民和各路企业家第一时间慷慨解囊，踊跃捐款捐物。许多外国政要第一时间来电慰问哀悼，并伸出救援之手……
    这些自上而下、由内而外的诸多“第一时间”，感人至深，也使人们的悲痛之心得以慰藉和鼓舞。
    “第一时间”，无疑是“以人为本”的具体体现。世上最可宝贵的是人，所以我们提倡“以人为本”。如果人没了，其他还有什么意义？也许，在平时，“以人为本”表现得不露山水，但大灾大难中就会凸现出来。在救灾阵地，温总理指示：“抢救生命，是抗震救灾的重中之重。”“千方百计进去，时间越早越好，早一秒钟就可能救活一个人。”这是领导指示，也是人们的共同诉求。诉求加行动，融成争分夺秒抢救生命的一场特殊激战。
    “第一时间”，彰显了神圣的责任感。什么叫“责任重于泰山”？“第一时间”的种种举措给出了答案。地震当晚，政治局常委就召开会议，全面部署抗震救灾工作，强调灾区各级党委、政府和中央各有关部门一定要紧急行动起来，尽最大努力把地震灾害造成的损失减少到最低程度。温总理在救灾一线也要求：“只要有一线希望，我们就尽百倍努力”，“不惜采取任何手段，不惜任何代价”。救灾行动迅速，并取得令人满意的成效。这一系列决定足见我们党和国家领导人恪守职责、不负众望的行动和决心。
    “第一时间”，说明我们国家应急管理能力有了空前提高。中央一声令下，举国上下立即行动，合理安排，措施得力，各部门、各地区科学协同，使抗震救灾有条不紊，顺利进行。对此，有识之士无不高度评价。中国人民大学公共管理学院副院长张成福说：“在这次地震救灾中，我们政府的反应速度可以说是世界上史无前例的，堪称人类救灾史中的典范。”不少国际友人也点头称许，竖起拇指说：中国抗震救灾，达到了“一流水平”！
    “第一时间”，昭示了“大灾面前，人性第一”。地震后，许多国家政要，包括一度对我国西藏问题存有偏见者，都很快表示对我们的同情和支援。为什么？“老天无情人有情”，天灾是人类的共同大敌。大敌当前，促使世人拆除心中樊篱，从观念、利益等纷争中解脱出来，直面生命的脆弱，重新思考生活的真意。爱心没有国界，救灾没有国界，只有全人类对灾难的共同抗争。共同抗灾，想必会更加坚定人们对人类和平友好的向往。
    对于地震灾害，自然还有其他问题需要解决和反思，比如哪里的官员不够尽责、应该查处，比如怎样使震情预报更为准确有效，以及如何普及防灾知识、开展防灾演练等等。问题要解决、要反思，但那是下一步的事。而眼下的当务之急是救灾，所以各界人等，在“第一时间”，众志成城，齐心协力，抢救生命，重建家园，自觉避免因指责、争议、反思而分心。由此看，“第一时间”还透出国人善于把握轻重缓急的高觉悟和大智慧。（李志远）
〖-ZW/正文〗
