〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保健康 救灾勇士身心健康上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/杨彪/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    极度疲劳，情绪紧张，炎炎烈日，瓢泼大雨……
    肠炎痢疾、皮肤感染、气性坏疽、破伤风，这些疾病在震后随时都有蔓延的可能。
    奋战在救灾一线的11万大军，历经身心极限的挑战和恶劣环境的洗礼后，抵抗力下降，十分容易被各种病菌侵蚀，甚至击垮。形成强大的健康保障合力，为官兵撑起身心健康保护伞，才能守护抗灾救灾的战斗力。
    震灾发生后，各路大军八方驰援，白衣天使星夜出征。
    “快！快帮他们处理！”5月13日，震灾8小时后就奔赴都江堰灾区的452医院野战帐篷内，迎来了6双官兵血淋淋的手，他们都是在都江堰市聚源中学抢救被埋学生时被划伤的。院长张聪立即吩咐医护人员进行清洗、包扎；空运至映秀镇灾区的42医院医生汪玉明，发现一名战士患了湿疹，痛痒难忍，他立即拿出棉签帮他敷上药。
    把好病从口入关。从5月15日起他们相继在灾区建起了12个供水站，确保部队官兵和灾区群众的用水安全；协调多台洗浴车和洗衣车，在部队集结的重灾区提供服务，较好地防止了官兵因不卫生引发的烂裆、皮疹等疾病的发生。
    把好卫生防疫关。他们先后协调组织起来自全军的26支防疫队，深入重灾区，对灾区环境、居住房舍、帐篷、厕所、垃圾和尸体进行消毒处理；为救灾部队紧急筹措发送破伤风抗毒素万余份、高效驱蚊霜10万份；及时协调建立军地联防联控机制和军地疫情分析、通报制度，有效防控了灾后重大疫情的传播流行。
    把好防护教育关。记者在某部背粮进深山的30名官兵身上看到，他们每人身上都有1本《汶川震后卫生疾病防治知识专辑》，这样的小册子联勤部紧急印发了10万册下发官兵，增强了他们的自我防护意识，让他们始终保持了旺盛的精力和高昂的战斗力。
    本报记者 林贵鹏 杨彪 王卫东
    （本报成都5月25日电）
    赵建伟
    本报特约记者 赵建伟 摄
〖-ZW/正文〗
