〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏精神助我成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手？泰州军分区参谋朱平平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅海建/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天能够亲手传递圣火，既是荣誉，更是责任，我们要向全社会传递出和平、团结、友谊和理解。”今天上午，圣火在泰州传递，刚刚跑完第61棒接力的江苏省泰州军分区司令部军务参谋朱平平，对前来为他喝彩助威的战友表达心中的感慨。
    高中毕业后，朱平平应征入伍。在部队，他凭借优秀的身体素质，在各项军事体育中尽显优势。每次军事训练比武竞赛尤其是5公里越野屡屡夺冠，被树为训练标兵。1998年夏，江西遭受特大洪灾，所在部队奉命到鄱阳湖抗洪抢险，朱平平昼夜战斗在抗洪一线，为抗洪的胜利贡献了自己的一份力量。
    2000年7月，朱平平军校毕业后留校担任教务参谋。起初，他因工作业务不熟，着实栽了几个“跟头”。他没有气馁，放下架子，虚心向有经验的老同志请教，很快补齐素质“短板”，2001年底被评为“优秀机关参谋”。2002年4月，他被交流到泰州军分区工作，虽然工作环境变了，离家近了，条件优裕了，但他拼搏的劲头始终不减，所负责的工作多次受到上级的表彰。
    “体育运动让我充满激情与活力！”朱平平是一个铁杆体育迷，无论工作多忙，不管刮风下雨，他每天都要运动一两个小时。篮球场、乒乓球室、军体训练场都可以看到他的身影。作为军分区机关军务参谋，朱平平在自己带头锻炼的同时，还经常带领20多个战士一起进行体育锻炼。在他的组织下，军分区机关公勤队的篮球、乒乓球、台球等体育活动开展得热火朝天。
    当选火炬手，或许是对朱平平与体育情缘最好的奖励。他在感到无比自豪的同时，对奥运精神理解有了进一步的升华：“拼搏精神助我成长，今后我一定牢记职责，加倍努力，在本职岗位上做到‘更快、更高、更强’，履行好军人的神圣使命。”
    梅海建 本报记者 代烽
    （本报泰州5月26日电）
〖-ZW/正文〗
