〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助受灾群众重建家园等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/樊祥胜/黄丽飞/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程技术总队官兵
    帮助受灾群众重建家园
    本报绵竹5月24日电记者刘声东、通讯员樊祥胜报道：“是解放军帮我们重建了家园。”昨天，绵竹市东北镇玉马桥村的村民们高高兴兴地搬进了崭新的帐篷。这是第二炮兵工程技术总队在灾区建设的第一个“灾后重建示范村”。
    上午，记者在玉马桥村看到，该总队30名官兵正忙碌着为受灾村民搭建帐篷、铺设电缆、安装照明灯具和给排水管道。
    在抗震救灾战斗中，该总队将救援部队分成5个组，采取包干包村的办法对绵竹市附近的9个乡镇进行排查。总队在完成搜救任务后，将工作重心放在帮助群众恢复重建上，把自己带的米、面、油和饮用水发放给受灾群众，还为受灾群众捐赠了20顶帐篷。为尽快帮助当地群众恢复正常生活秩序，官兵们还对村里的水源、食物、生活区进行检测和消毒，挨家挨户宣传防疫知识。
    南京军区医疗队非现役文职人员
    跋山涉水救治受伤群众
    本报汶川5月25日电黄丽飞、特约记者丁广阳报道：今天16时24分，青川再次发生6.4级余震。此时，南京军区411医院非现役文职人员李帅菲和邱杰两名护士，正背着药箱翻越映秀镇一座海拔1400多米的高山，到偏远的黄家村搜救伤员。余震发生后，不断有石块从山上滑落下来，但她俩脸上却毫无惧色。
    笔者跟随医疗队赶赴黄家村采访。半路上，4名从山上下来的黄家村受灾群众拦住医疗队员，一遍又一遍地说：“你们不要再过去了，太危险了！”但医疗队依然义无反顾地往前走，进入黄家村为25名伤员作了治疗。
    据了解，南京军区赴灾区6支医疗队中共有20名非现役文职人员，均为女护士，全部战斗在汶川、平武、什邡重灾区的6个医疗点上。医疗队要走村串寨搜救伤员，非常辛苦，指挥部原本安排年轻力壮的男同志进山，但20名非现役文职人员主动请缨，全部加入搜救突击队。10天来，她们的足迹踏遍83个村寨，先后救治伤员800多名。
〖-ZW/正文〗
