〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥政治工作巨大威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十四谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作作为我军特有的政治优势，在这次抗震救灾中发挥了巨大威力。我们要进一步发挥主力军和突击队作用，就必须努力增强政治工作的主动性、针对性和实效性，为夺取抗震救灾的全面胜利提供坚强保证。
    这次抗震救灾，时间特别紧迫、任务特别繁重、环境特别艰苦。各级党委特别是政治机关和政治工作干部，充分发挥战时政治工作的优良传统，边开进边动员，边救援边鼓动，救灾行动开展到哪里，政治工作就跟进到哪里；官兵的思想问题出现在哪里，政治工作就渗透到哪里，为抗震救灾提供了强大的精神动力和政治保证。广大干部模范带头，与官兵同甘共苦、生死相依，以实际行动增强了政治工作的感召力、凝聚力、说服力。可以说，军队在抗震救灾中能够打头阵、当先锋，与充分发挥政治工作巨大威力是分不开的。
    发挥政治工作巨大威力，不仅是平时政治工作的基本要求，更是战时政治工作的迫切需要。只有快速反应增强时效性，以变应变增强灵活性，紧贴实际增强渗透力，以身作则增强感召力，政治工作的有效性才能充分体现出来。当前，抗震救灾工作进入新的阶段，政治工作面临许多新情况新问题。如何在救灾任务更加繁重复杂的情况下坚定官兵的必胜信心，如何在连续作战、极度疲劳的情况下激励官兵的顽强斗志，如何在党和人民的褒奖面前谦虚谨慎、戒骄戒躁，如何针对官兵特别是家庭受灾官兵可能出现的思想和心理问题做好教育疏导，都对发挥政治工作巨大威力提出了更高要求。能不能以此为契机，积极探索执行多样化军事任务中政治工作的特点规律，不仅关系到能不能增强政治工作的质量效益，而且关系到军队能不能在抗震救灾中作出更大贡献。
    发挥政治工作巨大威力，就要紧紧围绕抗震救灾的进程和任务，适时明确政治工作的内容和重点，加强跟进指导，不间断搞好思想发动。要紧贴官兵思想实际，针对他们的所思所想、家庭实际困难、心理和身体状况，及时做好一人一事的思想政治工作；把解决思想问题与解决实际问题结合起来，尽可能为一线官兵改善工作生活条件，主动为他们排忧解难。要根据执行任务的特点，创新政治工作的形式、方法和手段，提倡开短会、讲短话、说实话，防止空话大话、言不及义；提倡随机灵活、见缝插针，防止按部就班、照本宣科；提倡求真务实、打破常规、减少层次、简化程序，防止繁琐哲学、形式主义，切实把政治工作做深、做细、做实。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
