〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们携手前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/黎红刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日，苍天无眼，大地无情，可怕的灾难破坏了无数幸福家庭。一幕幕的生离死别让人悲痛欲绝。
    生命的意义与价值，需要我们重新解读；爱的力量，让我们用真心丈量。灾难让人悲痛万分，更让我们反思活着的意义和生命的真谛。
    总想起胡主席亲临震中的鼓励，焦急的神情，饱含了情系百姓的万般情怀。总想起救灾一线温总理的身影，哽咽的声音伴着眼泪，倾注了他心怀人民的千般深情。
    总想起有抗灾一线舍生忘死的战友兄弟，救死扶伤的白衣天使，风雨、山洪、泥石流，怎能阻挡勇士们前进的脚步？因为灾区有着数以万计的父老乡亲等待救援，每一秒都无比珍贵。因为我们是人民的保护神。
    总想起街头排队献血的父老乡亲。饱含着多少爱的热血，将生命线连接。是灾难将我们紧紧团结，因为我们流淌着一样的热血，都是华夏儿女、龙的传人；同样有着不会改变的中国心，因为我们从未丢掉中华民族的魂。
    总想起奔赴前线的志愿者、国际救援队，你们忘记自己安危奋不顾身，只想给受灾的人一次生的机会。因为心中有爱，无论何时，生命一样平等一样珍贵。
    救灾前线的英雄们，我在心中为你们祈愿千百万次，祈愿你们平安归来！
    不会忘记那些逝去的伟大老师，献出自己的生命救护学生，那是怎样的师者情怀？用躯体撑住门框，将最后一名学生救出后光荣牺牲，撑起的是师者高尚的品质。
    母爱如山。那位跪地支撑孩子平安的母亲，遗言竟是：“亲爱的宝贝，如果你能活着，你一定要记住我爱你。”怎不让人泪如泉涌？那位为了儿子自己锯断腿求生的母亲，让多少活着的人去反思，学会感恩，该如何回报父母如山的爱？
    谁不珍惜生命？谁不眷恋人生？谁不想好好地活着？来不及说下片言只语，用最辉煌的形式绽放了人性与生命的光芒。仁者有爱，您永远活在我们心里。大爱无言，我们将您永世铭记。
    每次，看到电视上灾难的场面，总忍不住泪流满面。愿生者的泪水与哀思，将你们去往天堂的路洗净，变成坦途。用我最最虔诚的心祭拜，为死难同胞默哀。其实，我早已在心中为你们默哀千百万次，愿你们安息！
    只要活着，只要人间充满爱，就会充满希望与信心，一切就能重来！灾区的人民啊，重建家园的路上，你们不会孤单，因为有着无数人民的捐助与支援！无数的爱心捐助就是最好的证明。我在心中为你们祝福千百万次，祝福你们化悲痛为力量，重建家园。
    灾难终将过去，生活总要继续。将悲痛留在心底，让我们把泪擦干，在重建家园的路上，心连心携手前行。（赵林 黎红刚）
〖-ZW/正文〗
