〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保畅通 救灾运输解灾区燃眉之急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/杨彪/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火车站军列――40分钟卸载一列火车、24小时发送13列火车；
    公路运输――堆积如山的压缩干粮、矿泉水、被装、药品、帐篷等大批急救物资被紧急装载，急速运往灾区；
    野战加油站――北川、什邡等重灾区各野战加油站，24小时畅流补给，救援部队走到哪里，运加油车就伴随到哪里……一幕幕构筑直通灾区的“立体运输保障通道”场景，在灾区随处可见。
    陆路――为了确保救灾人员物资运输畅通，成都军区联勤部军交运输部启动应急预案，迅速抽调车辆组成应急运输保障突击队驰援汶川灾区。他们简化办事手续，加强军地协调，靠前指挥调度，采取支援保障、伴随保障、应急保障等方式，构建起直通灾区的运输保障通道。
    铁路――他们启动铁路运输应急保障预案，紧急动员铁路、通信、民政军供部门，打破常规，特事特办，迅速查明各车站军运设施状况，停止铁路商运使用，清空场地，准备救灾军列卸载，确保救灾部队和装备、物资源源不断输送抗震救灾一线。目前，成都、昆明铁路军代处200余名官兵仍然昼夜奋战在成都、昆明、绵阳等铁路站、段一线，高效保障抗震救灾军事铁路运输。
    油料――他们采取战时应急保障模式，对救灾部队实施紧急油料保障供应。“震中映秀镇油料断供，请求快速支援！”5月17日下午，接到抗震救灾部队打来的紧急求助电话，联勤部军需物资油料部立即发出供油指令。官兵首次通过漕渡门桥向震中输送油料获得成功，映秀镇已快要停机的各类大型救灾机械的马达又响了起来。
    救援部队走到哪里，运加油车就伴随到哪里。联勤部军需物资油料部迅速抽调36台运加油车，组成4支应急油料保障分队，对抗震救灾部队实施伴随保障。短短几天，北川、什邡、都江堰等灾区，几乎在同一时间建起担负定点加油任务的5座野战油库、4座野战加油站、3个前沿加油点，保证24小时畅流补给。
    他们对救灾部队实施军队保障与社会保障相结合的方式，依托社会资源，积极协调地方加油站开辟军供通道，依据商定的加油和结算办法，对机动中的救灾部队实施就近直达油料保障，大大提高保障效益。
    本报记者 李敬坡 杨彪 特约记者 刘道国
    （本报成都5月25日电）
    张雷
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
