〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中组部副部长欧阳淞26日在国务院新闻办举行的新闻发布会上介绍说，在全国组织系统和广大党员干部中广泛开展的自愿交纳“特殊党费”支援灾区活动，截至25日，共收到“特殊党费”17.73亿元。
    （新华社）
    ●审计署办公厅26日发布公告，向社会各界公布汶川大地震救灾款物审计举报电话和网址，以加强对救灾款物的审计监督。
    社会各界人士凡发现挤占、挪用、贪污、侵占、浪费、虚报冒领救灾款物的问题，可拨打电话010-68301242，或登录网址www.audit.gov.cn后点击“信访举报平台”向审计署举报。
    （新华社）
    ●26日中午时分，四川卧龙中国保护大熊猫研究中心工作人员在密林中发现了在地震中失踪的大熊猫“希希”，并将其捕获。
    到目前为止，包括“希希”在内，已有5只大熊猫被找回来了，尚有1只大熊猫没有踪影。
    （新华社）
    ●四川省绵阳市26日举行会议要求按照唐家山堰塞湖全线溃塌的可能做好撤离准备工作，确保溃塌影响区域群众的生命安全。
    （新华社）
    ●26日，在唐家山堰塞湖空中抢险通道打通的第一天，大批人员、物资和10多台机械设备通过直升机运至堰塞湖坝顶。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
