〖ZQ/总期〗18400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警阿坝州消防支队积极投入抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/王品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四川汶川5月25日电郭凯、王品报道：5月12日，汶川地震发生后不到半个小时，武警阿坝州消防支队首支救援部队就从马尔康直奔汶川。由于道路严重受损车辆无法前行，支队政委叶光远果断下令：就是爬，也要爬到汶川！官兵每人携带重达20余公斤救援装备冒雨徒步行进了100余公里，于5月14日凌晨2时到达汶川，成为首支到达汶川的消防救援部队。
    抵达灾区后，官兵们迅速展开行动。为了恢复汶川供电，该支队20名官兵15日19时许急赴距县城10公里、因地震造成引水渠堵塞的下庄电厂抢修。一天后，汶川县城部分地区供电恢复正常。为缓解汶川居民、救灾官兵吃水难、用水难的严峻问题，消防官兵平均每天出动消防车辆20余台次，定点打开消火栓十余个，供水近1000吨，极大地缓解了灾区用水压力。同时，消防官兵积极为卫生部门提供大量医用水，并主动冲洗医疗场所、养老院、中小学校，为相关部门有效控制疾病传播提供了帮助。
〖-ZW/正文〗
