〖ZQ/总期〗3376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫下中农是抓革命促生产的主力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新战士王秀彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/贫下中农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“乡村中一向苦战奋斗的主要力量是贫农。从秘密时期到公开时期，贫农都在那里积极奋斗。他们最听共产党的领导。”过去，我对毛主席的这一教导体会不深。这次在支援地方春耕生产的战斗中，有了亲身感受，认识到我国农村的广大贫下中农，确确实实是一支用毛泽东思想武装起来的，永远跟着伟大舵手毛主席干革命的主力军。
    《中共中央给全国农村人民公社贫下中农和各级干部的信》公布以后，贫下中农社员们怀着万分激动的心情奔走相告，召开了社员大会。我们和贫下中农一起学习了毛主席语录：“目前正当春耕时节，希望一切解放区的领导同志、工作人员、人民群众，不失时机地掌握生产环节，取得比去年更大的成绩。”会上，全队社员满怀热情地讨论了抓革命、促生产，掀起春耕生产高潮的措施。他们说：“毛主席的伟大指示就是动员令，咱贫下中农就是要听毛主席的话。”会后，社员们斗志昂扬地投入了春耕备耕工作。老贫农社员王成良，已经六十多岁了，他听到毛主席给贫下中农写来了信，干劲更大了，天天起早贪黑忙生产。贫下中农的革命精神时时鼓舞着我，使我深刻认识到，在抓革命、促生产的斗争中，只有紧紧地依靠贫下中农这支主力军，才能取得革命、生产双胜利。
    我们肩负着毛主席交给的政治任务来到农村，在农村这个大学校里，我一定要学习贫下中农这种崇高的革命精神，和贫下中农心连心，肩并肩地完成毛主席交给的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
