〖ZQ/总期〗3376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越林同省军民两天歼敌五百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广南省解放军全歼美伪军两个连，毁伤敌军车一百多辆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方林同省解放武装力量和游击队，二十四日和二十五日两天接连在第二十号公路上四次袭击敌人，共打死打伤美国侵略军和南朝鲜帮凶军一百八十名，伪军三百六十三名，击落敌机十一架，击毁军车一辆，缴获各种武器和军用物资一批。
    另据报道，槟zhī省解放武装力量，二十二日和二十三日两天，在截击咸龙河上敌人的战斗中，击沉击伤登陆艇八艘，消灭艇上的全部敌军。
    新华社河内三十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省解放武装力量，二十四日在岘港南面截击一支满载武器和军用物资的美伪军车队，据初步消息，共全歼美伪军两个连，击毁击伤各种军车一百二十七辆（其中有装甲车七辆），并缴获大批军用物资。
    报道说，当天下午六时，这支由二百辆军车组成的敌军车队，在从朱莱开往岘港的途中，陷入解放武装力量的伏击阵地，立即遭到密集火力的猛烈射击。解放军战士英勇地冲到公路上，和敌人打近战。仅经过几分钟的战斗，就取得上述辉煌战果。
〖-ZW/正文〗
