〖ZQ/总期〗3376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最珍贵的礼物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习贫下中农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某林区红色造反团开门整风的消息，传到了驻在邻近的五连，五连干部战士都为他们这种严格要求自己的精神所感动。大伙聚在一起议论：红色造反团整风，我们能为他们做些什么呢？连部办公室里，指导员赵建民和八班副班长刘丰久、五班副班长赵从廉讨论得更为热烈。赵指导员说：“林副主席说，只有毛泽东思想，才能把全国人民的思想统一起来。我们赠送他们几条毛主席语录吧！”没等指导员说完，八班副就立刻赞成：“对！毛主席语录是最锐利的思想武器，是威力无穷的精神原子弹。”
    送些什么语录呢？赵指导员想到连队搞小整风的体会。开始由于没有使战士明确为什么要整风，结果走了弯路。后来学习了“红九连”的经验，首先组织战士学习毛主席有关为什么要整风的论述，才走正了路子。把我们这个经验教训告诉红色造反团的同志，也许会对他们有些帮助，于是，他找到这样一段语录：“我们所以要整风，现在要整风，将来还要整风，要不断地把我们身上的错误东西整掉，就是为了使我们能够更好地担负起这项任务，……”
    正在和红卫兵一起搞宣传的刘丰久和赵从廉，根据他们了解的红色造反团在前进道路中出现的一些问题，又接着选出了这样两条语录：“对以前的错误一定要揭发，不讲情面，要以科学的态度来分析批判过去的坏东西，以便使后来的工作慎重些，做得好些。这就是‘惩前毖后’的意思。”“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。因此，自私自利，消极怠工，贪污腐化，风头主义等等，是最可鄙的；而大公无私，积极努力，克己奉公，埋头苦干的精神，才是可尊敬的。”
    选好了这三条语录，大家都很满意。已是夜里十点多了，他们没有半点倦意，立刻找来了纸墨。刘丰久把笔蘸饱了墨，端端正正地把毛主席语录写在大红纸上。写完了，又精心地在四周画上了花边。明亮的灯光下，红光闪闪的毛主席语录，映得战士兴奋的脸更红了。
    第二天，在红色造反团整风动员大会上，五连的同志郑重地把最珍贵的礼物――三条毛主席语录赠送给红色造反团的战友们。红色造反团的战士们非常高兴，他们把这三条毛主席语录端端正正地贴在会议室正面墙上。很多红卫兵都把它抄下来了。他们说：“解放军送来的是最珍贵的礼物，我们要把它当成天天对照的三面镜子！”
    （3010部队供稿）
〖-ZW/正文〗
