〖ZQ/总期〗6883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北约官员揭露苏联假缓和真扩张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调西方应保持军事力量对付苏威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北约/苏联扩张政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华电 据加拿大通讯社报道，目前正在加拿大作演说旅行的两名北大西洋公约组织的官员说，由于苏联近年来大力扩张军事实力，西方对“缓和”的看法产生了“剧烈的动摇”。
    北大西洋公约组织负责裁军和军备控制事务的官员威根・帕布什博士十一月二日在阿尔伯塔大学的一次讨论会上说，缓和曾使北约国家的人们相信，东西方的对抗在减少，他们能够指望同苏联有一个和平相处的前途。但是，苏联人“继续有增无已地在欧洲扩充军备”，他们扩充矛头指向欧洲的中程核武器，为弹道导弹系统配备多弹头，在中欧集结坦克，普遍改进其军队和武器的质量和数量。他在举出苏联插手葡萄牙和干涉安哥拉的事例之后指出，苏联的所做所为“已使许多过去认为我们安稳地处于一个扩大合作的时期的人们不得不重新考虑这一点”。他还指出，苏联企图利用“缓和”获得西方的技术和投资。
    北欧盟军公共情报主任埃文德・伯达尔说，“苏联力量不断增长，超出了它们单纯的防御需要”。
    这两个官员都强调，西方应当保持军事力量，以平衡“大规模增长的东方军事力量”。
〖-ZW/正文〗
