〖ZQ/总期〗5103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党的“九大”团结胜利路线指引下 抓革命促生产取得新成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大庆油田胜利完成今年国家计划〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大庆油田/生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 在党的“九大”团结、胜利路线指引下，大庆油田今年又取得了抓革命、促生产的新胜利。原油生产提前五天完成全年的国家计划，原油产量比一九七○年增长百分之二十多；原油加工和汽油、煤油、柴油等产品已提前十三天完成国家计划，其中国家急需的一些特殊油的产量比去年增长百分之二十以上。与此同时，油田的建设规模继续扩大，石油化工方面又有了新的发展。大庆的农业生产今年也获得丰收，粮食总产量比去年增长百分之十一。
    今年，大庆油田的生产建设任务比去年繁重，而人员和设备因支援新油田建设却比去年减少，在这种情况下，油田广大工人和干部认真读马、列和毛主席的书，狠批刘少奇一类政治骗子散布的唯心论的先验论和反动的唯生产力论，发扬大庆石油会战的光荣传统，有计划地集中优势兵力打歼灭战，取得了很好的效果。钻井指挥部就是运用这样的办法，提前一百零一天全面完成了国家计划。油田建设指挥部今年有三分之二的人员和设备投入国家的一项重点工程施工，留下的人员集中兵力，英勇顽强，连续作战，提前一个月完成了今年的任务。
    今年以来，大庆油田深入开展学习铁人王进喜先进事迹的活动，广大工人和干部以铁人王进喜为榜样，把高度的革命精神同严格的科学态度结合起来，坚持发扬“三老”“四严”等革命作风，使革命的群众运动既轰轰烈烈又扎扎实实。采油工人不管是白天黑夜，风里雨里，为了取全取准每一项技术资料，掌握油层变化的规律，坚持不懈地做过细的工作。许多采油队在完成采油任务之外，还坚持自己搞油田地质分析，自己修井配产，改造油层，自己搞地面建设，为保持油田稳产高产创造了条件。
    大庆的许多先进集体，在毛主席革命路线指引下，今年又为国家创造了新成绩，立了新功。在大庆石油会战中立了功的一二○五钻井队，继续发扬革命加拚命的战斗风格，兢兢业业，埋头苦干，平均每月钻进上万米，全年打井十二万多米。后起之秀的一二六八钻井队，紧追一二○五队，扎扎实实地做工作，今年一鼓作气钻井进尺超过了十一万米，相当于他们建队五年来打井进尺的总和。被誉为“硬骨头”的运输十三汽车队，今年以来认真总结经验，摸索行车规律，大胆进行改革，用十六台车把两万六千吨钢管提前二十五天送到施工现场，出色地完成了运输任务。
    大庆广大工人和干部在成绩面前，注意保持谦虚谨慎的作风，今年先后派出四批人员到兄弟单位学习先进经验，寻找自己的差距。目前，各级党组织正带领广大群众认真总结经验，深入批判刘少奇一类政治骗子散布的各种反动谬论，积极从思想上和物质上作好准备，争取明年取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
