〖ZQ/总期〗5103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风冒雪去巡逻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在帕米尔高原上的某边防站的同志们，百倍警惕地巡逻在边防线上，保卫着祖国的西大门。
    一天深夜，边防站接到上级指示，要他们派出小分队翻越五千多米的雪山去执行一项巡逻任务。小分队顶着风雪出发了。风刮得眼睛睁不开，他们就一个拉着一个走；雪深得走不动，他们就匍匐前进。大家只有一个信念：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”小分队来到海拔五千余米的冰大坂脚下，强烈的高山反应，头痛、气喘、恶心，袭击着每一个人。站长刘富勤带头向冰大坂爬去。有的同志滑倒了，爬起来又往上冲。大家互相鼓励，携手前进。新战士周胜利晕倒了，跌进雪坑。刘富勤急忙把他抱在怀里，并且解开自己的衣服，把冻成冰的水壶放在自己胸前暖化，把一滴滴水倒进周胜利的嘴里。周胜利苏醒过来了。他顽强地站起来，又继续前进。
    冰封雪舞红梅艳，山高峰险劲松青。巡逻小分队经过顽强的战斗，胜利地到达指定地点。这里白雪茫茫，一望无际。小分队不顾劳累，又投入新的战斗。当巡逻小分队胜利完成任务返回边防站的时候，一轮红日升起，把群山照得闪闪发亮，同志们更加精神焕发，嘹亮的歌声回响在帕米尔高原。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
