〖ZQ/总期〗5103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海红哨兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛汹涌的南海上，有一个远离大陆的海岛。驻守在这个岛上的某守备部队的干部战士和当地民兵一起，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，一年来，在党的“九大”团结、胜利路线指引下，顶狂风，战恶浪，胜利地保卫着祖国神圣的海疆，被誉为“南海的红哨兵”。
    这个岛环境十分艰苦。干部战士和民兵学习毛主席关于艰苦奋斗的教导，决心战胜一切困难，在海岛扎根。他们从海里捞起一堆堆石块，烧出一窑窑石灰，盖起一幢幢新营房。为了解决吃菜的困难，干部战士每次离岛去大陆回来时，都要带上一包肥沃的土，掺在岛上的沙土里。天长日久，他们在岛上改造出二十多亩可以耕种的土地。于是，山东的大葱，井冈山的南瓜，河北的大白菜，湖南的辣椒，都在岛上开花、结果了。
    “人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”守备部队干部战士和民兵，遵照毛主席的这一教导，从实战需要出发，苦练杀敌本领。战士赖树鉴生长在汉中平原，对岛上气候不适应。在战友们的帮助下，他反复学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，决心在艰苦条件下锻炼自己。他经常在烈日下练投弹，在珊瑚礁上练匍匐前进，在沙滩上锻炼负重急行军。皮肤晒脱皮，胳膊磨出血，他全不在意。他说：“为了保卫祖国，就要舍得下大力，下苦功，把技术练精，把战术练好。”
    这个岛靠近敌占岛屿，美帝国主义和蒋匪帮不断地派遣飞机、军舰进行骚扰破坏。战士们坚决和敌人展开针锋相对的斗争。一个漆黑的夜晚，我一三○号船在返航途中，发现正前方有一艘美帝国主义的军舰拦住去路。船长当即下达命令：“准备战斗！”水手长怒视敌舰，全神贯注地操着舵盘，值班水手警惕地监视着海面和天空，轮机长和值班轮机员敏捷地操纵着机器，战船勇敢地破浪前进！突然，敌舰射出强烈的探照灯光，气势汹汹地冲过来。同志们怒火万丈，高声朗读毛主席语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”参加过解放海南岛渡海作战的老同志苻文功，一个箭步跳到船头，高声对大家说：“同志们，头可断，血可流，祖国的尊严不可丢；在强盗面前，唯一的办法就是战斗！”战船加大油门，按原来的航向勇往直前！这时，美舰慌忙地转舵离开航道。英雄的一三○号船雄赳赳、气昂昂地擦过敌舰，全速前进！ （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
