〖ZQ/总期〗5103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的眼睛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海防前哨，一座山峰矗立，姿态雄伟。福州部队某部一个观察所的同志们，常年战斗在这里，警惕地监视着盘踞在对面岛屿上的蒋匪军的一举一动，被人们称为“海防前哨的红色观察兵”。
    一个节日前夕的黄昏，这个哨所的同志们发现敌占岛上突然出现一系列异常情况，哨长立即召开“敌情研究会”。大家学习毛主席的教导，联系国际国内的形势，对这种情况作了认真的分析，并且采取了相应的措施。观察战士机警地坚守在自己的战斗岗位上，以高度的政治责任心，注视着敌占岛屿和海面。时间一个小时一个小时地过去，天也渐渐地黑下来。观察战士背诵着毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，互相鼓舞着，毫不松懈地坚守在观察镜前。突然，他们发现从敌方开出来两艘艇。他们一面继续认真搜索观察，一面迅速向上级报告。当晚，我海军舰艇部队干净利索地捕捉了一股企图潜入大陆骚扰破坏的美蒋匪特。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
