〖ZQ/总期〗5103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝继续出动飞机袭击越南北方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出尼克松政权越顽固和嚣张，就越遭到失败，并必将遭到彻底失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/外文部/声明/越美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 越南民主共和国外交部发言人十二月三十日晚发表声明，强烈谴责美帝国主义继续出动飞机袭击越南民主共和国广平省和义安省。
    声明说，十二月三十日，尼克松政权再次出动数百架飞机，继续袭击广平省和义安省的许多居民稠密区，其中包括长庙和荣市周围地区，对越南人民犯下了累累罪行。高度警惕的广平、义安各省军民粉碎了美帝国主义强盗式的进攻，击落飞机八架，击伤多架，消灭和活捉一些美国飞行员。
    声明指出：“美国的上述野蛮袭击证明，顽固和好战的尼克松政权尽管遭到了惨重的失败，但仍然继续进行战争升级，十分粗暴地侵犯越南民主共和国的主权和安全，明目张胆地违背美国政府完全和无条件地停止对越南民主共和国全部领土的轰炸、袭击的保证。它对世界广泛舆论和美国进步舆论进行了蛮横的挑衅”。
    声明说：“正当尼克松总统叫嚷‘用一切办法把全部美国俘虏送回国’的时候，美国对越南民主共和国进行的战争升级，只能使被抓的美国军人的名单一天比一天更长。”
    “尼克松政权越顽固和嚣张，就越遭到更加沉重的失败，并必将遭到彻底的失败。”
    声明说：“越南民主共和国外交部强烈谴责美国的上述战争升级行动，并坚决要求它必须永远停止侵犯越南民主共和国主权和安全的一切行动。”
〖-ZW/正文〗
