〖ZQ/总期〗5103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克政府代表团离京去我国南方访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念姬鹏飞彭绍辉等以及首都群众数千人前往机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克政府代表团/访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 由伊拉克共和国革命指挥委员会委员、阿拉伯复兴社会党民族和地区领导机构成员阿卜杜勒・哈利克・萨马赖率领的伊拉克政府代表团，由对外经济联络部副部长韩宗正陪同，今天上午乘专机离开北京去我国南方访问。
    国务院副总理李先念，外交部代部长姬鹏飞，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，以及首都群众数千人，前往机场欢送。
    柬埔寨王国民族团结政府大臣秀蒲拉西也到机场欢送。
    在飘扬着中国国旗和伊拉克国旗的首都机场上举行了欢送仪式。乐队奏伊拉克国歌和中国国歌以后，萨马赖团长等伊拉克贵宾由李先念副总理等陪同，检阅了陆、海、空三军和民兵、红卫兵组成的仪仗队，同欢送群众告别。这时，机场上锣鼓喧天，欢送群众不断高呼：“中国、伊拉克两国人民的友谊万岁！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”等口号。
    伊拉克驻朝鲜民主主义人民共和国大使阿卜杜・卡里姆・梅基，伊拉克驻中国大使馆参赞阿迪布和大使馆其他外交官员到机场送行。
    前往机场欢送的还有：
    人大常委会委员谢扶民、庄希泉、胡愈之；
    政府部门、北京市革命委员会、对外友好协会的负责人钱之光、伊文、周化民、潘友宏、杜星垣、任朴斋，郝健刚、阎钧、刘绍文、丁西林、苑化冰、马仁辉、张政德、王寿仁、周觉、王明俊、程飞、朱传贤等。
    各国驻中国使节也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
