〖ZQ/总期〗5103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五战险礁点航灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志龙/符舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漫长的航道上，一盏盏航标灯闪闪放光。看到这些航标灯，人们便会想起常年累月为保卫祖国而战斗在海防线上的航标兵。
    一次，设在某地的一盏航标灯发生故障，要求海军某部航标战士立即出发抢修，以保证舰船安全航行。这天刮着六、七级大风，涌浪很大。但是，航标战士全不考虑这些，迅速带好维修器材，登上航标艇出发了。
    航标艇体积小，吃水浅，在航行中一会被涌上浪峰，一会又跌进浪谷。艇长孙家廷站在驾驶台上，面对狂风巨浪，带领大家高声朗诵毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”航标艇劈风斩浪，勇往直前。
    航标战士到达目的地一看，发生故障的航标灯是设在一块礁石上，艇不能靠近，只能放小舢舨登礁作业。
    这块礁石又名狼牙礁，当地有一首民谣形容狼牙礁的险恶：“狼牙礁，吃人的口，礁险浪恶如雷吼，行船过礁如过关，十个艄公九个愁。”副分队长张金录等四名同志划着小舢舨，带着航标补给器材，向礁石强渡。小舢舨如同一片柳叶，在海里打转转，一连四次强渡都失败了。张金录在舢舨上开了一个“诸葛亮会”，大家总结了前四次登礁失败的教训，决定趁大浪把舢舨推向礁石附近时，由一名同志跳上礁石挽住锚缆，拉船登礁。这时，浪越来越大，同志们几经搏斗，都很疲劳了。但是，当大家一想到肩负着保卫祖国的战斗任务，就感到浑身是劲。
    第五次登礁开始了。共产党员张全胜趁巨浪把舢舨推向浪峰之际，纵身跳上礁石，紧紧拉住锚缆。他的两只手和胳膊，被缆绳勒出了血痕，舢舨带着他往海里拖。张全胜心里明白，这时如果放掉缆绳，就要前功尽弃。他不顾一切危险，紧紧地抓住锚缆。经过两个小时左右的激烈搏斗，大家终于把小舢舨靠上了狼牙礁，争分夺秒地修好了航标灯。
    茫茫夜海，一盏盏航标灯闪射着耀眼的红光。 （杨志龙、符舟）
〖-ZW/正文〗
