〖ZQ/总期〗5103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美国政府再次加强对越南的轰炸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国退伍军人连日举行示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/反越战斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 纽约消息：许多美国退伍军人最近几天在纽约等地举行示威，反对美国政府继续对越南进行侵略战争。
    十二月二十六日到二十八日，一批穿着军人服装的美国退伍军人，在纽约港口进口处连续举行静坐示威，并占领了建筑在那里的“自由女神像”，抗议美国政府继续进行侵略越南的战争。他们发表的声明说：“我们支持我们在东南亚的兄弟为结束战争而采取的任何行动。”他们还给美国总统尼克松写了一封公开信，要求他立即停止在越南的侵略战争。他们在信中说：“我们再也不能容忍在东南亚的战争了……尼克松，你要确定（最后撤军的）日期。”
    十二月二十八日晚上，另有大约一百五十名退伍军人，在纽约市议会大厅前举行了静坐示威，随后，他们又到白宫前举行示威游行，反对美国政府继续在越南进行侵略战争。
    十二月二十七日，在费城的几十名美国退伍军人也举行了抗议示威，反对美国政府强化对越南民主共和国的轰炸。
    新华社三十日讯 华盛顿消息：许多美国退伍军人继续在美国各地举行示威，抗议美国政府最近再次加强对越南民主共和国的轰炸。
    十二月二十九日，一批穿着军装的美国退伍军人一度占领了南越伪政权在旧金山的“领事馆”，强烈抗议美国政府再次强化对越南民主共和国的轰炸。
    十二月二十八日，在华盛顿的一百多名美国退伍军人占领了距白宫五百码的林肯纪念会堂，反对美国政府继续进行侵略越南的战争和再次加强对越南民主共和国的轰炸。示威者的发言人说，他们要求美国侵越士兵拒绝把炸弹装入弹舱，拒绝给飞机加油，或者拒绝做有助美国作战的任何事情。
    美国退伍军人十二月二十八日在华盛顿示威，反对美国政府继续进行侵略越南的战争和再次加强对越南民主共和国的轰炸。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
