〖ZQ/总期〗5103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决给美国强盗新战争升级以迎头痛击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民紧密团结勇敢战斗又击落入侵美机二十四架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 据“越南之声”电台十二月三十日广播，英雄的越南北方第四军区军民，坚决执行越南人民军总司令部的命令，紧密团结，勇敢战斗，在十二月三十日又击落美国强盗飞机八架，活捉飞贼两名，消灭多名。其中义安省军民击落七架，广平省军民击落一架。
    高度警惕的越南北方军民，发扬决战决胜精神，连日来给了美国侵略强盗新的战争升级行动以迎头痛击，自十二月十七日到三十日，已经击落美国强盗飞机二十四架，取得了辉煌胜利。
    新华社河内三十日电 据越南通讯社报道，越南北方广平、义安两省军民怀着对美国侵略强盗的满腔仇恨，狠狠打击美国侵略强盗，十二月二十八日和二十九日又击落入侵的美国飞机五架。
    报道说，十二月二十九日，顽固的美国强盗再次出动飞机轰炸和袭击越南北方广平、义安两省的一些居民区。广平、义安两省军民立即予以迎头痛击，各击落美国F―4型飞机两架。
    在这之前，广平省军民十二月二十八日击落美国喷气式飞机一架。
    新华社河内二十九日电据越南通讯社报道，十二月二十七日，美帝国主义又派遣飞机袭击了越南民主共和国广平省的一些居民区。英雄的广平省军民当即击落美国喷气式飞机一架。
〖-ZW/正文〗
