〖ZQ/总期〗1418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘我的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记冒烈火抢救乘车群众的吴文安同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凤林/张哲明/辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月的一天下午，万里晴空，太阳火辣辣的。204次列车从上海出发，奔驰在京沪线上，车厢里闷热得使人喘不过气来。一位佩戴着上士领章的解放军战士正在车厢里忙碌着，一会儿帮助列车员擦地板、抹窗子，一会儿又为年老体弱的旅客端来了开水，汗水浸湿了他的军装。列车员见他很累，要他坐下来休息休息。他哪肯依，连声说“不累，不累”，又热情地干起来。旅客们对他都报以赞慕的眼光。这个闲不住的解放军战士，就是驻上海空军某部标图班长吴文安。这次领导上给他假期，让他回到阔别五年后的故乡，去会见他的爱人，解决自己的终身大事。
    吴文安下火车后，提着个小包袱，转乘一辆去故乡的公共汽车。汽车沿着一条宽广的公路飞驰，他凭窗望去，地里一片高梁、谷子已扬花吐粒，长得格外茁壮，公路两旁的垂柳林立。他回忆起刚参军的时候，这里还是一条高低不平的小道，没有柳树，也没有汽车，偶尔有一些马车往来。五年的时间，变化又是多大啊！这一切都使他心里激动。汽车驶过一村又一村，吴文安摸了摸带在身边的包袱，里面装着结婚用的枕套、床单等。这时，他的心又飞到家里去了，恨不得车子马上开到家。几年来，吴文安的父母曾三番五次写信来要他回家结婚。他看到连队训练战备任务这样重，每次看完信，都不声不响地把它压在铺底下。这一次来信被指导员知道了，领导上经过考虑后，批准他十七天的假期回家结婚。结婚喜讯传开后，大家都来热情地祝贺，吴文安想到这些，心跳动得更厉害了。
    汽车快到山东巨野县时，下起雨来，公路已经有些泥泞，车速很慢。司机把车子停下来加油。旅客们都到饭馆吃午饭去了。等吴文安吃罢饭回来时，已有二十多位年老年小的旅客上了车。就在这时，由于司机不慎，一个烟头被风吹落在油箱里。轰的一声巨响，油箱爆炸了，火苗随着汽油的飞溅，全车立刻冒起了熊熊大火。
    正在上车的吴文安，这时要是退下车的话，不会烧掉他的一根汗毛。但他看到了坐在车里的老爷爷、老太太，小弟弟、小妹妹，听到救命的呼声，脑子里立即闪出了胡德安、安业民、向秀丽的英雄形象。他毫不犹豫地钻入车厢里，与烈火展开了搏斗。在烈火中，他顾不了自己的东西，一面把年轻力壮的旅客组织起来抢救和灭火，一面钻进人群中，救出了一个十一、二岁的小姑娘。这时，吴文安的衣服、帽子都被烧着了，他扑倒地上一打滚，又一个箭步扑进车厢。车厢里烟火交加，眼睛也睁不开，呛得他喘不过气来。他顺着呼救声，又拉着一个中年妇女往外跑。这时，吴文安被烧痛得晕过去了。
    吴文安很快被喊声惊醒过来。他想起自己是保卫人民的战士，在这危急关头，能为疼痛而畏缩不前吗？他又爬起来，踉跄地跑进车厢，看到一个小男孩被烧得在车上打滚，他又一把抓住拉出了车门。这时候，车厢里还有人，他又咬紧牙关，钻了进去。两脚刚踏上去，谁知在混乱中，车门被碰关上了，怎样拉也拉不动，车厢里的人急得团团转，大家慌得没有一点主意。吴文安急中生智，一脚踢破玻璃窗，纵身跳出，但右臂摔伤了，两腿也被碎玻璃划了几条既深又长的口子，鲜血直往外流。吴文安爬到单门口，用烧伤了的双手，使尽了全身力量，猛一拉，终于打开了车门，让一些旅客继续脱 险，但是，过度的劳累和难以忍受的疼痛，使他又昏厥过去。
    吴文安强睁开被灼焦的眼皮，看到二十多个被烧伤的群众的痛苦时，他又挣扎着站起来，用尽力气鼓励大家说：“同志们，老乡们，坚持一下吧，我马上到县医院请医生去。”说罢，就拖着烧伤的身体，忍受着无比疼痛，艰难地向医院走去。到了医院，院长、医生、护士见他伤势这样严重，要马上给他包扎，他连忙拒绝：“我这点伤算不了什么，你们赶快到现场去抢救老乡！”说完又要跟医生一道去。医生再三劝阻他：“你伤这样重，血流这样多，不要去了吧！”他回答说：“受伤的老乡还没有得到抢救，我在医院一刻也呆不下去。”最后他还是随着医生、护士赶到了现场。
    在医院里，吴文安一连几天发高饶，昏迷不醒，还不断地喊：“赶快给老乡包扎，我不要紧！”医生、护士昼夜坐在床边，不禁为这个身受重伤的战士担忧。五天后，吴文安渐渐苏醒过来了。他睁开眼皮，发觉自己全身被绷带缠得满满的，不能动弹，不能翻身。可是，他第一句话就问：“老乡们都怎样啦？”医生一看吴文安醒过来了，放了心，安慰他说：“放心吧，我们三天前就把老乡救好了。”吴文安听了，心象一块石头落了地。这时他穿感到浑身在疼痛。
    吴文安烧伤的面积近30％，右耳溃烂，两眼肿得睁不开。每次护士给他换药时，他疼得头上直冒汗，四肢颤抖，但从没有吭过一声。有一次护士问他疼不？他爽朗地回答：“一点也不疼。”“那你为什么头上冒汗？”吴文安诙谐地说：“你看，天气不是很热吗！”护士为他这样刚强，这样体贴人家忘记自己的高尚风格，感动得不止一次地流下眼泪。
    吴文安临危不惧，舍己救人的事迹，很快传遍了附近的城镇和乡村。当地的报纸宣扬了他这种崇高的品质。许多党政机关的负责同志来医院看望他。这个消息也很快传到了吴文安所在的连队。连队首长和战士委托童心民排长，带着慰问信和慰问品，带着全连同志的心意，来到医院探望，并且告诉吴文安一个喜讯：上级党委已经批准接受吴文安同志为中共预备党员。吴文安看了信，听到了童排长的话，激动得流下泪来。这是他烧伤以后第一次流眼泪。吴文安深深懂得，今天所以能得到许多人关怀和尊敬，能获得这样的荣誉，首先要归功于党。是党把一个原来不懂事的野孩子，培养锻炼得这样坚强和勇敢；是党不断教育了他怎样对待生活，怎样热爱人民。记得一年前的一个夜晚，他把一份表达自己崇高愿望的入党申请书交给连队支部书记时，支书退给他一本书――“向秀丽”，紧握他的手说：“听党的话，你的决心一定会实现。”从那时候起，吴文安更加积极地为党工作。虽然他是超期服役的老战士，但时刻考虑的不是自己，而是群众。正如他一页日记中所写的：“……一个人，他的一生，如果处处为个人打算，不为集体利益着想，不为人民群众的利益着想，这样的人又称得什么人呢！……”吴文安就是这样时刻鞭策自己，勉励自己，今天，终于实现了自己的崇高愿望。
    经过三十多天的治疗，吴文安渐渐恢复了健康，身上烧伤的黑皮痂已经脱净，皮肤露出了红润的颜色。他怀着激动的心情，回到了久别的故乡，看望了父母亲，会见了爱人赵玉梅，叙述了自己烧伤的经过。吴文安离开连队有一个多月了，他十分怀念自己连队的战友，在家里只休养了五天，就想回到连队。由于烧伤刚好，不能立即结婚。当他把这原因告诉爱人赵玉梅时，她坚定地说：就是等到白发花甲，也永不变心。
    辰生
    辰生插画
〖-ZW/正文〗
