〖ZQ/总期〗1418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如兄如弟（小话剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致安/蔡润祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：
    连长：上尉，二十八岁。（简
    称连）
    班长：中士，二十一岁。（简
    称班）
    长海：战士，楞大个。（简称
    长）
    景：场内空空，台侧角有一棵
    小树，树上晾着一件军上衣。顺树
    的方向可到连部，台的另一侧与战
    士宿舍相接。
    班：（登场报幕）下一个节目是……
    （似乎忘了节目名字，忙摸
    口袋，终于找到了一张小纸
    条，高兴地）“一张电影票”！
    （幕启）
    班：连长！连长！
    （幕后连声：“什么事？”）
    班：你快出来嘛！
    连：（手拿推剪登场）啥事嘛？
    班：（故作神秘地）刚才我在医院
    门口碰到你爱人，她叫我呀，
    给你……
    连：电影票？
    班。嗳！
    连：她怎么不自己送来呢？
    班：嗬！她在医院里忙着哪，要到
    两点才下班。
    连：电影是几点的？
    班：两点过十分。
    连：（看表）算了，时间来不及
    了，给赵高理完发我还得洗洗
    衣服呐！
    班：这电影票？
    连：今天不是该你外出吗？你就去
    看吧！（班长要说什么，连长
    制止）你听我说嘛，见着秀英
    就说我没空。
    班：她才不会相信呐！刚才我就告
    诉她了：今天放假，你没事。
    连：你告她说，我要洗衣服。
    班：说你要洗衣服？
    连：是啊！快去吧。（欲下）
    班：（歇下，又止）不行！连长，
    你好几个礼拜没休息了。
    连：今天我要给大伙理发呀！
    班：那这样吧！你去看电影，我去
    给大伙理发。
    连：就你那两下子，算了！快去看
    电影吧！
    班：不！连长，你去吧！
    连：你去吧！
    班：你去吧！
    连：别罗嗦！听我的口令：立正！
    向后转！目标电影院，齐步
    走！（下）
    班：（待连长下，看着连长的背影）
    连长平时一天工作忙到晚，星
    期日还给大伙理发……（自语
    地），你给大伙理发，我……
    对。（转身欲下，看着室内的
    挂钟）啊呀！还有十五分钟，
    就要开演，快来不及了！
    长：（手持小钟，边照边上。发现
    班）班长……班长！瞧瞧，不
    错吧？连长真有两下子，手这
    么一动，咔喳、咔喳、咔喳，
    嘿！理得多好。
    班：理得是不错，可是……
    长：怎么？
    班：你看，他的这张电影票。
    长：几点的？我给他送去！
    班：还有十几分钟就开演了。
    长：那来不及了，连长刚给赵高理
    了一半。（略思片刻）对！先
    让赵高的脑袋一半黑一半白，
    连长先去看，等连长看回来再
    接着理。
    班：啊呀！怎么能让人家赵高的脑
    袋一半黑一半白呢？
    长：怎么不行？连长平时就够忙的
    了。星期日应该去看场电影。
    班：他已经决定不去了，才把票给
    了我。
    长：噢！那你就去呗！
    班：不行！我还有事呐！
    长：这电影票？
    班：今天不是该你外出吗？你就去
    看这场电影吧！
    长：不，班长：你也好几个礼拜没
    休息了，你去看吧！
    班：你去看吧！我要洗洗衣服。
    长：你的衣服不是早洗好了吗？
    班：噢！我是说我还要开个会。
    长：连长刚才还说今天放假呐！
    班：我真有事，你去看吧！
    长：你去看吧！
    班：别罗嗦，听我的口令！立正，
    向后转！目标电影院，齐步
    走。
    （班匆匆下，晾在树上的衣服
    落下来）
    长：班长！你的衣服！
    （幕后班长声：“回头再来拿。”）
    长：（将衣服拾起，发现衣服背部
    已破）班长有啥急事嘛，这衣
    服破了也不补补。（想了想）
    对！
    （长海坐下来，掏出针线包，
    费力地穿好针线，开始缝补衣
    裳）
    （长海突然想起）糟糕，还有十分
    钟电影就开演了。走，到电影
    院去，（欲走又停）不行啊，这衣
    服？（回来要拿衣服，一想）不
    行啊，这电影票？裳）
    （长海突然想起）糟糕，还有十分
    钟电影就开演了。走，到电影
    院去，（欲走又停）不行啊，这衣
    服？（回来要拿衣服，一想）不
    行啊，这电影票？
    长：（一手拿衣服，一手拿电影票
    左右为难地）这电影票？这衣
    服？咳！……
    （幕后声：“李平！李平！等等，
    咱俩一起走！”）
    长：李平！李平！你等等呀！（下）
    长：（上）嗬。这回可完成任务
    了。（又开始缝衣服，一边缝
    一边高兴地唱：“我们是解放
    军，我们是一家人，上级爱下
    级，下级敬上级……”刚把衣服
    缝好，幕后传来了班长的歌声）
    班：（边叠衣服边唱，上）我们是
    解放军，我们是一家人，战斗
    在一起，生活永不分……（发
    现长海）长海，这么快你就回
    来啦？
    长：嗳！
    班：电影好不？
    长：嗳！
    班：是战斗片？
    长：嗳！
    班：（惊奇地）你怎么啦？
    连：（收拾着理发工具，上，发现
    班）啊！这么快你就回来啦！
    班：嗳！
    连：电影好吧？
    班：嗳！
    连：是战斗片？
    班：嗳！
    连：（惊奇地）你怎么啦？
    班：我……
    连：噢！你没去看电影？
    班：（向长）你也没去看电影？
    长：嗯！
    连：（向班）电影票呢？
    班：（向长）电影票呢？
    长：电影票――刚才李平上街我让
    他去看了。
    连：（向班）你怎么不去看呢？
    长：（向连）你怎么不去看呢？
    连：嗨！我给你们理发嘛！
    班：我，（把衣服给连）连长，给你！
    连：（深受感动）啊！你帮我洗了
    衣服！
    长：班长，给你，这粗手大脚地缝
    得不好。
    班：（感动地）你帮我补好了衣服？
    长：连长，你帮我理了发，谢谢你！
    连：不必，长海，这是我应该做的
    呀！（向班）二班长，我谢谢
    你！
    班：别这样嘛，连长，这也是我应
    该做的嘛！（向长）长海，我
    谢谢你！
    长：你怎么这样呀，班长！这更是
    我应该做的了。
    （三人携手，同时唱：“我们是解
    放军，我们是一家人，上级爱
    下级，下级敬上级，战斗在一
    起，生活永不分……）
    （幕落）
〖-ZW/正文〗
