〖ZQ/总期〗1418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大讲形势大讲政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部官兵深谈国内形势越谈心里越亮三连；勤务连战士学策更加看清光明前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长根/刘仁新/昆宣/刘景醇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育/政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部，为了使两忆三查教育落到实处，专门抽出一段时间，组织部队大谈国内形势，结合进行革命传统教育，提高了干部战士的阶级觉悟，增强了克服困难的信心和决心。
    这个部队在两忆以后，又进一步摸了部队思想的底，认为要巩固两忆的成果，必须抓住正确认识国内形势这一环，并确定采用正面的群众自我教育的方法，以班务会的形式，大谈国内大好形势，大比新旧社会，进一步加深认识，提高觉悟。
    大谈国内大好形势，就是谈自己对当前某些暂时困难的认识和态度，谈社会主义和共产主义的美好远景。他们还大比新旧社会灾荒所造成的不同结果和产生不同结果的原因，并且对比现在的暂时困难和旧社会劳动人民受苦受难的生活，对比革命战争时期的困难。在谈比中，他们始终掌握了实事求是，正视困难的精神；注意引导战士认识困难是暂时的，随着党的政策的深入贯彻，这些困难正在一步步得到克服；同时，结合进行传统教育，鼓舞大家发扬艰苦奋斗的光荣传统。
    通过这次大谈大比，问题越谈越清，心里越谈越亮，一些思想疙瘩很快解开了，大家更清楚地认识到三面红旗的伟大胜利。战士们说：“混水不澄不清，眼睛越擦越亮。”“单丝不成线，独木不成林，有了人民公社才真正有了好日子。”战士冯孝生说：“旧社会我家乡闹灾，死绝了三十户人；去年同样遭了灾，可是大人小孩都有吃有穿，这不是天大的幸福吗？”有的战士兴奋地述说着党的政策在农村贯彻以后，公社对军人家属无微不至的关怀的情况。战士们说：我们不能身在福中不知福，一定要发扬人民解放军艰苦奋斗的光荣传统，发愤图强，战胜困难。战士们通过大量事实得出结论说：千好万好还是党和毛主席好！三面红旗好！大家还激动地唱起了“社会主义好”的歌子。许多老战士提出了超期服役的申请，并纷纷给家里写信，宣传党的政策，教育家庭努力生产节约，克服目前的暂时困难。
    （新疆解放军报社）
    本报讯 内蒙古军区某部三连进行国内形势和政策教育，使战士们认清国内大好形势和光明前景，更加热爱三面红旗，坚定了克服困难的信心。
    许多内蒙地区的战士，都以自己的所见所闻说明了家乡实现公社化后的巨大变化。战士吕宪明说：“我家在呼伦贝尔盟科尔沁右翼前旗，1958年成立公社后，各个生产队都在旱田里挖井，在河边开稻田。两年多来，共开稻田两千多亩。我的家乡从来没种过稻子，现在社员们吃到了亲手生产出来的大米；大跃进给家乡带来了光明，社里买了锅驼机，建成了发电站，亮光光的电灯代替了油灯。”
    在大谈人民公社抗灾的威力时，战士们说：在旧社会闹了灾，没有人领导老百姓抗灾，却有趁灾年大发其财的人。那时天灾人祸双降，逼得穷人倾家荡产，流离失所。在新社会就完全不一样，党和政符对受灾群众给予无限的关怀和照顾，积极领导公社社员抗灾，生活有保障。同样是灾年，两种社会根本不同。昭乌达盟喀喇沁旗的郭树森说：“听老人讲，在民国十八年家乡闹了大水灾，地主的粮食照样多的长了毛，可是穷人饿得东逃西散，家破人亡。去年我的家乡又受了水灾，但是全体公社社员在党和政府的领导下，向灾害进行了英勇的斗争，水冲倒的庄稼扶了起来，庄稼被冲走了的地，又种上了第二楂，在旧社会洪水过去是一片黄沙，在公社化后，洪水过去还是一片青绿的庄稼，虽说减产了，但是社员的生活仍然有保证，没有逃荒的。”许多战士都表示，想想过去，看看今天，打心眼里感谢党和毛主席。
    在谈到当前的困难时，战士们说，当前的困难是暂时的，一片树叶挡不住太阳的光辉，这点困难阻挡不了中国人民的前进。周魁武说：“有党和毛主席的领导，有社会主义三面红旗，我们就不怕困难，革命嘛，哪能没有困难，哪能光走顺风船。在困难面前我们更要挺直腰板，把三面红旗举得更高，把干劲鼓得更足。” （刘景醇）
    本报讯 某步校勤务连在谈甜思源的基础上，以党的八届九中全会公报作武器，针对部队现实思想深入进行形势政策教育，使大家进一步认清了当前的大好形势和暂时困难，大大 增强了战胜困难的信心。
    经过谈甜思源，战士们的思想觉悟有了很大提高，但是有些同志对于目前国内的大好形势和由于自然灾害所造成的某些暂时困难，认识不够清楚。针对这一情况，党支部决定以党的八届九中全会公报、人民公社现行政策为主要内容，继续对干部、战士进行深入的形势政策教育，发动大家大谈形势政策，进一步提高思想认识。
    在讨论过程中，战士们以党的九中全会公报为指针，通过灾年对比、全面对比，进一步认清了工农业战线的大好形势。许多同志都认识到，目前，不仅工业战线是大好形势，农业战线也是大好形势。董朝汉说：“认识农业战线的形势，不仅要看粮食产量，还要看人民公社在抗灾中的巨大威力，就以我们家乡来说，1948年霜打坏了麦子，我们村就卖掉了七口人，还有许多人讨饭饿死在外边。去年遭了大旱灾，可是有了党和毛主席的领导，有了人民公社组织抗灾生产，不但没有一个逃荒要饭的，而且大家都信心百倍地战胜灾荒所带来的暂时困难，争取今年农业丰收。”罗祥富说：“要认清大好形势，必须全面看公社化以来农业战线上的巨大变化，农村修了许多大水库，拖拉机下了田，推上机上了山，化学肥料一年比一年多，这些不但加强了公社的抗灾能力，而且为今后增产粮食打下了有利的基础。”
    在认清当前大好形势的同时，支部又进一步引导大家认识暂时困难，认真分析困难的性质和克服困难的有利条件。战士杨林喜说：“当前的困难，主要是自然灾害给我们造成的，是暂时的、局部的和前进中的困难，我们有党和毛主席的领导，有三面红旗的照耀，有党的政策，有三年大跃进的物质基础，只要团结一致、艰苦奋斗，某些暂时困难是完全能够克服的。”
    为使大家进一步认识坚决贯彻执行党的政策是战胜困难的根本保证，并针对有的同志认为政策好就怕贯彻不下去的思想，他们专门组织大家讨论了党的八届九中全会公报中的有关部分，请深入农业第一线的同志作报告，并组织了家信展览，以大量的生动事实，说明党的政策贯彻以后，农村出现的一片大好景象。战士李春华说：“现在我真正认识到，全国百分之九十几的干部是忠心耿耿全心全意为人民服务的，经过整风以后，广大社员的觉悟提高了，干部作风转变了，党的政策一定贯彻得更彻底。”（昆宣）
    王长根/刘仁新
    高炮某部八连在形势政策教育中，组织探家刚回的刘明才同志报告农村生产和生活情况。他介绍了党的政策贯彻执行以后，农村中出现欣欣向荣的景象，充分说明了人民公社制度的优越性和党的政策的正确。
    王长根、刘仁新摄
〖-ZW/正文〗
