〖ZQ/总期〗1418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国许多地区降雨雪〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 从2月3日起，全国又有一次较大范围的降雪或降雨。这次降雪或降雨是从甘肃、青海和云南一带开始的，随后向东移动。目前雨、雪区正继续向东发展。
    据中央气象台的消息：从3日八时到5日八时，甘肃、青海、宁夏、内蒙古中部、河北、山西、陕西北部部分地区以及山东北部、河南北部先后降了雪，折合降水量约为二到五毫米，积雪厚度达一至三寸。河南中部、山西西南部、陕北大部雪量较小，降水量一般不到一毫米。河南南部、陕西南部、山东南部、江苏、安微、湖北、湖南、浙江、江西、贵州、云南各省先后下了雨，其中云南西部、湖南北部、江西北部雨量较大，有三十到六十毫米，其余各省降雨量一般也有五到十五毫米，广东的海南地区、广西、四川、福建等地雨量较小或基本无雨。
    去年入冬以来，全国大部分地区雨雪都较稀少，华北、西北地区和中南、西南部分地区先后发生不同程度的旱情，这场雪或雨对农业生产很有利。
〖-ZW/正文〗
