〖ZQ/总期〗1418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联又发射重型人造地球卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫星重6483公斤全部仪器工作正常〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/科技/又一重型人造地球卫星发财成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 塔斯社莫斯科4日讯：按照制造和研究更重的宇宙飞船的计划，苏联在1961年2月4日用经过改进的多级火箭发射了一个重型的人造地球卫星。卫星的重量（不算运载火箭量后一级的重量）为六千四百八千三公斤。
    卫星上安装了控制火箭结构要素参数用的无线电遥测系统和进行轨道测量用的仪器。在进入轨道和沿轨道继续运行的阶段，卫星的全部仪器工作正常。
    利用地面测量计算装置得来的初步材料，可以确定卫星轨道的下列参数：运转周期为八十九点八零分，近地点高度为二百二十三点五公里、远地点高度为三百二十七点六公里，轨道（与赤道平面）的交角为六十四度五十七分。
    已经测得的卫星轨道参数接近于预计的参数。
    预定的发射卫星的科学技术任务已经完成。
    据新华社5日讯 据塔斯社莫斯科报道：重达六千四百八十三公斤的重型人造地球卫星发射成功的消息，在苏联人民中立即引起了热烈的反应。他们欢呼苏联科学家、工程师和工人们取得的又一个卓越的成就。
    莫斯科“红色无产者”工作母机制造厂的成千工人、技师和职员在周末收听到了塔斯社的报道。车间工长波普拉夫斯基说，几年前苏联发射了世界上第一个人造地球卫星，现在苏联仍牢牢地站在征服宇宙的首席地位。
    敖德萨重型起重机制造厂的工人卡利巴尔丘克说：我们毫不怀疑我们自己的科学技术上所可能取得的成就，但是六吨半的重量实在是很了不起。
〖-ZW/正文〗
