〖ZQ/总期〗1418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线民兵生产抗灾显示威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄三岛火线上大种庄稼连年增产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯民杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线4日电 福建前线广大民兵在密切配合人民解放军严守海防的同时，成为农业生产中一支活跃的突击队和骨干力量。
    被称为“大炮打不垮，台风刮不倒”的大嶝、小嶝、角屿三岛民兵，两年多来填平了二万二千多个弹坑。他们在蒋军炮火威胁下采取“田边挖洞，就地防炮”等办法，把岛上耕地全部种上了庄稼，1959年夺得全县丰产冠军，1960年农业总产量又比1959年增长。在遭受敌人炮火严重破坏的英雄村庄――围头村，由一百多名民兵组成的围头民兵连夜晚执勤放哨，白天耕种全村六百多亩土地。炮轰“瘟神”反美武装示威中，全连民兵积极参战，炮击一停就下地抢收抢种。他们还把贫瘠的沙地改造为良田，种上水稻等作物，取得了好收成。去年围头民兵荣获“五好民兵连”称号。获得大队生产第一名的欧厝“女英排”的女民兵，还经常和男民兵一起扬帆出海捕鱼。群众夸赞她们是：“三十女英雄，事事打先锋，一手拿抢一手锄，还要下海闹龙宫。”
    前线民兵在开垦荒山荒岛中建立了不少功绩。同安县琼江民兵营的八个民兵，跨海踏上八十五米宽、七百多米长的荒无人烟的鳄鱼岛，在那里披荆斩棘，辟路建屋，垦荒种粮。在连续一百七十多天不下雨的干旱情况下，他们一面打井取水，一面驾船从大陆运来淡水和肥料，终于战胜干旱，在新开垦的六十多面荒地上获得了收成。桂林民兵营的七人耕山队，在野兽出没的后寮山开垦出农田二百多亩，从山底到五百多米高的白云飞主峰，都可以看到整齐的梯田和庄稼。
    去年漳州地区遭到百年未遇的特大洪水，当地四万三千多名民兵奋勇参加抗洪防险，从洪水中抢救人民生命财产。民兵詹定国等从下午到晚上往返泅水十多次，救出被淹群众六十多人。仅龙溪轴承厂、通用机器厂、龙溪师范等单位民兵营，即抢救出各种物资二百八十多吨。漳州市在秋收冬种中，为了夺回洪水造成的损失，由机关、工厂、学校的民兵组成一支二万四千多人的劳动大军，分赴郊区和龙海、长泰、华安、南靖、漳浦等五个县参加抢收抢种。
    福建省漳浦县石榴公社民兵农牧场场长兼党支部书记张松水，领导民兵开发荒山，大办粮食，头一年就获得了较好的收成。
    侯民杰
    图为农牧场民兵们在翻晒场净稻谷，准备入仓。 侯民杰摄
〖-ZW/正文〗
