〖ZQ/总期〗1418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥革命军人委员会的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林顺添/颜首庶/曲甫/沈远高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣扬创造四好连队的意义
    某部一连革命军人委员会运用五好战士的事迹，宣传开展创造四好连队运动。连里政治思想好的标兵蔡钟锦，善于有目的地学习毛主席著作，解决思想和工作上的问题。他们用这个活榜样来解释思想好的意义，人人感到亲切具体。他们还把爱护公物标兵、勤俭节约标兵的事例集中起来，进行艰苦奋斗，勤俭建连和正确对待困难、克服困难的教育。大家说：“真是活思想，活榜样，活教育。”大家要求革命军人委员会继续采用这种从群众中来到群众中去的办法，深入宣传四好连队的精神。 （林顺添）
    “亲人的话”鼓舞大
    某步校二十五中队革命军人委员会，最近在俱乐部里布置了一个专栏，名叫“亲人的话”。专栏里面张贴了不少同志的亲属和所在公社党委的来信。比如，贫农出身、家住河南的共产党员赵三元的母亲来信说：“家乡去年虽然遭灾，人民公社象靠山一样靠得牢。口粮调配得及时又得法，生活过得不错，暂时一点困难眨眼就会过去。”共青团员张善己的爱人谢海桃，从家乡湖南永兴县来信说：“现在公社贯彻三包一奖制，大家生产劲头可大啦！爸爸劳动积极，公社奖给他十二斤米，一百斤地瓜，我也得了奖。”班长李朝元等同志的家乡公社党委和生产大队党支部的来信，介绍了公社当前生活情况和生产规划。同志们反映：“亲人的话鼓舞大。”指导员说：“这是革命军人委员会办的一件好事。” （颜首庶）
    积极帮助领导改进作风
    空军某场站汽车连革命军人委员会，在发扬政治民主方面发挥了明显作用，积极帮助领导改进作风。除了俱乐部里设立了大字报专栏和意见箱以外，他们还经常直接向战士收集对领导的意见，及时向党支部或有关干部提出建议。如群众反映副指导员作风不够深入，很少到班、排与战士谈心。革命军人委员会就及时向副指导员提出意见，帮助他改正缺点。现在副指导员经常和战士生活在一起，晚上也认真执行了查铺查哨制度。战士们说：“革委会，真是好，下情上达快如风，人人都是主人翁，四好连队不落空。” （曲甫）
    土广播受欢迎
    空军某部导航连的革命军人委员会，在两忆三查结束后，十分重视运用土广播表扬好人好事。他们专门成立了广播组，发动群众写稿，利用吃饭时间在食堂广播。一个月来共表扬了一百多件好人好事。如从领导机关下放任职的正副连长，工作积极，关怀战士生活，土广播及时进行了表扬。群众反映：“土广播发挥了群众自我教育、互相鼓舞的作用。” （曲甫）
    三八作风促进组
    某工校四中队革命军人委员会，遵照党支部的决议，组织了一个三八作风促进小组。成员是由各班推选的，大多是三八作风标兵。他们的任务，是结合中队中心任务，定期研究提出培养三八作风的意见，同时在日常生活中进行观察，发现好人好事及时呈请党支部或革命军人委员会提出表扬，对不符合三八作风的现象提出纠正，使培养三八作风的运动作到经常化、群众化。 （沈远高）
〖-ZW/正文〗
