〖ZQ/总期〗1418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不向灾情低头的万年青公社〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省汾阳县万年青人民公社贾家庄管理区（基本核算单位），连续三年遭受了自然灾害。去年遭受旱、涝、风三灾的袭击，持续受灾将近半年，然而粮食平均亩产达五百二十五斤。社员们说：“人民公社是多么大的灾害也压不倒的。”
    贾家庄管理区位于吕粱山下，盐碱地占耕地的一半，既怕涝又怕旱。解放前是个天旱苗不长，雨涝成荒年的地方。解放后，在互助合作组织下，虽然兴修了一些水利和进行了改良土壤的工作，但是力量仍然有一定的限度，干燥地仍缺水，盐碱地的排水工程也缺乏。1958年成立人民公社后，依靠公社的集体力量，把一千二百亩旱地变成了水浇地，把一千八百亩涝浸地改造成良田，从而为抗涝抗旱创造了物质条件。
    贾家庄管理区遇灾之后还可增产的事迹，鼓舞了广大社员的劳动热情。现在这里展开了以“防”字当先的各项农活，事事早动手，样样争主动，社员们充满信心夺取今年好收成。
    ① 贾家庄管理区今年比往年提前一个月冬浇，到1月底为止，全区冬灌面积已达二千五百亩，占应浇地的70％。这是第五生产队社员在冬浇。
    ② 这是第一生产队社员们在新修成的沟洫台田中平整土地。
    ③ 贾家庄管理区已积下优质肥二十万担（平均每亩可施五十担），相当于去年全年的总施肥量，并有十五万担已送到了地头。这是第五生产队的社员在积肥。
    ④ 社员准备了第二套预备种子，以备缺苗补种。这是第一生产队队技术员宋秀云（右）、张巧英（左）在给预备种子（黄豆）杀虫灭菌。
    ⑤ 贾家庄管理区农具修配厂制造了八百多件小农具。这是社员张福莲（右）、吕希温（中）在管理区领取农具的情形。
    （本栏照片全系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
