〖ZQ/总期〗1418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多彩的公社假日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦合文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我在河北交河县灯明寺人民公社南姜庄生产队（基本核算单位）访问的时候，正赶上社员们的一个假日，他们都按着自己的爱好，支配着这一天的时间。
    棋桌旁的话题
    吃罢早饭，第三小队的办公室里挤满了人。炉子里的炭火卜卜地燃着，满屋烘热。老社员李之波和会计李旭宗的一盘象棋正斗得紧张。观棋的人，在一旁屏着气，瞅着棋盘。李之波是全村有名的棋手，可是连续失利，看样子处于败局。他拿起一个马来，著棋未定，就有人低声地嘀咕道：“这不又要舍一个炮吗？”但是，有经验的旁观者，都知道这是一个跳马舍炮的名着。说话的工夫，李旭宗果真杀了他的一个炮，并嚷道：“不准翻步！”“翻什么步哇，之波是善于用马的能手，看你自己的下一步吧！”社员胡朝存禁不住点醒李旭宗要他注意。单见之波推马向前，来了个卧槽马，喊了一声：“将军！”向后一掀身子，掏出了烟袋，吸着旱烟，脸上现出了微笑。“哈哈……”人们一阵笑声，原来这一着是转败为胜，把旭宗“将”住了。
    “怎么样？下棋下得好的必须一眼看出三步棋去，这才能取胜！”人们评论着说。
    “其实，用在生产上也是一样的道理。”胡朝存有所发挥地说：1960年咱们三小队，生产一直领先，保住红旗，还不是因为咱们队长多谋善断，工作中善看三步棋吗！”于是人们便滔滔不绝地谈起了与各队搞超产赛的故事来。
    假日里的忙人
    第四小队的一个作业组长王隆义，在放假的头天晚上，坐在办公室听收音机，忽然听到近日天气预报，温度下降，将有冰雪，心情便不安起来，急急忙忙找到管菜能手周福常说：“听天气预报要变天了，咱那些菜畦要盖不上粪，可就麻烦了。”
    “对！你看今晚上的月亮有一个老大的阴圈，我正耽心最近变天哩，正想找你去，你说怎么办吧，组长！”
    “我耽心明天正是个假日，怕人们……”
    “唉，放假是咱社员个人的事嘛，哪时不行啊！”
    于是，王隆义便去找另外两个社员商量：
    “我打算，咱们组明天不休息，把那些菠菜、小葱全盖上粪肥，放假的日期往后挪挪…”
    “行！”阎连山、李树田两个社员以坚定的口吻回答着。
    假日的清早，这四个人就上了阵，从牲口棚里起出了粪，全用铁锨搓碎，套着毛驴拉的胶轮车，“得啦打的”运到了菜地里。
    太阳离落山还有一竿多高，他们四个人就愉快地收了工。全部菜畦都铺上了牲口粪。
    在食堂里
    假日，是食堂里最热闹的一天。
    早晨，人们一面吃着带馅的窝头，喝着又热又甜的玉米面粥，一面品评着今天饭食的滋味。人们都知道，每逢社员放假的时候，队上的干部全下伙房。可是今天是谁呢？有个社员往厨房里一看，就喊了起来：“我说今天早晨的饭特别好吃呢，原来，又是队长下了食堂啦。那太好了。……”
    中午，人们聚在食堂里，看着队长李树荣怎样做他最“拿手”的饭。忽然有一簇人从街上熙熙攘攘扶着一位白发苍苍的老婆婆向食堂里走来。这是一位姓李的孤寡老人，她是从敬老院里回来跟社员们一起度假的。她一进食堂，就引起了人们议论：
    “在我们这个社会里，真是幸福。一个老太太，无儿无女，要在旧社会……”
    “在新社会，共产党就是大家的靠山啦！”老太太耳朵一点都不聋，响亮地回答着人们的议论。
    这时候，午饭做好了。食堂特地给李老太太帮的饭菜也摆在了桌上。她和社员们一边亲切地叙谈，一边共进午餐。
    随了癖好
    放假这天，爱打围的人，可随了癖。早晨，天刚发亮，第一小队的社员李炳德便扛了枪，从食堂里领了干粮带着，到龙王河南、沙家荒洼去打兔子，刚到当午，便打了三只，个个肥大，都有四、五斤重。他带着猎物，赶到张大庄集上，卖了两只，那一只准备带回家去，自己下饭。卖完了兔子，在茶馆喝了一壶热茶，吃了干粮，又到供销社里买了一把铁锨，准备生产用。然后便扛了枪回家。这时太阳已经渐渐西沉。他不走大道，单在漫地里踏着，打算再打一个卧兔。
    这村还有三个爱打围的，他们今天都未远出，可也未空回。李树青打了一只狐狸，李炳德见了又羡慕又夸奖地说：“你真行呀！”
    “我不如你！我这技术不行啊！”
    “好，咱们抽空研究研究，怎么你对狐狸的习性摸得这么准呢？”
    他们的谈话，津津有味地继续下去，交流着枪法和个人的经验。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
