〖ZQ/总期〗1418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝出席亚非人民团结理事会特别会议代表团到京
    应中国亚非团结委员会邀请前来我国访问的老挝出席亚非人民团结理事会特别会议代表团，五日下午乘飞机到达北京。代表团团长是“老挝爱国报”主编、前老挝国民议会议员西沙纳・西山。代表团成员有老挝争取和平中立、民族和睦统一国家委员会委员努方・西特拉赛。
    朝鲜工人大力支援春耕
    朝鲜北部的工人、城市居民以及人民军官兵，最近正在以增产农业机械、农具和化肥以及积肥、开渠等实际行动，支援朝鲜农民做好今年的春耕工作。平壤市居民要在三月底以前收集和供给市郊农村五十万吨肥料，并帮助市郊农业社整理一万一千多町步的土地。朝鲜人民军某部官兵最近在几天内就帮助农业社修好了一条一公里多长的水渠。
    老挝政府军和寮国战斗部队打击进犯沙拉富昆的叛军
    老挝王国政府军和寮国战斗部队二月二、三两日，继续在琅勃拉邦省沙拉富昆的南北两面阻击叛军。
    在这期间，老挝王国政府军和寮国战斗部队还向沙拉富昆以南四十公里的芒卡西展开进攻，使叛军遭受严重损失。
    安哥拉人民袭击殖民警察和监狱
    据安哥拉葡葡牙殖民总督西耳瓦・塔瓦耳四日发表的一项公报透露，武装的安哥拉人民三日晚上袭击了葡萄牙殖民者在安哥拉首府罗安达的警察总部、一座军事监狱和一座民事监狱，以便释放被匍萄牙殖民当局非法监禁的安哥拉民族主义者和爱国者。
    愤怒的安哥拉人民用土造武器和枪支同守卫上述三个地点的葡萄牙殖民军警展开了战斗，战斗一直继续到第二天早晨。消息说，在战斗中，有七名殖民警察被打死。据说有一些武装人民被捕。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
