〖ZQ/总期〗1418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修好武器又修农具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9249部队修理连发挥特长支援公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄金星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9249部队修理连，在完成部队武器装备修理任务的前提下，去年一年帮助公社加工、修理各种农具、机件三千余件，被当地社员亲切地称为“我们公社的修配厂”。
    他们支援公社最大的特点是：把公社的活看成是自己的活一样，随送随修，送什么修什么。夏收季节修镰刀，秋收季节修镐头，抗旱的时候修理抽水机、水车，冬天就修理打猎用的土枪。对这样的好邻居，社员们真是又高兴又感激。去年夏天的一个中午，斗山生产大队六十多岁的王典礼老大爷，气喘吁吁地扛着一把镐头来到了修理连，想请同志们焊一焊裂口。这时同志们正在午睡，老大爷转了几圈没有找到一个人，又怕耽误下午使用。他想了一想，自言自语地说：“还是去找我的小李子吧！”于是，就轻轻地走到焊工李兆友同志床边，小声地把他叫醒。不到一个小时，镐头修好了。大爷满面笑容地接过镐头，高兴地说：“解放军就是好，有困难找部队没有错。”
    去年4月，抗旱任务紧迫。城厢公社农具机械厂，因为人少，任务重，急需的水泵一时赶不出来。修理连的同志们知道以后，就主动派人去联系，支援加工零件。当时修理连自己的工作已很繁重，但是抗旱任务很急，不容迟缓。同志们便以冲锋陷阵的劲头，展开了突击，白天修理武器，晚上加工零件。就这样，一个月任务十五天完成了，共加工螺帽、活塞、螺丝等各种零件二千四百多件，保证了水泵及时安装好，有力地支援了抗旱。
    11月，修理连按实战要求参加野营训练，执行战地修理任务，工作相当紧张。当时公社正在热火朝天地抢收地瓜，工具坏了一些，不够使用，火炮技师周南昌得到消息后，便和李忠春、蒋炳义等同志商量，决定利用晚上帮助社员修理。他们夜以继日地工作，眼睛熬红了仍然坚持。社员们纷纷赞扬：“解放军真是人民子弟兵，白天累了一天，晚上还帮助我们干。我们一定要搞好生产，答谢毛主席教导的好军队！”（黄金星）
〖-ZW/正文〗
