〖ZQ/总期〗1418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨海征荒岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──八个民兵开垦鳄鱼岛的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁焕明/丁固〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队到农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线，传出了同安县琼江大队八民兵大闹鳄鱼岛的英雄故事。
    荒无人烟的鳄鱼岛，座落在琼江口外的海面上。1959年夏天，琼江大队民兵副排长林贤率领林晚、陈和平、李友支、陈水师、陈乞、林金德、李大海这些熟悉农业生产的民兵，组成垦荒突击队到这岛上开荒。
    7月23日，他们驾着舢舨，带着耕牛、犁耙、锄头、畚箕和锅、盆等用具，横跨十四里海面，登上了鳄鱼岛。岛上一片荒草，鸟粪到处都是。八个人立即动手，割杂草，搬乱石，从荆棘丛中开辟出一条道路来，然后在山坡上挖了一个土灶埋锅做饭。八个人睡在一棵榕树底下，在咆哮的波涛声中度过进岛的第一个夜晚。他们白天开荒刨地，晚上退潮就捡@石修建住房。犁耙被乱石碰坏了，就用锄头挖。第一个月，他们就开垦出二十多亩荒地，盖起了第一所住房，安下了家。
    在他们进岛整一个月的8月23日，突然袭来十二级特大台风。狂风挟着巨浪，把这个面积六千平方米的小岛淹没了一大半，辛勤耕耘的土地全被海水冲毁，新建的家也被台风刮塌了。八个人爬在鳄鱼背上，披着蓑衣，肩靠肩背靠背，在风吹雨打中听队长给大家讲红军战胜万水千山的故事。这时，他们与大陆失掉联系，仅有的一点粮食，就一餐分作三餐吃，饿了就到海边捡些海贝、海藻等充饥。
    风一停，党支部副书记李友超从大陆带着粮食来看望他们。大家立刻动手重新盖起住屋，重新整地下种。岛上土地瘠薄，沙砾很多，经过海水冲刷，许多地方露出了石头。他们立志要“亩施千担池塘土，定叫沙园变绿州”。队长带着大家下到齐胸深的海水里去捞藓苔等海肥，又派人驾着小船从大陆运回粪便和塘泥。经过他们三个月的辛勤劳动，岛上的瘦地变成了沃土。他们种植的花生平均亩产三百多斤，占大队花生产量的第一位。
    战胜了台风带来的灾害以后，英雄们又受到新的考验。去年3月起，岛上连续一百七十九天不下雨，几十亩番薯都快旱死了。八个民兵投入了顽强的抗旱斗争。岛上只有一眼水井，老年人说这是“鳄鱼”的“肚脐”，再也挖不出第二眼来。他们找一块低凹地，干了起来。挖呀，挖呀，挖出来的土越来越潮湿，嘿！果真冒出水来啦！他们一气挖了三眼新井。这时，琼江大队党支部书记林大@率领二百多社员，驾着八十多只船送淡水来了。
    人定胜天，旱魔终于被战胜了。
    现在，八个民兵在鳄鱼岛上已经开垦出六十多亩处女地，收获了十万多斤番薯，七十多担花生，四万多斤马铃薯和瓜菜。他们还在岛上种植了桃、龙眼、蕃石榴等果树，饲养了猪、牛、羊、兔等家禽家畜，把荒岛变成了一个富庶的生产基地。
〖-ZW/正文〗
