〖ZQ/总期〗6919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席和亿万农民心连心〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七○年七月二十九日，华国锋同志在长沙市郊区东屯渡公社高桥大队同社员一起插秧。
    一九七五年九月，华国锋同志受毛主席、党中央的委托，主持召开了意义深远的全国农业学大寨会议。会议期间，华国锋同志参观了昔阳县人民在学大寨运动中，艰苦奋斗，改造山河的成就。
    一九七五年全国农业学大寨会议期间，华国锋同志在陈永贵同志陪同下，在昔阳县李家庄公社农机修配厂视察。
    一九七五年九月，华国锋同志率领中央代表团参加西藏自治区成立十周年庆祝活动时，访问拉萨市郊反帝人民公社，藏族社员向华国锋同志敬青稞酒。
    一九七五年二月，华国锋同志代表毛主席、党中央到辽南地震灾区慰问。图为华国锋同志在海城县和下乡知识青年亲切交谈。
    一九六五年，华国锋同志亲临韶山灌区工地，指挥施工，检查工程质量。（本版照片系《湖南日报》记者、新华社记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
