〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁流滚滚千里人机饭饱水足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团靠科技提高快速保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忠贤樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许忠贤、特约记者樊增民报道：随着一项项科技革新成果的频频出台，兰州军区某坦克团快速保障能力跃上了一个新的台阶。
    10月中旬以来，笔者随同该团千里演练半个多月，录下了快速保障的一个个精彩镜头。
    两颗绿色信号弹腾空升起，一辆辆轰隆隆奔驰的坦克停了车。战士们从坦克的排烟管上卸下铝锅，盖儿一揭，香喷喷的饭菜直冒热气。10分钟不到，官兵们就饭饱水足，又开始了紧张的演练。这是该团官兵利用坦克发动机余热做饭的一项很实用的革新成果。这一革新成果，解决了以往坦克机动作战需用卡车驮载炊具和人员的负担。
    白雪皑皑的祁连山脚下突起一股烟尘，全团的坦克风驰而至。早已等候在这里的两辆油、水罐车上，呼啦啦跳下四五个战士，从罐车上拉出20根皮管，分别插入10辆坦克油、水箱中，短短1分钟，10辆坦克就油饱水足，轰隆隆向前驰去。全团坦克加油加水仅用了9分21秒。据介绍，原先坦克野外补充，需一辆一辆地先加油后加水，一桶一桶往上提，一个连需耗时3至4个小时。各种装备拥挤在一起，还易暴露目标遭敌空中打击。该团组织技术攻关小组，用油罐车、空气压缩泵研制出多喷头野战加油、加水系统，一次可以同时给一个连的坦克加油加水。
    两山之间，沟坎纵横。坦克四连正飞速穿插迂回，“咣当”一声，407坦克趴窝了。4名修理工迅速赶到跟前，拆掉坏轮换新轮，短短7分钟，就完成了教材规定的5个人28分钟完成的工作量。演练半个多月，随行保障的修理连运用坦克野外抢修吊装成套工具等7项革新成果，快速抢修坦克26辆，损伤坦克再生率达92％。
    近几年来，这个团立足于提高坦克作战的快速保障能力，积极开展群众性的革新发明活动，有21项获得军队科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
