〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省靖宇县政府致函部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献身国防的致残战士我们要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于振进钟继发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于振进、钟继发报道：11月4日，北京军区某部农场老战士张林收到吉林省靖宇县民政局长的信：“张林同志，你为国防建设献出一条腿，家乡政府和父老不会忘记你，放心吧，你退伍后县政府已决定对你作特殊安置，到县邮电局工作。”
    张林是1990年底从吉林省靖宇县入伍的，1991年夏天在一次施工任务中，因意外的车祸造成左腿粉碎性骨折。部队医院为他做了截肢手术，安装了一条假腿。张林身残志不残，主动要求到农场当了话务员。他刻苦钻研通信业务，练就了一手过硬的技术。在近两年的接转电话中，没有出现过任何故障和失误，深得好评，并荣立了三等功。
    他的事迹经当地新闻媒介传播后，家乡父老深受感动。今年年初，张林回乡探亲时，县长孔庆章亲自登门看望，称赞他是全县青年学习的榜样。今年新的退伍安置政策出台后，张林心里本有疑虑，然而地方政府想得很周全，提前给他送来了“定心丸”。
〖-ZW/正文〗
