〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“羊城军人好妻子”饶艳辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一路绿灯进羊城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元李柏松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玉元、特约通讯员李柏松报道：在“羊城军人好妻子”评选活动中荣登榜首的湖南长沙市普通女工饶艳辉，11月1日在丈夫陪同下高高兴兴前往五星级的广州中国大酒店上班了。这是羊城人拥军办实事的又一感人之举。
    饶艳辉是广州军区某部副政委刘健生的妻子，今年38岁。她和刘健生结婚13年来，一人撑起全部家庭重担，既要伺候年迈的父母，又要照顾在乡下多病的公婆，还要拉扯一对双胞胎孩子，含辛茹苦，克服一般人难以想象的种种困难。她的本职工作也干得很出色，1989年被聘任为湖南省保险公司电工合金厂车间主任后，带领工人埋头苦干，使仅有18人的小车间连续3年创利80多万元。
    饶艳辉的事迹在报上宣传后，感动了无数读者。今年8月，广州市举办首届“羊城军人好妻子”评选活动，经社会公开投票评选，她以最高票数名列“军人好妻子”和“军人好妻子标兵”榜首。在颁奖会上，广州市委副书记曾庆申了解到饶艳辉和丈夫长期分居，半年前办了随军手续又因丈夫工作忙尚未找到合适的接收单位时，当即指示有关部门：要尽快联系合适单位给予优先安置。市“双拥办”就安排饶艳辉工作问题专门下发了一个通知，并派人到部队听取刘健生夫妇的意见和要求。十分重视“拥军优属”工作的中国大酒店获悉情况后，中方总经理卢洪炳马上拍板：为军人排忧解难，责无旁贷。现在，饶艳辉已在酒店公关部上班。RW：饶艳辉；事迹
〖-ZW/正文〗
