〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老高山”下山“补氧”“老海岛”出岛“充电”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航雷达部队加快更新技术干部知识结构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王侃李新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波11月15日电 王侃、李新民报道：为了给埋头苦干的“老黄牛”插上科技翅膀，东航雷达部队今年已培训长年工作在高山、海岛的技术干部60多名，使部队整体战斗力显著提高，截至今天，今年上报空情10多万次，优质率达98％以上。
    东航雷达部队阵地分布在几十个高山、海岛上，大批技术干部常年守护在雷达、油机、电台旁，由于条件所限，业务学习、技术练兵一直在低层次上循环。为此，东航雷达部队集中进行补差训练，以院校培养、函授、面授，广泛开设中、短期讲座等形式，把高山、海岛的业务干部请下山，送出岛，进行新知识、新技术和新装备的业务培训与探讨。他们结合现有装备，系统学习了《高科技与现代化》、《国外电子侦察干扰设备概况及发展趋势》等高等院校教材。全面掌握了新型装备使用操作方法。他们先后共开设各类短期学习班8次，请院校、工厂专家授课2000余小时，60人次在参加部队和地方组织的函授学习中获得资格证书，1人考取了国防科技大学，业务部门还把4名有发展潜力的干部送军事院校培养和深造。
    这些科技干部学成返回高山、海岛，用所掌握的有关新知识很快解决了原来工作中存在的20余项难题。某团八连机务干部杨金素结合自己所学知识，在保障飞行编队训练与战斗演习中，使兵器性能得到了发挥，把雷达的“盲区”和“死角”降低到最低限度。
    目前，东航雷达部队的装备完好率达95％以上，大型装备维护不需进厂，全部队雷达探测视野较原来扩大了区域。今年雷达技术比武中有33人打破舰航纪录，重要空情保障情报优质率达100％。
〖-ZW/正文〗
