〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓徐达穗张平连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王延明认死理在总后某仓库是有了名的。
    身为仓库主任，他掌管着大笔的经费，但他对公家支出的每一笔钱都要反复盘算，绝不多花一分钱。他常常使办出格事的人难堪不已，令想挣昧心钱的包工头叫苦不迭。几年来，他共撕下700多张不该报销的发票，仅去年一年，就卡住各种不必要的开支3万多元。
    当今，金钱的诱惑，使一些人忘记了党的光荣传统，混淆了是非界限，改变了清白的面目，甚至滑向了罪恶的深渊。权钱交易、贪污受贿等违纪犯罪现象已成为人们深恶痛绝的公害。身在世俗中，王延明的脑瓜子却不开窍，对金钱毫不动心，执行原则毫不动摇，显得有些孤傲，有些不合潮流。而且，他太耿直，太固执，太铁面无情，难免要使一些人不愉快，甚至得罪一些人。
    一
    仓库的澡堂维修工程完工了，有人拿来一大摞报帐凭证，让王延明审核。王延明像审看卷宗一样，一张一张地细看，一项一项地询问货物和单价。当他看到有张单据上的人工费单价超过定额标准4倍，便停了下来：“这高出4倍的钱已经发给民工了吗？”
    “没……没有。”对方有些支吾。
    “请你重新核算一下。”王延明说。
    结果，王延明按照定额标准和实际情况，扣掉了多报的2300元。
    一天上午，一位干部来到王延明的办公室，拿出一大叠在外就餐的发票，请主任审签。
    王延明依然是一张一张地审看。当他看到有的开支过大，就问起原因，对方吞吞吐吐，难以自圆其说。王延明不客气了，把发票递到了那人面前：“外出办公事，要按补助标准就餐，这你应该清楚。超标准就餐，这和多吃多占有什么区别！”
    那人听后，无言以对，悻悻地走出了主任办公室。
    这样的人和事，王延明已处理过多次了。也许脸色不好看，也许语词过于严厉，也许有时方法简单了些，但从根本说，还是与某些人的是非观念与个人利害发生了矛盾，于是一些人对王延明不满意了。“这人太没有人情味！”有人忿忿地说，甚至扬言不让他有好日子过。
    1990年10月，正当王延明负责的各项工程全部竣工之际，一封署名为“关心仓库建设的人”的信寄到了某基地纪委，信中“检举”王延明在负责工程建设中有经济问题。
    王延明多次被评为基地优秀共产党员，这封信中列举的“事实”当然使领导震惊，于是，纪委很快派了工作组进驻仓库。
    调查。清帐。工作组日夜工作，翻遍了每一本帐本和每一张发票，询问了许多的干部、战士和职工，没有发现王延明有任何经济问题，相反，在调查中，群众叙述了王延明许多廉洁奉公的动人故事。
    王延明的名字更响亮了。
    二
    多年来，王延明数次负责仓库的工程建设，这在有的人看来，是一个美差。王延明却另有自己的想法和做法。
    就在王延明到军需仓库上任的第三天，遇上一场大暴雨。他披上雨衣，沿着5公里长的库区围墙察看，发现大段大段的围墙在洪水的冲击下纷纷倒塌，倒塌的围墙里尽是黄泥。他暗暗告诫自己：千万不要把工程搞成这个样子。
    有个工程队浇筑的几个框架柱基础不合格，王延明责令返工，但返工后仍不合格。因此，他决定辞退这个工程队。当天晚上，工头来到王延明宿舍，请他“高抬贵手”，并掏出厚厚的一捆钞票对王延明说：“这两万块钱，是我们的一点心意。”王延明感到了莫大的侮辱，气愤地说：“你越是这样搞，我就非要辞了你们不可！”工头还心存侥幸，赖着不走，王延明火了：“你再不走，我叫隔壁的政委来处理！”
    工头自知敬错了神，无可奈何地走了，临出门前蹦出一句话：“我承包工程这么多年，头一回遇到像你这样的人！”
    有个工程队，因担心施工质量问题受罚，工头来到王延明宿舍，拿出一个厚厚的“红包”，想塞给他。王延明推开伸过来的双手，又生气又幽默地说：“你以钱为宝，我以廉为宝，如果我收了你的钱，岂不是我们都失宝了吗？！”来人见话不投机，只好强装笑容，尴尬地走了。
    平时，王延明总是随身带着一把钢卷尺，在工地上这儿看看，那儿量量。许多工头一看王主任掏卷尺，心里就有些发毛。有个施工队承包的几个小项目，距国家工程验收规范有较大差距，王延明对承建的公司经理说：“把它砸了返工！”
    当晚，这位经理找到王延明，说：“这些小项目返工倒不要紧，但这样大的工程，今后难免还会出点毛病，要是都返工，我们企业可受不了呀。”王延明说：“要想不返工，就得讲究质量。这是国防工程，不是给我家盖房子，瞎凑合不行！现在马虎，三五年后出了问题，我怎么向后人交代！”经理见王延明不松口，就从兜里掏出两个鼓鼓囊囊的信袋子，说：“主任，以后免不了给你添麻烦，军人很清苦，这两千块钱，算我们公司的一点小意思。”王延明说：“质量不合格，到哪里都过不了关，你把钱拿走！”
    这位经理茫然了，难道王延明真的不需要钱吗？
    三
    王延明需要钱，而且，他比眼前这个“大款”经理更懂得钱的功效！他妻子工资很低，父母、岳母、妻子和弟弟又常年患病，尽管他不抽烟，不喝酒，也没有买过像样的便服，没添置过像样的家具，仍经常感到“囊中羞涩”。王延明入伍25年，打山洞，建库房，几乎没离开过建筑。他建过无数栋房屋，然而很难想象，他至今一家老少三代，还挤住在爱人单位50年代建的28平方米的“鸽子笼”式的建筑里，没有伙房，没有卫生间，14岁的儿子只好在沙发上睡。去年探家时，正遇上屋里的棚顶到处漏雨，他只好找了些塑料布盖一盖，算是进行了维修。亲戚们劝他把这个简易棚子改造一下，当厨房和卫生间用，可王延明实在无能为力。购买10平方米房子所需建材的钱，对他来说总觉得“捉襟见肘”。有位战友对他说：“你工作过的几个仓库，有那么多废旧建材，多少要一点，不就行了。”王延明说：“公是公，私是私，不论啥时候，公私要分明。”
    一个人总有亲朋好友。这几年，社会上到处流行“熟人好办事”的风气，这股风自然也刮向了王延明。这不，又一道难题摆到了他的面前。他的哥哥――一个老实巴脚的人，揣着辛辛苦苦积攒下来的钱来到仓库，对他说：“我正准备盖房子，你能不能帮我从这儿买些平价钢材？”望着哥哥那张疲倦、憔悴和渴望的脸，王延明为难极了。他自幼生长在农村，深知生计艰难。别说盖房子，就是几根檩木，也得苦心经营几个春秋。哥哥手里这点钱，不知耗费了多少汗水和心血呀！说实话，凭着王延明从不开口的面子，买上几吨钢材并不难，而且随便一转手，盖几间房子的钱就有了。然而，他却陪笑道：“哥，实在对不起，我这里钢材是有，可都是公家的。你要是有困难，我再给你凑点钱到别处去买吧。”哥哥着急地嚷了起来：“别处能买到还来找你？我这一辈子就盖一次房子，你奉公守法我不反对，可你也不能六亲不认啊！”
    哥哥空着手回去了。前不久，他的两个表弟又空着手回去了……平时，王延明和亲属们亲如一家，但当有人向他开口要这要那时，他却一下子变成了陌生的路人。有人问王延明：“你到底图个啥？”
    王延明一字一顿地说：“我图个问心无愧，图个一辈子干干净净。”是啊，对于一个共产党员来说，还有什么比这更至关紧要的呢！
〖-ZW/正文〗
