〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同科尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国总理高度评价访问的意义，并认为在当前急剧变化的国际形势下，两国有必要加强高层往来，经常就共同关心的重大问题交换意见
    新华社北京11月15日电 （记者辛怀时）国务院总理李鹏今天在人民大会堂同来访的德国总理科尔举行了长达两个半小时的会谈。
    李鹏总理说，我们在中国共产党十四届三中全会刚刚闭幕后接待科尔总理来访感到非常高兴。他说，这是阁下第四次访华，时机很好，意义重大。访问必将有力地推动双方在各个领域里的合作。
    科尔总理说，我们怀着钦佩的心情注视着中国经济的迅速发展和你们刚刚通过的重要决定。我这次对中国的访问，是在国际形势发生深刻变化的情况下进行的。访问十分重要。
    李鹏说，冷战结束后，东西方对峙虽然消失，但国际局势依然动荡多变，世界很不太平，各种力量重新分化组合，世界多极化趋势明显增强，经济因素在国际关系的地位增强，南北差距不断扩大，和平与发展仍然是当今世界面临的两大主题。中国愿意为建立一个公正稳定的国际政治经济新秩序作出自己的努力。
    李鹏强调指出，中华民族和德意志民族都是伟大的民族。两国都是在各自所在的地区和世界上有重要影响的国家。中德之间没有根本的利害冲突，在维护世界和平、促进经济发展等方面有许多共同点。我们两国经济上有很强的互补性，双边关系发展的潜力很大。我们不仅应着眼于20世纪90年代，更应着眼于21世纪，从战略高度看待和处理相互关系。中国一贯把发展对德关系放在重要位置，愿意本着求同存异、相互尊重、互不干涉内政和平等互利的原则同德国发展长期稳定的友好合作关系。李鹏表示相信，一个改革开放的中国与一个统一的德国进行合作，不仅符合中德两国人民的利益，也有利于世界的和平与发展。
    科尔总理说，他这次来访的目的是要加强德中两国在各个领域的合作，赋予德中关系新的质量。他说，具体地讲，双方要进一步发展经贸领域的关系，发展德中两个古老文化之间的交流，加强两国在政治领域的磋商。德中关系应该迈出新的步伐，取得更多的成果。
    李鹏说，近年来由于双方的共同努力，两国关系重新进入了正常发展轨道，出现了良好的发展势头。在科尔总理访华期间，双方将签订十几个协定、合同和意向书，涉及政治、经济、科技、文化等领域。这标志着中德关系进入了一个全面发展的新阶段。这是值得两国人民共同庆幸的事情。
    在谈及中国经济情况和对外经贸合作关系时，李鹏着重指出，中共十四届三中全会通过了关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定。这是中国通向新世纪、实现第二个战略目标的重大战略决策。它必将推进中国的改革和建设事业全面发展。
    他说，中国将坚定地沿着邓小平同志提出的建设有中国特色的社会主义的道路走下去。中国政治稳定、经济持续、快速和健康发展，为中德经济合作提供了极为有利的条件。
    李鹏说，中国市场潜力巨大，投资环境越来越好，希望德国经济界以更积极的态度扩大同中国各个领域多种形式的合作，特别是在对华投资领域迈出更大的步伐。
    科尔总理重申，德国坚持自阿登纳以来奉行的“一个中国”的政策，不与台湾发展官方关系，不向台湾出售武器。
    李鹏总理说，中国政府欢迎和赞赏德国政府的上述立场。他说，这是两国关系得以持续发展的基础。
    据参加会见的中国外交部官员介绍，两国总理一致认为，在当前急剧变化的国际形势下，两国有必要加强高层往来，经常深入地就共同关心的重大问题交换意见，加强在各个层次上的政治磋商，包括两国政府首脑互访和磋商。
    科尔总理说，德国愿意大力发展同中国的经贸关系，发展德中科技合作，包括高科技领域里的交流。德国支持中国恢复在关贸总协定的缔约国地位。
    李鹏告诉科尔，江泽民主席是我们的领导核心，他即将赴西雅图出席亚太经合组织领导人非正式会议，并同美国总统克林顿进行正式会晤。
    科尔表示，德国愿意看到中美关系得到改善。
    科尔请李鹏转达他对邓小平的诚挚问候，李鹏对此表示感谢，并说他将非常高兴地向邓小平转达科尔的问候。
    科尔总理邀请李鹏总理访问德国。李鹏总理愉快地接受了邀请。
    据介绍，会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。
    国务院副总理李岚清，中国政府陪同团团长、电力工业部长史大桢等参加了会谈。德国方面参加会谈的有经济部长莱克斯洛特、邮电部长博契、研技部长克吕格尔等。
    科尔一行是今天上午抵达北京的，他们将对中国进行为期六天的正式访问。
    今天下午，李鹏总理在人民大会堂中央大厅主持仪式，欢迎科尔一行。
    今天，全国人大常委会、国家计委、外经贸部以及航天、邮电部门的负责人同德国有关部门的高级官员进行了会谈或会见。
    今天晚上，李鹏总理在人民大会堂举行宴会，欢迎科尔总理一行。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
