〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根红军路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学赴湘赣现地教学侧记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东同志诞辰100周年前夕，国防大学的350余名将校师生在校长朱敦法上将率领下，走上了当年的湘赣红军路，寻找历史对未来的昭示。
    怀念情如潇湘水
    韶山冲里依然翠竹青青、杜鹃声声。10月23日，国防大学师生千里行军后在韶山隆重集会，纪念毛泽东同志诞辰100周年。350余名将校肃然列队在这位人民领袖的画像前，一曲《东方红》，寄托了全军指战员对毛主席的无限怀念。
    从韶山到长沙，这是毛泽东伟大革命生涯的起点。国防大学研究生班的青年军官们久久徘徊在第一师范的教室里，清水塘边的小屋旁，怀念之情同雨雾一起升腾。王增勇、李绍亮、解卫东等研究生说：毛泽东青年时代上下求索的精神为我们树立了榜样。他的早期革命实践对当代青年仍然有着巨大的示范作用。爱晚亭前的枫树下，是毛泽东和新民学会会员们探讨救国道路的地方，曾在毛泽东身边担任警卫工作的学员蓬锦双对记者说：“毛泽东一直倡导实事求是，把马克思主义的普遍真理与中国革命的具体实践紧密结合，功绩彪炳青史；改革开放的总设计师邓小平同志坚持实事求是，他所创立的具有中国特色的社会主义事业一定能取得胜利。”
    夕阳斜照橘子洲头。基本一系学员一面沿着长堤漫步，一面缅怀毛泽东早期在长沙的革命实践活动，心潮如涌，更加怀念毛泽东等创建新中国、缔造人民军队的革命先辈。他们说，前辈的业绩已成为历史，新的篇章需要我们来续写。
    潇水长，湘水长，不如师生们对革命先辈的怀念之情长。
    “真像当年的队伍”
    27日，师生们沿着秋收起义的路线长途行军来到了三湾。岁月给枫树坪上那棵参天大树留下了斑驳的痕迹。如今它的根更深，叶更繁，当年毛泽东就是在这棵树下整顿队伍，保留下了革命的星星之火。学员们肃立在这片红土地上，在校长朱敦法上将的指挥下齐声高唱《三大纪律八项注意》。突然，山雨挟着雷声骤至，师生们岿然不动。老区人民循着歌声而来，围住这一片国防绿赞叹：“真像当年的队伍呀！”来自某红军师的学员王玉发大校十分激动地对记者说：“‘党指挥枪，一切行动听指挥’是我军优良传统的精髓，靠着这个法宝，我军才成为了不可战胜的钢铁长城。”
    诞生在砻江河畔砻江书院里的红军教导队是国防大学的源头，在明道堂前简陋的桌椅上培育出了红军队伍里的一代，马列主义借着油灯一起照亮了成百上千名红军骨干的心房，毛泽东曾在这里亲自向学员授课。人们仔细地观看着这里的一草一木，思索着它仍对当今培育现代军事人才的启示。
    龙源口桥头，急雨如注，将军们站在红军追击溃敌的小路上，倾听教员讲解战例，黄洋界上遥望，炮声、鼓角同海湾战争的导弹爆响、战机轰鸣一起汇入学员们对战争的思考……看着哨口上的菁菁碧草，它们的根扎在浸透先烈鲜血的泥土深处，才能生长得如此郁郁葱葱。
    岁月酿造鱼水
    “一送（里格）红军（介支个）下了山……问一声亲人红军啊！几时（里格）人马（介支个）再回山？”今天永新人民又一次伫立在河边，唱着这情深意长的歌儿送亲人。11月1日夜，当350余名师生在绵绵秋雨中悄悄整队，准备踏上归程的时候，宁静的山城突然涌出成千上万的老表，十里长亭，别意惜惜。10天来，到处是盛开的花朵，到处是绽开的笑脸，老区人民载歌载舞，箪食壶浆，岁月酿造的鱼水深情在红军当年走过的道路上流溢。
    江泽民总书记1989年在井冈山考察工作时曾题词：“继承和发扬光荣的井冈山革命传统”。连日来，学员们听到了许多革命老区昨天和今天的故事。
    宁冈县大革命时期全县有人口9万多，到解放时还剩3万余人，面对战争留下来的是一片废墟，老表们用双手改变贫穷落后的面貌，创造了众多的奇迹。崇山峻岭中自古就没有公路，老表们用肩膀把拖拉机等建筑机械扛到了工地上……井冈山人民就是以这样的一种创业精神建设着自己的家园。1992年，宁冈县和井冈山市的工农业总产值分别比改革开放前的1978年各增长了6倍、10倍。
    来自张思德生前所在部队的学员王瑞增曾在1965年跟随毛泽东同志来井冈山区，28年后故地重游，这里的山更美，这里的水更秀，一座座新兴的市镇在改革开放中崛起，他说：“老区人民铭记毛主席教导，自力更生，艰苦奋斗，使这一片贫瘠的土地旧貌换新颜。我们一定要发扬井冈山精神，把部队建设好，才能对得起老表们！”
    本报特约记者 景抒展 新华社记者 周志方
〖-ZW/正文〗
