〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文彦陈正才杨叙正宁松勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘汉升与人合著的报告文学《1961：苦日子――刘少奇秘密回乡记》，日前由中国工人出版社出版发行，这是他近年来的第5部作品。从1988年以来，他坚持业余创作，先后与人合作写出了《彭湃》、《李硕勋》电视连续剧剧本，写出了传记文学《李硕勋将军传》、报告文学《珠宝创业史》等作品。（陈文彦）
    由云南省军区业余作者尹瑞伟采写的报告文学集《西线第一团》，日前由解放军文艺出版社出版发行。全书共18万字，详细、生动地记述了南疆边关将士10年戍边，乐于奉献，艰苦创业，锐意进取，敢创一流成绩的事迹，读来发人深思，催人奋进。（陈正才杨叙正）
    一套以描写中外古今战争中的趣闻轶事为主要内容的科学普及读物丛书《神兵奇战故事系列》，最近由陕西人民教育出版社出版。该丛书分为《谍海掠影》、《神帅传奇》、《战争趣闻》、《战海奇观》、《动物征战记》等5本，熔知识性和趣味性于一炉。每篇故事都是一个完整的战例，又是一篇战争科学的教材，对广大读者尤其是青少年读者进行国防教育、增强国防意识，很有启迪作用和现实意义。（宁松勋）
    由某部政治部主任张庞撰写的《军旅求索》一书，近日由山西人民出版社出版发行。该书是作者多年来从事理论学习与政治工作研究的主要成果，展示了一个实际工作者伴随着改革开放步伐在理论上所作的探索与追求，是一个政工领导干部面对时代命题和新生事物的思考。
〖-ZW/正文〗
