〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美两国开始’93秃鹫军事演习
    代号为“秃鹫”的韩美联合军事演习15日在韩国汉城以南地区开始进行。这次为期6天的演习将主要检验军队的后勤、指挥控制以及通信系统和后方防御能力。
    参加今年度“秃鹫军事演习”的有韩国军队和包括驻韩美军在内的美国国外驻军1500余名。“秃鹫军事演习”在此之前已进行过27次。
    埃及和美国进行大规模军事演习
    埃及和美国14日开始在埃及北部港口城市亚历山大以西的沿海地区进行大规模联合军事演习。
    两国的海军陆战队、突击队、伞兵、装甲和机械化部队、以及电子战部队参加了这次代号为“明星93”的演习。
    14日开始的演习包括击退模拟的敌方进攻及敌方在盟国帮助下的海空登陆行动。这次军事演习是美军4年来在海外进行的最大规模演习之一。
    联合国驻柬维和部队已全部撤离
    联合国驻柬维持和平部队15日已全部撤离柬埔寨。
    最后一批驻柬联合国维持和平部队中的法国部队已于14日撤离驻柬埔寨的营地。
    大约70名军警将继续留在柬埔寨，以确保仍留在柬埔寨的联柬机构文职官员和财产的安全。
    最后两名中国军事人员15日也离开柬埔寨。
    法国国防部长哈利法访问卡塔尔
    卡塔尔国埃米尔（国家元首）哈利法14日接见了来访的法国国防部长弗朗索瓦・莱奥塔尔，双方就海湾地区局势、中东和平进程、国际和欧洲局势、特别是波黑问题举行了会谈。
    卡塔尔王储兼国防大臣哈马德也会见了莱奥塔尔，双方回顾了两国在双边合作，军事尤其是国防领域的良好合作关系。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
