〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵慧普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘白桦林
    在静谧的科尔沁草原之夜，月亮柔和地将光芒透过挺拔的白桦树枝叶，泼洒在林中哨所前的草地上，草原风悄然走过，林中那斑驳的月光便悠然地跳起了舒展的华尔兹。
    边关的中秋夜，圆月装满了战士的乡思。林中鸟儿的喧闹使他们感到了夜的幽静与空旷；几缕月光，掀动起戍边男儿的莫名情潮。忽然，有一位叫白桦的姑娘手捧月饼，白云似地飘然而至。她没有说有关问候的话语，只是用理解、崇敬的深情目光，羞涩地望着三个羞答答的小伙子。她说这月饼是她阿爸让送来的，她说她和阿爸是从很远的地方游牧来到科尔沁的，她说在哨所周围牧羊用不着担心狼群的偷袭，她说她和阿爸就住在山下达里湖畔的蒙古包里……
    那晚，月光似水；
    那夜，哨所失眠。
    哨所这方土
    从哨所这方土到有人居住的地方，需要带6天的干粮。在那里，我们总爱看头顶的白云飘然而过，也总爱对着白云说一些很温柔、很动情的话语。在那里，我们甚至期盼着有群野兽与我们较量，使我们在搏斗中忘掉孤独与惆怅。在那里，我们喜欢给哨所周围的每一棵树、每一块石起一个很动听的名字，然后，在寂寞时对它们讲话，与它们谈心，向它们发怒。在那里，我们可以对异国的哨兵用手势、表情和生硬的外语交谈……
    其实，对于哨所这方土地，自打我们走上去的第一天，就已从内心评估过它的分量。我们并不需要太多、太美、太动听的理解与赞扬，也不期盼有本书里说我们如何的伟大与高尚，我们只想让每一个热爱自己祖国的人们都知道：在最艰苦的地方总有战士的钢枪！
〖-ZW/正文〗
