〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模糊中的清晰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲去世那年，我正在那个巴掌大的县城里念高中，弟弟则在村西那所简陋的学校里读初中。那天，父亲眼看就不行了，母亲吩咐我快去学校，叫弟弟回来。等我和弟弟气喘吁吁地跑回家，父亲已不可能再睁眼看我们了。
    父亲卧床几载，家中可谓债台高筑。作为长子，我无论如何不能再念书了，我要种田，还债。当时正值暮秋，故乡的街墙上，新刷了“参军光荣”的大红标语。我们一群半大的孩子怔怔地在标语下立了许久，然后拥进村中那间属于民兵连的小屋。民兵连长挑剔的目光盯了我许久，说：“你小子入伍动机不纯，这次验兵就没你的份了。”我木然走回家，弟弟和母亲望着我那阴得能掉下雨点的脸庞，顿然送来了潮湿的目光。弟弟知道我拂不去绿色的梦幻，便对我说：“哥，咱村当兵要走后门。考军校靠本事，你接着上完高中，再去考军校吧。”
    母亲找出家中仅有的10元钱，塞给我，让我去学校。然而，弟弟却开始逃学了，他扒上火车去了省城，之后，就在姨夫那儿找了个临时工作，每半月10天给我们寄回一些钱。
    我入军校的第一个中秋节，收到一封家信。信中说，弟弟处了一个对象，可姑娘的母亲坚决反对，嫌我们家穷，而姑娘又非弟弟不嫁。姑娘跑到我们家，央求弟弟和她一起“私奔”。弟弟却说：不能。我走了，母亲没人管，我哥会在部队分心。姑娘失望了，流着泪。弟弟说：“要么你再等几年，等我哥毕业了，咱们一起去东北。”
    姑娘痛楚地摇头，长长的睫毛上一片晶莹。读到这里信就从我手上抖落……
    探亲回家，迎接我的是一顿丰盛的晚餐，鸡香弥漫了农家小院。母亲不住地往我碗里夹菜，弟弟也劝我：“哥，你狠吃肉。”我见弟弟在闷头吃一个鸡头，唏唏嘘嘘，样子有些可怜和滑稽，忍不住笑了。弟弟看了自己油腻的双手，尴尬地笑了笑：“我爱吃鸡头。”
    夜，母亲过来责备我：“你呀，越念书越不懂事了。你弟弟舍不得吃肉，都让给你吃。”
    那夜，我失眠了。
    在家，我再也呆不住，要提前归校。那天，弟弟去镇上的汽车站送我，远远地看见一个着粉红色上衣的少女和一个小伙子朝车站走来。
    少女很秀气，颀长的身材，袅袅婷婷，红朴朴的脸庞，一头乌发诗一般飘拂在我的眼底。弟弟的眼睛蓦然一亮，兴奋地扯了一下我的衣角，悄声说：“就是她！”
    她看见了弟弟，眸子里蓄满了嗔怨和柔情，身旁的小伙拉她一下，走了。远远的，那头秀发飘飞起来。弟弟依然痴痴地盯着那个远逝的粉红色的影子，眼睛掠过一缕痛苦、怅然的光……
    弟弟在我的眼前愈来愈加模糊，然而，一个想法却在我心中愈来愈加清晰，那就是，我唯一能够报答弟弟的，就是当一个出色的军人！
〖-ZW/正文〗
