〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育/半月国际大事（十一月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十一月一日至十五日）
    关于欧共体一体化的《马斯特里赫特条约》一日开始生效，一个囊括欧共体十二国、人口逾三点四亿的欧洲联盟自即日起正式宣告诞生。
    一日，巴勒斯坦和以色列加沙―杰里科委员会第四次会议在埃及结束，巴方拒绝以色列撤军方案。
    二日，俄罗斯安全会议批准了《俄联邦军事学说基本章程》。
    应江泽民主席邀请，文莱苏丹哈桑纳尔、立陶宛共和国总统布拉藻斯卡斯、越南国家主席黎德英分别于四日、八日和九日来我国进行国事和正式访问。
    九日，俄罗斯总统叶利钦签署命令，公布俄联邦新宪法草案。
    十日，俄罗斯中央选举委员会宣布，十三个政党和竞选集团获准登记参加十二月十二日举行的俄议会下院（国家杜马）的竞选。
    应我国政府和李鹏总理的邀请，德国总理科尔于十五日开始对我国进行为期六天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
