〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写军人情感的诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《衔吴钩的和平鸽》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐蓼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前一个秋天的傍晚，岳宣义作为一名新战士第一次上岗。那时候部队还在四川的长江边上。站在哨位上眺望，远山叠翠，霞絮流连；长江、沱江、西凌河水天一色，浩淼无垠。在这一瞬间，他的心中突如其来地升腾起一种异样的感觉，朦胧中觉得自己一身崭新的绿军装和眼前的自然景观得到了奇妙的融合。他下意识地耸了耸肩上的半自动步枪，枪刺上倏然飞溅的两朵亮晕哗啦一下点燃了早已蛰伏胸中的灵感――扛在肩上的，何止是一支锃亮的步枪，分明是一片蓝天一片沃土一片美丽的河山啊！下岗后，这个揣有高中毕业文凭、在当时被认为是大知识分子的新战士举着豪迈的步子回到了营房。激情难以遏止，于是奋笔疾书，畅快淋漓地抒发了第一次站岗的惊喜感受：“足蹬巴山，西望蜀水，蓝天白云下立着一个我……”“微风掀动我年轻的衣襟，声声嘱托轻轻地说……抖一抖挎在胸前的钢枪，禁不住冲口而出：放心吧，祖国！”这首名为《上岗》的诗作最初发表在连队的黑板报上。或许就从这个时候起，将军之路和诗人之旅叠在一起展开了。
    这以后，新战士成了老战士，再成为干部，成为将军。部队转战南北，从四川到云南再到河南，军人之路一路潇洒地走了过来，诗人之旅也一路潇洒地走了过来。出操上课，野营拉练，抗灾抢险，助民劳动，乃至于奔赴边疆攻诚夺关，无不留下串串烫热的诗句，逐步成熟的指挥员风采和与生俱来的浪漫气质得到了有机的结合。触景生情，有感即发，随时采撷军旅生活蕴藏的美感，品评绿色军营的诗情画意。诗人显然是有古典文学修养的，同时又极善于捕捉现实生活中富有诗意的情趣。在一次劳动中，诗人写道：“清风卷舒云，满院已沸腾。路人皆侧目，大校拉大粪。”诗句质朴，意味深长，更有欢乐情绪跃然诗外。对一位英雄的爱情经历发表感慨，诗人又是另外一种幽默：“美名英姿天下惊，牵动几多少女心。挥笔截住桃花水，我与乡姑早有情。”寥寥几句，底蕴绵长，既生动地歌颂了一种情操，也表达了对于优秀部属的喜爱。
    自古军旅多诗人。特殊的生活，本来就是盛产诗歌的沃土。今天，我们捧着他新近出版的诗集《衔吴钩的和平鸽》，欣喜和亲切之情油然而生。读一首诗，就是读一个人；读一本诗集，就是读一个人的一生。读着将军那带着热汗味硝烟味人情味的诗句，我们蓦然发现，我们也正在读着我们英姿焕发的军队。
〖-ZW/正文〗
