〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢军距卫冕只差0.5分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天谢军先走，仍以王兵开局，稳扎稳打，不急于求成。同时，对约谢里阿妮的反扑意图也做好了充分的准备。约谢里阿妮以西西里防御开始，行至第十一步，走兵出新招，企图平先后在白王翼制造麻烦。谢军见无便宜可占，随即兑象，准备下盘和棋。黑棋第二十步走兵是步软招，使白棋局势稍有好转。但谢军第二十七步和二十八步走马和兑马连走了两步不太好的棋，又使黑棋得以解脱困境，获得用象多吃白棋一兵的机会。可约谢里阿妮没有抓住机会，而于第三十二步走了一步车的闲着，又给白棋以平先之机。
    至第三十六步时，黑棋已无取胜希望。谢军这时向约谢里阿妮提和，约谢里阿妮不甘心和棋，没有答应。双方又各走了两步棋，遂成车3兵对车3兵的和棋局势。至第四十五步，双方终于握手言和。RW：谢军；卫冕
〖-ZW/正文〗
