〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了天上飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站尽心尽力为航空兵团提供飞行保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国炳庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈国炳、特约记者庄聪生报道：截至10月29日，空军某飞行团提前51天完成了年度飞行训练科目，并保证了飞行安全。场站的飞行保障优质场次率达到100％。
    在机场停机坪旁，师政委邓建中告诉记者：场站和飞行团是两个同级单位，没有隶属关系，容易产生扯皮。而这个场站千方百计为飞行团提供方便，用优质的服务保障飞行团能够集中精力搞好训练。
    这个场站坚持一切工作都要围绕飞行团进行，全站上下叫响“场站是否先进，飞行团最后有裁决权”的口号。他们努力为飞行团和飞行员排忧解难。在住房上，飞行员全部住进了三室一厅的新房。今年，他们又为飞行员集体宿舍配置了彩电。在工作安排上，场站把最好的岗位优先安排给飞行员家属。在发放生活补贴上，飞行员高于地面人员30％。尽管驻地偏僻，条件艰苦，但飞行员安心工作。记者到飞行大队走了一遍，到处是夸奖场站为飞行员送温暖、办实事的赞扬声。
    在这个场站，人们可以看到空军第一流的外场指挥塔台、地勤指挥中心、空地勤战斗值班室和综合保障楼。这是场站大力改善外场保障条件，把最好的设备、装备用在飞行第一线的结果。每次组织飞行时，场站领导都带领航调、汽车、通信、警卫等外场保障小分队到飞行现场，做到服务不漏项、保障不误事。航材车每天巡回服务在飞行一线和机务维护现场，飞行器材下送率高达95％以上。今年以来，站长和政委有220多天在外场协调和解决飞行保障中出现的问题，有效地提高了服务保障工作的质量。
    一切为了天上飞，使驻场站的航空兵团飞行员全身心投入飞行，96.4％飞行员达到4种气象作战水平。
〖-ZW/正文〗
