〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍蝇・老虎・杂草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人不满不正之风、腐败现象屡禁不止，归之于“只打苍蝇不打老虎”的缘故。其实，被打的“老虎”早不止一二。
    如：1987年，原中共江西省委副书记，江西省长倪献策因徇私舞弊罪被判刑2年，开除党籍；1989年8月，原新疆维吾尔自治区人民政府副主席托尔提・沙比尔因利用职权支持非法倒卖活动，受贿16000多元被撤职；1989年9月，原海南省省长梁湘因纵容妻子倒卖房产，支持儿子敲诈被撤职；原铁道部副部长张辛秦利用职权受贿，先后收受日立录像机和夏普电冰箱等6件电器，共计20270元，1991年被提起公诉；原青海省人大常委会副主任韩福才，在先后担任副省长和省人大副主任期间，从1987年到1989年，利用职权帮助工程队、包工头承揽基建工程等，索取、收受贿赂共计人民币3.8万元，被判刑8年……
    由此可见，并非不打“老虎”，但为什么没有给人一种威慑，没有像当年对刘青山，张子善处理那样震惊全国？这其中的道理值得回味。比较起来，大邱庄禹作敏被判刑20年的影响超过对那些部级、省级的处理。一是大邱庄的“名气大”，“华夏第一村”；二是禹作敏名气大，他可以坐总统车，住元首房，领国王薪水，因此，对禹作敏的处理，就非同一般。党和国家反腐败的决心也由此可见一斑。
    有人说腐败现象，是因为改革开放、搞经济建设带来的副产品，也有人说是中国的“传统”，还有人说是“泊来品”。其实，只要有阶级，有权力，有货币，就会有腐败的滋生，正像有土壤就会生长杂草一样，没有哪一块土地只长苗而不长草的。农夫不会因为有杂草而不种庄稼，只不过庄稼年年种，杂草年年除罢了。出现了刘青山、张子善等人，无损于党的伟大，中国照样前进。当然，如果这些腐败分子得不到及时处理，那就是另外一种情形了，就好比任杂草疯长，便会颗粒无收一样。
    改革开放之初，党中央就成立了中央纪律检查委员会，关于纠正不正之风，反贪污，反腐政的条文也相继推出。近期，最高人民检察院又推出举报措施，公开举报电话，几天之内就有几百个举案。看来，不管是苍蝇、老虎还是杂草，只要被列入该打该除之列，再配以得力有效的措施，还惧惮腐败现象么？
〖-ZW/正文〗
