〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李健南曾春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为时过早
    某连官兵相互称谓习惯于在姓前加老。这日战士马林的父亲来队探望儿子，在连队接待室，父子谈兴正浓，忽听门外有人叫：“老马！”两人同时应声，并双双站起。
    老马疑惑地望着儿子，小马恍然大悟，慌忙低下头，脸腾地红到耳根。
    此事很快被连长知晓。当晚，连长宣布，战友之间应直呼其名或叫同志，到80岁时再授予老的称号，也不算迟。
    战士李健南
    愿意接受
    赵排长女朋友来队探望，战友们挤满了小屋，排长发烟，她散糖，忙得不亦乐乎。
    当大家习惯地叫“嫂子”时，排长的女朋友满面红云，羞羞答答。排长见状，急打圆场：“还没结婚呢，就叫‘大姐’吧！”“叫‘大姐’也行，你先叫一声给大家听听！”几个调皮鬼打趣道。
    排长岂肯当众出丑，还是副连长会“和事”，考虑到排长的女朋友是教师，便让大家呼之为“老师”，既方便顺耳又显得尊敬。排长女朋友也十分高兴。
〖-ZW/正文〗
