〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“补牢”于“亡羊”之前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅党委抓廉政建设打主动仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡涛仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡涛、记者仇学平报道：在军事博物馆的全国廉政建设成果展厅里，有一张金额为138元的收据引人注目，收据的主人是二炮某旅政委张孝忠。事情的原委是，该旅驻在离火车站百多公里外的大山沟，当张政委的岳母来队探亲时，管理科背着他派汽车去接，他得知后立即交费得到了这张单据。日前，该旅官兵向记者提供的事实表明，旅党委的廉政建设所以抓得好，得益于他们一向注重打主动仗，“补牢”于“亡羊”之前。
    旅党委注意抓好经常性的倡廉反腐教育、党风党纪教育和正反典型教育，使班子成员预先在思想上做好“补牢”的工作。参与部队施工任务的地方民工队，动工前给旅里领导家中送去数千元的红包和礼品，旅领导收到后都把钱物如数上交，并召开现场会予以曝光，向方方面面敲响警钟。地方民工队再也不敢对旅里干部行贿以求偷工减料了，施工质量得到了保证。
    为了从制度上和关键性环节上做好“补牢”工作，他们结合本旅实际制定了一系列具体措施，靠配套制度来规范党委成员和党员干部的行动。对人们普遍感到不易通过的“人情关”，他们按旅里“宁伤感情，不破规矩”的原则坦然处置。一位老领导为在该旅服役的孩子考学问题，几次挂电话给颜副政委和魏参谋长，要求在他孩子条件不够的情况下给予照顾，他们晓之于理，拒不破例。
〖-ZW/正文〗
