〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对两万美元和一套仪器，他选择了后者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张绍祥报国之心比金贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆11月15日电 特约通讯员程平、记者王志祥报道：国庆节前夕，应邀赴德国波恩大学协助研究工作的第三军医大学博士研究生张绍祥，谢绝高薪聘请，带着德方赠送的一套目前世界最先进的仪器回到祖国。日前，所在学校基础部党委表彰了张绍祥赤诚报国的事迹。
    张绍祥是我国著名人体解剖学专家，去年6月只身赴德国波恩大学解剖学研究所留学。在手背静脉学方面，提出了新的科学的吻接方法，对国内外开展手外科手术血管吻接具有重要的指导意义。合同期满后，指导老师希米德教授动员他留在德国攻读博士学位，他诚恳要求回国服务，希米德教授表示理解。为了表达对张绍祥出色工作的谢意，弗来西哈瓦校长和希米德教授商定，赠送他两万元美金或一套科研仪器，以资助他回国后的科研工作，张绍祥选择了后者。希米德教授感慨地说：“中国有你这样的好青年，应该感到骄傲！”RW：张绍祥；事迹
〖-ZW/正文〗
