〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠“墨竹”传友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，寒流袭来，北京的气温骤然下降。然而，人民大会堂新疆厅里却是一片春意、气氛热烈。
    李鹏总理在阵阵的掌声中向正在这里访问的德国总理科尔赠送了礼品――一幅象征着中德友谊万古长青的墨竹画。
    晚上8时20分，李鹏总理为科尔总理举行的欢迎宴会刚刚结束，身穿深色西服的科尔总理在李鹏总理的陪同下，满面笑容地走出河北厅来到新疆厅。两位总理虽然下午进行了长达两个半小时的会晤，但看上去仍精神饱满，谈吐轻松自如。
    李鹏打开“墨竹”画卷，两枝粗壮挺拔的翠竹顿时展现在众人的眼前。作者王林旭向记者介绍说，两株紧依相挨的翠竹，一枝表示改革开放的中国，另一枝则表示重视对华关系的德国，象征着东西方两个不同制度的国家在平等的基础上相互沟通，发展友好的情谊。
    这幅墨竹画长116厘米、宽66厘米。画的构图打破了传统的表现手法，疏密有致，浓淡相宜，展示出中国水墨画艺术的独特魅力，受到两位总理和在场官员的赞叹。
    在画作的左上方书有李鹏总理题写的“科尔总理访华纪念”八个大字。
    科尔感谢李鹏赠礼，并说，“我十分喜欢竹子，我家的庭院里也种着竹子。”
    在充满中德友好的气氛中，王林旭又当场挥毫作画。他那娴熟的绘画技艺令在场人士赞声不绝。不一会儿，几株栩栩如生的竹子跃然纸上，似乎让人闻到了春竹的清香。科尔总理和李鹏总理高兴地举起毛笔在画上签了名。之后，两位总理握手告辞，衷心祝愿中德关系像春竹般节节向上。
    新华社记者 冯秀菊
    （据新华社北京11月15日电）RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
