〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军总医院举行晋升高级技术职务答辩会 空军一批烹饪技术尖子在全军崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅翁盛鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日讯 唐卫毅、翁盛鑫报道：“海军总医院1993年晋升高级技术职务答辩会”，昨天落下帷幕。42名中青年技术骨干参加了晋升答辩。
    这次晋升高级技术职务答辩会，是海军总医院近年来组织的规模最大、参加人数最多的一次答辩会。参加者中，年龄最大的56岁，最小的仅29岁；有在临床工作30多年的老同志，有刚获得博士学位的高材生。一位领导告诉我们，举行答辩是为增强晋升工作的透明度，全面、准确、公正地选拔中青年技术骨干。为了客观、公正地评判这次答辩，评委会中除有医院评审委员会的成员外，还聘请了一些军内外知名的专家、学者，使答辩会显示出较高的层次。
    本报北京11月13日讯 刘秀军、特约记者张东风报道：在空军烹饪技术培训中心，记者今天目睹了从一个基层炊事员成长为特一级厨师的李培雨的烹饪表演，他那精湛的技艺令人叫绝。空军军需部门的同志介绍说，李培雨只是空军炊事人员的一个突出代表。
    近年来，空军在抓好基层炊事员培训的同时，培养了一批在全军和全国有影响的烹饪技术尖子。他们多次代表空军炊事人员在全军、全国的烹饪大赛上取得优异成绩。在最近结束的“全国烹饪大奖赛”上，李培雨又获两枚金牌和两枚铜牌。他撰写的《鲁菜》、《食雕冷食热菜造型》、《烹饪艺术菜谱》，由蓝天出版社出版，被列为烹饪学校的教学参考书。
〖-ZW/正文〗
