〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚同西方三国的危机进一步加剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗利比亚/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月11日，安理会通过了强化对利比亚制裁的第883号决议，决定对利比亚采取新的制裁措施，以迫使其交出两名5年前洛克比空难的嫌疑犯。
    安理会的这一决议，要求各国冻结利比亚的资金，断绝同利比亚航空公司的商业往来，禁止向利比亚提供用于石油和天然气生产的设备，以及降低利比亚驻各国使团的级别。这使由两桩空难事件引发的利比亚与美英法3国的危机进一步加剧。
    洛克比是苏格兰的一个镇，1988年一架泛美航空公司的班机在那里爆炸坠毁，270人遇难。1991年11月14日，美英两国公布对此事件的调查报告称，利比亚一名高级情报人员和利比亚航空公司驻马耳他代表将藏有定时炸弹的行李在马耳他托运，上了泛美航空公司103航班飞机，制造了这起震惊世界的爆炸事件。但是，利比亚方面矢口否认这种指控。随后，法国也宣布利比亚参与了1989年9月19日法国联航一架客机在尼日尔上空爆炸事件。这两起空难造成440人死亡。
    此后，在美英法3国的要求下，联合国安理会分别通过了731号决议和748号决议，以迫使利比亚将涉嫌炸毁美国飞机的两名利比亚人引渡到美国或英国受审。但是，利比亚担心在美国或英国审判会不公正，因而主张将嫌疑犯交给中立国家受审。11月7日，利比亚政府宣布，它已正式要求瑞士方面对这两名利比亚人进行审判。
    11月11日，被指控的两名利比亚嫌疑犯在接受记者采访时，都坚持自己与洛克比空难事件无关，并表示愿意去瑞士尽快接受公正的审判。利比亚对安理会决议也作出反应，12日发表声明表示，联合国安理会制裁决议是在美、英、法3国压力下作出的，它愿意尽快解决和西方3国间的危机。并指出，美、英、法企图利用洛克比空难事件来反对利比亚，使利比亚人民遭受因制裁而带来的更大的苦难。
    另据报道，阿拉伯联盟秘书长马吉德11日说，阿盟希望利用一切机会进行接触，和平解决利比亚和西方3国间的危机，避免对利比亚进行新的制裁。他说，利比亚曾试图寻求双方均可接受的办法来解决这一危机。
    利比亚公民涉嫌炸机，本属国际刑事纠纷，美英法为何抓住此案穷追不舍，对利比亚一再进行制裁呢？有舆论认为，一个重要的原因是，美国试图在中东地区建立“世界新秩序”。海湾战争结束以后，特别是苏联的解体，使国际形势和中东形势发生重大变化。美国仍然想继续维护其在中东的经济利益和政治影响。它欲抓住这两桩空难事件，迫使一惯采取反美立场的利比亚改变对内对外政策。
    联合国的制裁已使利比亚蒙受了严重损失。特别是去年4月15日，在航空、武器和外交方面制裁利比亚的748号决议生效以后，利比亚与外界的交往受到限制，国内经济发展受到阻碍。不仅如此，阿拉伯马格里布联盟的建设也因此进展缓慢，使北非地区的稳定与发展受到影响。
    美国政府官员说，如果利比亚政府不能就范，置883号决议于不顾，下一步将会考虑禁止其石油出口的制裁。目前石油出口占利比亚国家收入的98％，与利比亚的国计民生直接相关。
    观察家认为，如果双方都不作出让步，利比亚与西方3国的危机将会进一步恶化，甚至有可能影响到该地区形势。人们希望双方采取现实灵活的态度，尽早解决这场危机。
〖-ZW/正文〗
