〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一面历史明镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《古史清廉曲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建生胡光泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书林折枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时，宋国有个人获得了一块美玉，思虑再三，决定把它献给当时被人称作“仁相”的司城乐喜，乐喜推辞不收。献玉者初以为乐喜是怕宝玉有假而受蒙骗，便强调说：“这玉已经行家鉴定，确实是稀世美玉。”乐喜淡然一笑，说：“我以不贪婪的品行为宝，你以美玉为宝。我若接受了你的宝玉，咱们双方都失去了最宝贵的东西……”乐喜这句幽默而颇富哲理的答话，表明的是一种鲜明的为政和人生态度，即不以一己私利而放弃自己的道德贞操。
    这则故事选自新近出版的《古史清廉曲》一书。这部书从浩繁的历史典籍中精选了300个肃贪倡廉的精彩故事，分廉洁、俭朴、勤政、家训等若干辑，通俗易懂，给人以多方面的启示。
    古人云：“以铜为镜，可正衣冠；以史为镜，可知兴衰。”在大力加强廉政建设的今天，《古史清廉曲》可以为我们提供一面历史的明镜，对检点自己的行为，明辨是非得失，一定会大有裨益。
〖-ZW/正文〗
