〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转换企业经营机制向深度广度发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗企业组织结构调整取得新进展，三项制度的改革全方位推进，内部经营机制进一步转换〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，国家进行宏观调控，为国有大中型企业深化改革，加快转轨变型，建立现代企业制度创造了良好的外部环境。政府对企业的行政干预逐步减少，政府部门的工作逐步转到了搞好宏观调控和对企业发展的规划、协调、服务、监督上来。各省、区、市贯彻落实《条例》的配套实施办法已全部出台，其中对《条例》规定加以延伸的有31个方面，计374条。多数企业反映，《条例》赋予企业的经营自主权大部分拿到了。
    企业组织结构调整取得新的进展，调整数量比去年增加一倍。调整目标趋向多样化，除解决企业亏损外，已发展为与重点技改项目配套、组建企业集团、优化产品结构、发展第三产业等多项目标。调整的形式也有新发展，许多地区进行了关、停、并、转、合、租、卖、股的试点。企业组织结构调整，促使资源合理流动，盘活了资产存量，优胜劣汰机制进一步发挥作用。
    在积极探索新的经营形式的改革试点中，股份制企业在不断规范中发展，尤为突出的是已经公开上市的120多家公司，在转换企业经营机制方面走在了其他企业的前头。这些上市公司初步理顺了产权关系和企业内部领导体制，建立了较为规范的公司治理机构以及新的劳动用工制度和分配制度，开辟了新的融资渠道，形成“一业为主，综合经营”的发展机制。这些企业具有较强的约束和激励机制，他们不忘国有资产的保值和增值，创造了显著的经济业绩。与此同时，各地放开经营、“仿三资”、引进外资“嫁接”、“一厂两制”、租赁经营等多种经营形式的改革试点也都不同程度地取得进展。
    企业三项制度的改革全方位推进，内部经营机制进一步转换。一些省市80％以上的工业企业进行了三项制度改革，并由单项改革向综合配套改革发展。在劳动制度改革方面，全国有8.6万户企业分别实行全员劳动合同制、合同化管理和优化劳动组合，涉及职工3346万人。在人事制度方面，实行管理人员聘任制的企业进一步增多，内部管理机构和管理人员大幅度减少。在分配制度方面，工资总额与经济效益挂钩办法进一步完善，全国实行了岗位技能工资制的企业2400多户。
    随着企业改革的不断深入，人们逐步认识到，《条例》赋予企业的14项经营自主权，是国有企业转换经营机制所必需，但还不是终极目标。按照建立社会主义市场经济体制的要求，国有企业改革的最终目标是使企业建立起与市场经济体制要求相适应的现代企业制度，使企业真正实现产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学，并确保国有资产的保值增值。由此，建立现代企业制度这一重大课题将提上议事日程。据悉，随着财税、金融、外贸、国有资产监管体制等改革的推进，现代企业制度改革的试点工作也将展开。
〖-ZW/正文〗
