〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经济合作组织领导人非正式会议简况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚太经济合作组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太经济合作组织领导人非正式会议将于本月20日在美国西部城市西雅图举行。这是亚太经济合作组织自成立以来举行的最高级别的会议。届时，亚太经济合作组织大多数成员将派国家元首或政府首脑出席会议。中国国家主席江泽民将出席这一会议。
    召开亚太经济合作组织领导人非正式会议的设想始于1992年4月澳大利亚总理基廷提出的“亚太首脑会议”的倡议。当时基廷提出以亚太经济合作组织为基础，每2、3年举行1次首脑级会晤。同年9月，美国接任亚太经济合作组织主席。1993年7月，美国在东京7国首脑会议期间正式提出在该组织第五届部长级会议之后召开1次领导人非正式会议。
    领导人非正式会议预计将讨论3项议题：亚太地区经济面向二十一世纪的机遇与挑战；亚太经济合作组织成员内部以及区域间的优先事项；实现优先事项的机制和手段。
    根据有关谅解，作为地区经济，“中国台北”只能派“经济部长”级的人员参加会议。“中国台北”出席此次会议的是“经建会主任”肖万长，“香港”是财政司麦高乐。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
