〖ZQ/总期〗13094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认直理的钱科长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倡廉新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改转志愿兵工作还没开始，某炮旅军务科长钱雪峰就几番得到周副政委夫人钱大嫂招呼，说她一个亲戚的孩子在本部队服役已满5年，想改转志愿兵。不久，志愿兵改转工作正式展开，钱科长翻阅档案，找人座谈，掌握的情况是，周副政委家的这位远房亲戚军龄、表现都合格，遗憾的是缺乏专业技术，不符合上级的有关规定。就这样，钱科长把他的名字从预选名单上划了下来。
    很快，这事传遍了机关，也传到了基层。一位“资深”参谋劝钱雪峰：“别人想讨好首长还愁找不到机会呢，副政委的爱人找上门来，你别太死心眼了。”
    钱科长却认准这么一条理：“机关干部千万不能给首长帮倒忙”。
    出差归来了解到事情原委的周副政委严厉批评了妻子，对钱雪峰很是赞许，感慨地说：“如果各级领导身边多一些钱雪峰这样的人，不正之风就会大大减少。”
〖-ZW/正文〗
