〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位消防指挥官的苦心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖惠芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者随公安部消防局副局长孙伦少将先后赴3个省，重点检查了公共娱乐场所消防安全状况，听取了3个武警消防总队5个支队的工作汇报。孙副局长这次是带着认真贯彻中央领导有关消防工作的重要指示精神和国务院的紧急通知这一使命下去的，他那一丝不苟的扎实作风，充分映衬出了他对待人民生命财产安全的高度责任感。
    孙副局长是我国的消防高级专家，长期的消防生涯，使他养成了严细认真、雷厉风行的作风。我们到达长沙市时已是晚7时。饭后，他立即与总队、支队同志一起直奔规模较大、装修豪华的小天鹅歌舞厅和港岛娱乐城。在这里，他仔细了解消防整改情况，从消防通道、电器电源到装饰材料、应急标志等，都一一过目，追根问底。到达湖北武汉这天，已是晚8时了，孙副局长不顾旅途疲劳，和当地消防部门人员一起，连夜查了两个夜总会的消防安全情况。他楼上楼下、室内室外，边查边问边提要求。那些在消防安全意识不强的人看来不是问题的问题，在他的眼里都是逃脱不过的火灾隐患，他一一提出了整改措施。当他忙碌完回到住地时，已是深夜12时了。
    孙副局长深知各地的消防部队是消防安全的主力军，这支部队的建设如何、工作如何，直接关系到千家万户的平安问题。所以，他一再叮嘱基层消防中队和消防科（股），不能做表面文章，搞形式主义，一定要把工作落到实处。每到一处，他都要打开防火档案认真过目，仔细查看消防监督检查记录表。当他发现有的表上只记录着要求企业整改火险隐患的时间，却没有整改后的结果时，立即指出，这样的工作是不到位的，必须跟踪检查，一追到底。他说，自己辛苦点、麻烦点是小事，因工作疏漏造成损失是大事。他还要求消防部队干部认真学习法律知识，提高依法监督的能力。
    他面对广大消防部队官兵讲话，从不要别人为他准备，不拿讲稿，侃侃而谈。他对全国的火灾形势和各起火灾情况、原因、教训了如指掌，综合分析近一个时期全国几起大火的共同教训，击中要害，发人深省。他从社会到部队内部，从领导到基层，从防火到灭火……所提出的一条条加强消防安全工作的具体意见，充分反映了这位消防指挥官所费的苦心。RW：孙伦；公安部消防局副局长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
