〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古总队党委坚持民主集中制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠集体智慧决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小平刘高举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵小平、刘高举报道：近年来，内蒙古总队党委所作出的关系到部队建设的一些重大决策，经实践检验没有一项出现偏差，党委的核心领导作用得到了充分发挥。日前，该总队党委副书记、政委肖东海谈及这个问题时，深有感慨地说：党委的决策水平高不高，关键是看能否发挥“一班人”的集体智慧。
    在党委内部，讨论问题时必须充分听取委员的意见，不能搞一两个人说了算。这是内蒙古总队党委坚持民主集中制的一条经验。党委副书记、总队长张温树是任职多年的老总队长，而且又是高配的副军职干部，但他经常提醒自己不能以老自居，以防堵塞言路。他专门给总队党委成员和机关干部上了一堂民主集中制的党课，特别把自己在贯彻民主集中制上的一些思想认识过程和盘托出，进行剖析，并欢迎大家批评监督。去年，总队党委决定以典型示范的方式来推动部队落实《军队基层建设纲要》，但究竟选哪个单位最有代表性，党委内部一时意见不一。有人提议这个板由张总队长来拍，但他坚持广泛听取意见，并责成副总队长塔斯少布深入调查研究。在此基础上，最后党委一致认为，二支队注重打基础，不做表面文章，由它作示范引路最有说服力。事后证明，二支队的经验推广后效果颇佳。
    每个党委委员要有积极的参与意识，这是内蒙古总队党委坚持民主集中制的又一条经验。他们深有体会地说：每个委员在党委内部都能变被动服从为积极参与，那党委的决策准偏不了。呼和浩特市支队近年来部队建设出现了滑坡现象，这个支队的军政主官需要作调整。究竟调谁最合适？党委委员们不等不靠正副书记拍板，而是根据平时掌握的情况积极提出人选，最后认定该支队的原副支队长李树贵年轻有朝气，肯干会干，将他提升为支队长。赤峰支队政委国银工作有经验，协调能力强，调他来当政委。这个决策实施几个月来，呼和浩特市支队的面貌开始出现了新气象。
〖-ZW/正文〗
