〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满小悟乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋学德本报特约/谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月12日，寒雨将息，位于大别山西南麓的孝昌县小悟乡热闹非凡，乡亲们欢聚一起，翘首盼望解放军的到来。
    “来了，来了！”10时许，空降兵某部官兵顶着凛冽的寒风，踏着泥泞的山路，来到了黄陂、大悟、孝昌三县交界的小悟乡桥湾村，为这里的乡亲们扶贫帮困，送来棉衣1万多件，粮食5000多公斤，价值20余万元。
    小悟是“山区、库区、老区、贫困区”四位一体的乡，目前比较贫困的群众占总人口的71％，其中10％的农户还没有解决温饱问题。
    空降兵某部在老区查访了解到这一情况后，先后两次派人到这个地区进行详细调查，写出了帮助老区人民脱贫致富的报告，并多次专题研究实施规划。本次的送温暖献爱心活动是他们的第一步行动。
    上午10时35分，由空降兵某部部队长马殿圣、政委朱永清带领的慰问组来到桥湾村界兴湾，他们把新棉衣、白大米送到特困户卢平清家里，这位36岁的汉子哽咽难语。他紧握着部队首长的手说：“我从心里感激亲人解放军，一定好好种田，尽快脱贫致富。”
    慰问组的官兵离村时，千余名群众和学生敲锣打鼓，将慰问组送出村外……
〖-ZW/正文〗
