〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95开训新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自二月十四日至十八日开训现场的报道（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建卢永华舒春平陈明洁冯卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某护卫舰大队
    训练周表变化大
    2月18日上午8时，笔者来到担负训练改革试点任务的海军某护卫舰大队。正在大队司令部值班的业务长谢永美中校说：“今天大队是海上课目训练，大队领导和机关人员都下舰指挥训练去啦。”说着，他递上一份该大队2月份的训练周表。
    笔者认真查看大队训练周表，发现有许多新的变化。在训练内容和要求一栏里，电子对抗、计算机知识等过去很少涉及的训练内容已成为训练重点，要求官兵必须掌握；而一些传统的举炮弹等体能训练内容已“表上无名”。见我们有些疑虑，这位多年负责训练计划制订工作的业务长说：“过去压弹训练是舰上枪炮部门训练的一个重点课目，每年安排10多个训练日。现在装备变了，舰炮是自动装填，人工压弹训练在计划中消失，取而代之的是枪炮兵要掌握火炮自动化系统的训练内容。
    随着大队装备的变化，训练周表的内容已有40％从岸上转移舰上训练，训练难度大了。
    （王建卢永华）
    沈阳军区某团
    擂台赛更新开场戏
    2月16日，在北疆的阵阵寒风中，沈阳军区某团以别开生面的比武擂台赛拉开了新年度开训的大幕。
    上午8时30分，在团俱乐部里，随着主持人一声令下，由各营干部战士组成的5个高科技知识竞赛代表队，展开了激烈的角逐。“高科技战争的基本特征是什么？”话音刚落，3号台的一名上等兵应声而答。随着主持人一声“回答正确，加十分。”台下观众掌声一片。
    微机操作竞赛则又是一番情景：一份3000多字的战斗文书要看谁输入得最快；营进攻的弹药消耗量要看谁算得最准……
    据介绍，该团过去开训比武，轻武器射击、刺杀、投弹“老三样”唱主角，如今让高科技知识竞赛唱开场戏。
    （舒春平陈明洁）
    空军某飞行团
    军官训练中心涌热流
    往年比较冷清的沈空某飞行团军官训练中心，今年开训后格外热闹。2月14日，宽敞明亮的飞行教室，坐无虚席，团领导和几十名飞行员在听现代航空理论课。团领导说，现代空战，要求指战员必须站在高技术的角度，用新的军事思想来思考作战改进训练。这是军官训练中心热闹起来的原因。
    在训练中心的图书室，笔者看到有的飞行员手捧《电子对抗新技术》等高科技书籍用心攻读；在仿真技术室，飞行员操纵着模拟机进行演练。
    （冯卫国）
    查春明摄
    罗顺裕摄
〖-ZW/正文〗
