〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山中播新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向/黄群文/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南圣河，黎族同胞的母亲河，长年流淌在巍巍五指山中。驻守在这里的海南军区某部一营与黎族同胞同住一座山，共饮一河水，谱写了一首动人的爱民乐章……
    1985年底，一营进驻黎族同胞聚居区――海南省通什市畅好乡。初来乍到，部分官兵对黎族同胞的一些风俗习惯不理解，闹出误解。
    有一次，一对黎族青年男女举行结婚典礼，深更半夜还在跳竹竿舞，对山歌，吵得人难以入睡。少数战士十分恼火，跑出去就是一番争吵，弄得人家的婚礼十分尴尬，闹出了“竹竿舞风波”。营党委“一班人”针对驻地是民族地区的实际，把党的民族政策教育作为拥政爱民教育的第一课，除严格遵守《三大纪律八项注意》外，又加了一项注意：尊重少数民族同胞的风俗习惯。
    慢慢地，官兵们在与黎族同胞的日常交往中发现，一些曾经被反感过的民族风俗其实是黎族同胞在千百年生产生活中积淀下来的优秀传统文化。曾经跳出风波的竹竿舞，如今全营官兵人人会跳。他们排练的竹竿舞在军区文艺汇演中大受欢迎，来自全军的代表们也纷纷学起了竹竿舞。
    一天早上，一连炊事兵到菜地摘菜，眼前的情景不由让他大吃一惊：昨晚还好好的一垄大白菜竟不翼而飞了。营里经过一番观察，方知是附近村民所为。
    消息传开，一些官兵不免生气：自己用辛勤的汗水种了那么多菜，反而要到10多公里的山外去买菜来吃。有的主张兴师问罪，索要陪款；有的主张好好教训一下小偷。但营里没有简单地处理这一问题。他们走村串寨，经过调查了解到，驻地黎族群众从无种菜的习惯，对种菜知识一无所知，平时靠采野菜、狩猎度日，看见部队种的菜，就偷偷地摘去，觉得“味道好极了”。于是，他们派出会种菜的战士深入各家各户，手把手地教。驻地老百姓终于第一次吃到了自己种的菜。
    一次，一营在野外驻训期间，一场强台风席卷了所有菜地。官兵们又做好了吃萝卜干的思想准备。谁知一回营，驻地村庄的黎族同胞纷纷送来了他们自己种的菜，使官兵深受感动。
    与一营一墙之隔的畅好中学，由于经费短缺，许多生活设施不全，700多名师生竟无一间厕所，“方便”时，只好到处“打游击”，有的干脆把训练场上的障碍物当成了“掩体”。
    这种既不卫生也不文明的状况，深深刺痛了官兵们的心：在高度文明的今天，作为黎族同胞未来的这些中学生却生活在这样落后的环境里。于是，训练间隙和节假日，他们放弃休息，下河捞沙，上山采石，到十几里外的砖厂运砖。终于，面积达48平方米的4间厕所修起来了。
    “厕所冲击波”也启发了官兵，他们以此为契机，与师生并肩投身到学校生活设施和学习环境的改善中去。在焕然一新的校园里，师生们心旷神怡，教学质量也逐渐提高。在去年7月海南省校容校貌评比中，该校成为五指山区唯一的获奖者，在去年10月份市里组织的会考中，该校名列前茅。一营也因此从省城扛回了一面“尊师重教先进单位”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
