〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战者的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮“标兵营长”高津〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春刘贵阳王缓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋学苏宁学徐洪刚〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 编者按：
    高技术条件下作战，不仅仅是武器装备的较量，更重要的是人的现代化素质的较量。在这个更重要的较量面前，我们的指挥员要有强烈的责任感和紧迫感，像高津那样，努力学习现代科技知识，掌握现代战争规律，提高驾驭现代战争的能力。
    二炮某旅营长高津，以当代中国军人的强烈使命感，面对现代战争的挑战，短短3年间，他率领全营创造了编写200多万字的导弹专业教材，部队当年组建当年具备发射能力，连续成功发射4枚导弹的优异成绩。
    去年年底，二炮党委给高津记一等功一次。
    1992年金秋，北京。二炮某新型导弹营首次公开亮相。
    营长高津指挥全营用我国刚研制生产的新型号导弹，为战略导弹部队的高级将领和航天专家们作训练汇报演示。
    “指挥准确无误，操作娴熟自如。”当在场的将军、专家和工程技术人员，目睹了经过不长时间实装训练的全营官兵，竟能迅速准确完成从占领阵地到模拟发射的全过程后，无不连声称赞。
    航天工业总公司陈福田总设计师更是感慨万千：“奇迹，奇迹！把现代化武器交给你们，我们放心！”
    海湾战争结束后不久，为缩短新型号导弹的战斗力形成周期，二炮决定组建担负新型号导弹试验训练任务的集训队。作战参谋高津被任命为集训队队长，不久又出任营长。上级的决心是装备一到能操作，部队组建当年能发射。
    集合在高津面前的是10名大学毕业军官。当他们明白集训队肩负的任务时，个个挺直了腰杆。
    导弹尚在研制生产中，官兵们手中一无教材、二无大纲、三无操作规程，为了早日开训，高津和集训队队员们像一只只勤劳的工蜂，匆匆“飞”向天南地北的导弹研制生产工厂。一份份设计报告，一件件产品技术说明，一章章设计原理，一个个技术参数，被采撷回来，再经过加工、筛选、归类。就这样，一套计200多万字的某型号导弹专业理论教程、武器使用手册、指挥程序，以及作战、训练、试验发射等操作规程，在高津带领下编写完成了，为开展实装训练创造了十分有利的条件。
    西北某地，碧空如洗。一枚新型号导弹如银色利剑，直指青天。
    这是一次不同寻常的导弹发射。经过成千上万航天科学工作者的艰苦努力，新型号导弹已进入训练发射阶段。突然，地面计算机系统出现了数据紊乱现象。故障不排除，发射只能无限期推迟。专家们忧心忡忡，进行紧急“会诊”。担任发射指挥的高津同样心急火燎，带领操作手黄诚飞、李正连协助专家们排除计算机故障。上千条内存被一一调出，推论、比较、筛选。故障终于被及时排除。
    导弹发射如期进行，并获圆满成功。祝捷会上，高津和他的士兵，成为参试专家、学者和部队将士心目中的英雄。
    作为跨世纪的中国军人，当以什么报国卫国？还在一营组建之初，高津便这样提醒官兵：“两兵相争智者胜。在未来战争中，是做祖国的功臣，还是成为民族的罪人，这不仅取决于我们的热情、觉悟，也取决于战前高科技知识的储备。”
    新型号导弹采用了大量先进技术。数学、物理学、电子学、计算机、机电工程、空气动力学、自动控制，对每一个操作手都是必备的。而在集训队基础上组建起来的一营官兵，大多数只有初高中文化水平。
    部队常年东征西战，高津果断决定在全营创办“挎包大学”。无论部队走到哪里，他要求每个官兵的挎包里，文化课本、作业本、文具一样不能少。从此，在飞奔的火车上，在气候恶劣的试验场，到处都是一营官兵学习科学文化的课堂。作为营长，高津既是教员，又是学员。白天，他走上讲台为战士们授课。夜里，等全营熄灯就寝后，又伴着孤灯，苦钻苦读计算机、自动控制、遥感遥测技术等专业教材。
    最难啃的还是默画背讲导弹电路、气路、油路图。高津要求全营人人在一个月内做到。那些日子，在一营教室、宿舍、饭堂和仓库的墙壁上，到处贴满了各式各样的公式、原理图、技术参数。饭后、课余、熄灯后，走廊、宿舍、操场、俱乐部，处处可见默背“三路图”的官兵。
    涅的烈火中飞出火中凤凰。凭着对新型导弹专业知识的强烈渴求，一营官兵在规定的时间内熟练掌握了本专业操作技能，全部获得航天工业总公司颁发的技术合格证书。营长高津则在全面掌握武器系统工作原理、操作及指挥程序的同时，熟练掌握了15个关键号位的把关要点和技术参数，并能替代号手操作。
    3年来，高津带领一营官兵配合航天总公司，东征西战，南北驰骋，行程上万公里，圆满完成了新型号导弹的低温、高温、大风、淋雨、铁路和公路运输等试验任务，获取上万组可靠数据，为新型号导弹定型列装做出了突出贡献。航天专家们称他们是一支拖不跨、打不烂的“铁军”，上级党委给他们荣记集体二等功一次。RW：高津；二炮“标兵营长”；先进事迹
〖-ZW/正文〗
