〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好民工有序流动工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民工流动工作/国务院通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月18日电 国务院办公厅今天发出通知，要求各地进一步做好春节后组织民工有序流动工作。
    通知说，组织民工有序流动是当前的一项重要工作。春节过后，大量民工集中外出，将于2月下旬和3月上旬形成新的高峰。对此，必须予以高度重视，进一步采取有效措施加强疏导，确保社会秩序的稳定。
    通知要求，各级政府要按照组织民工有序流动工作的目标责任制，切实抓好春节后一个月不招新民工、控制新民工外出、疏导老民工返岗三个环节的工作。劳动力输出地必须以大局为重，做好对新民工外出的宣传劝阻工作，确保这一阶段不出现大量新民工盲目外出问题；劳动力输入地要加强劳动力市场秩序的管理，坚决取缔非法劳务中介活动，重点加强对用工单位执行春节后一个月内不招新民工规定的监督检查。通知希望劳动、铁道、交通、公安、民政等部门要进一步加强协调配合，切实抓好组织民工有序流动各环节的工作。
〖-ZW/正文〗
