〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏线广大党员形象光照高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭青山王德政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭青山、王德政报道：近日，青藏兵站部党委认真学习军委关于加强军队党的建设的决定，回顾40年来广大党员以“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的革命精神奋战在风雪高原的动人事迹，提出在新形势下要教育党员进一步发扬“三个特别”精神，靠过硬的党员队伍带动部队实现江主席“五句话”的总要求。日前，该部200多名党员推迟休假，顶着大雪驱车为驻藏部队送去1500吨生活物资。
    1954年以来，总后青藏兵站部官兵一直奋战在高寒缺氧地区，广大党员以“钢钎打不进，人也要扎根”的意志，磨砺出的“三个特别”精神，成为这支英雄部队的灵魂和象征。他们坚持把“三个特别”精神作为党员党性修养的必修课，反复念这本“经”。部党委组织力量编写出版了《雪线热流》等7本书，拍摄了《升腾的军魂》等4部专题片，作为“三个特别”精神教育的系列教材。他们把“三个特别”精神教育作为新兵入伍、院校学员分配到高原的第一课，作为入党积极分子培训的主要内容。他们还先后宣扬了张鼎全等一批先进人物，引导广大官兵扎根高原建功立业。
    他们坚持“一级做给一级看，一级带着一级干，一言一行做表率”。青藏兵站部党委书记、政委范银瑞在万家团圆之时，多次登上海拔4800米的泵站，同战士们一起过春节。兵站部党委副书记、部长魏广坤，32年来一直在高原默默奉献，每年都要翻越唐古拉山五六次。部党委主要成员都患有高原疾病，但他们干起工作就忘了病痛，坚持和战士们战斗在第一线，每年每人上线不少于150天。榜样的力量是无穷的。1954年上线执勤以来，先后有600多名官兵献出了宝贵的生命，其中团以上干部16人。
〖-ZW/正文〗
