〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华炎黄文化研究会座谈江泽民重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国统一是人心所向大势所趋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱治德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长程思远在会上说，江泽民总书记的讲话已经在海峡两岸同胞、港澳同胞、海外侨胞以及所有关心中国统一的人们中间引起了强烈反响，这不是偶然的。这个讲话进一步精辟地阐述了邓小平同志“和平统一、一国两制”的伟大思想，提出了许多新的创见。讲话的针对性很强，坚决反对了近年来岛内出现的“分裂分治”、“阶段性两个中国”和以搞“两个中国”、“一中一台”为目的的所谓“扩大国际生存空间”的活动。这个讲话就现阶段发展两岸关系、推进和平统一进程提出的八点看法和主张，是实事求是、切实可行的，也是十分全面的。
    研究会会长、历史学家周谷城在书面发言中说，中华文化博大精深，源远流长，影响深远，每个炎黄子孙都引以为荣。数千年来，中华民族虽曾经过某些变化，而始终能够维护着民族的大团结，国家的大统一，这种巨大的凝聚力已为历史所一再验证。江泽民总书记的讲话，在海峡两岸和广大海外侨胞中已经引起很大反响，由此可见，祖国的统一是历史发展的必然趋势。
    与会的有关方面专家、学者纷纷谈到了他们对江泽民讲话的认识和体会。他们认为，两岸统一是人心所向，大势所趋。为推动和平统一的进程，一切有识之士要正确认识两岸文化交流的重要意义，两岸同胞要将共同继承和发扬中华优秀传统文化的重任切实担当起来。
〖-ZW/正文〗
