〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将建立法律援助制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法律援助制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从今天结束的全国司法厅（局）长会议上了解到，司法部在今年将把建立法律援助制度正式提上议程，充分论证，抓紧制定可行方案，使我国的法律援助制度尽快建立起来。
    据了解，今年还将开展建立公职律师的试点工作。通过试点，逐步摸索在国家机关内部建立为各级政府及行政部门提供法律服务的律师队伍的新路子，使律师工作进入决策领域，促进政府决策的科学化、法制化。
    律师机构的改革继续进行，今年将重点做好占国家编制律师事务所的改革工作。通过改革，使百分之八十以上的占国家编制律师事务所基本形成一套既符合律师工作属性，又符合我国国情的科学机制，从而增强律师机构的活力，最大限度地调动律师人员的工作积极性。
    与此同时，在全国进行高标准律师事务所的试点工作，进一步促进律师工作向高质量、高标准发展。
    据了解，外国律师事务所在华设立办事处的试点工作也将继续进行。律师资格考试制度也将进一步完善。
〖-ZW/正文〗
