〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击盗版行为保护知识产权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两家激光唱盘生产厂因侵犯版权被查处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国知识产权保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据查，南京达利激光音影制品有限公司于1993年8月至1994年2月间，在没有取得合法授权的情况下复制加工了85.78万张激光唱盘，并将其中的60.68万张激光唱盘在国内市场销售，严重违反了有关音像复制管理规定。新闻出版署决定对该公司不予办理音像复制单位审批登记手续。
    广东中山怡声光碟制造有限公司，在没有取得合法版权授权的情况下，复制加工了侵犯版权的激光唱盘，被责令停业整顿，以观后效。
    据悉，对以上两家激光唱盘复录厂家，著作权行政管理机关还将进一步核查侵权事实，以决定如何予以处罚。
    据新闻出版署有关部门负责人介绍，一个时期以来，为了加强对激光唱、视盘复制生产行业的管理，保护知识产权，打击盗版活动，政府和各行政管理机构采取了一系列有效措施，对这一行业进行了严格的治理。
    去年4月，中宣部、新闻出版署等七个有关部门联合发出了《关于加强激光唱盘、激光视盘复制管理的紧急通知》，进一步明确了由新闻出版署对激光唱盘、激光视盘复制生产行业实行归口管理，规定了近期不再审批新建项目，有效地遏制了激光唱盘生产线盲目引进发展的势头。
    去年12月，我国激光唱片复制生产行业全面推广实施了光盘来源识别码（SID码），成为国际上实施这一技术为数不多的国家之一。这是一项由国际唱片业协会倡导的反盗版最新技术，以防止复制环节上的盗版活动。
    去年下半年以来，根据国务院的统一部署，各地音像行政主管部门和著作权行政部门会同有关部门在当地政府统一领导下，对辖区内的音像市场特别是激光唱盘、激光视盘市场进行了多次集中清理，依法收缴了大批盗版侵权产品，取缔了各类非法经营活动。其中以广东、北京、上海、江苏、河南、广西、福建、辽宁、湖南等省市声势较大，并收到了明显的成效。据28个省市的不完全统计，去年各地共收缴非法及侵权盗版音像制品467万3千盒（张）。其中，激光唱盘181万8千张，激光视盘3万5千张，录音带143万盒，录像带138万9千盒。
    有关部门还对国内已建立的激光唱盘、激光视盘复制生产企业及生产线进行了全面的清理，对其中盗版侵权行为严重的苏州宝碟激光电子有限公司、杭州华碟光电有限公司、佛山金声电子有限公司和南海明珠影音公司先后做出了停业整顿或罚款处理。
〖-ZW/正文〗
