〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜查拥军井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏包金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，乌里雅西太银装素裹，寒风凛冽。内蒙古自治区政协副主席格日乐图驱车向内蒙古军区边防某团罕乌拉哨卡驶去。他已是第7次上这个哨卡了。今天，他是专程为了却一眼“拥军井”的心愿而来。
    1991年元旦，当他得知这个哨卡的草场退化，哨卡饲养的牛羊相继饿死十几头时，马上同有关部门协商，无偿划给哨所百十亩优质草场和自然水源，使哨卡的畜牧业很快发展起来。到目前为止，牛羊总数已达到100多头（只）。去年大年初三，格日乐图副主席在罕乌拉哨卡发现哨卡的机井坏了，官兵们每天化雪水生活，心里十分不安，马上督促有关单位派了一支打井队。
    7个月过去了。井打得如何？水是不是甜的？副主席心里老惦着这件事。经过十几个小时的艰难行驶，傍晚时分，他来到罕乌拉哨卡，直接让车开到了水井边，他尝了尝，水很甜。此时，副主席向闻讯赶来的杨连长风趣地说：“吃水不忘挖井人，这是人民对你们的厚爱呀！”杨连长代表哨卡官兵，庄重地向这位曾荣获华北地区“关心国防建设十佳人物”之一的蒙古族老人敬了一个军礼。
〖-ZW/正文〗
