〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟达山下送光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永华/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，曾因勇敢的撒拉人冒死救护蒙难的西路军战士而写下辉煌悲壮的一页。
    这里，曾因诞生了藏传佛教一代宗师十世班禅额尔德尼而闻名遐迩。
    这里，也因地处西部荒漠，风沙弥漫，10万撒拉儿女8万患有各种眼疾而惊骇全球医学界。
    这里，就是孟达山下我国唯一的撒拉族自治县――循化。如今，在这片热土上，到处流传着解放军536医院医疗小分队为撒拉族群众治疗眼疾的动人故事。
    时间退回到1989年春，循化撒拉族自治县县委副书记焦巴结，带着患白内障失明的妻子来到距家200公里外的536医院诊治。令他和妻子意想不到的是，在本地被称为“不治之症”的眼疾，手术后半月，当医生掀掉最后一层纱布，呈现在妻子眼前的是蓝蓝的天空，悠悠的白云……
    焦巴结惊喜万分，他没想到失明8年的妻子能重见太阳。这位倔强的撒拉汉子眼里噙满泪水，一把抓住院领导的双手说：“循化10万撒拉儿女，8万人患有各种眼疾，不少人失明丧失劳动力，生活苦不堪言，我代表全县人民，请求你们为撒拉族兄弟姐妹们治治眼疾吧！”
    焦巴结的话震撼着536医院领导的心。
    当年12月，正是雪花飞舞时，以医务处主任王武魁为组长的第一支5人医疗小分队踏进了方圆百公里的撒拉族自治县。
    艰苦的治盲工作从此拉开帷幕。乡领导腾出办公室做手术室。室内温度常常降到-19℃。为防止手术感染，手术间不能生火炉，医务人员只好将双手浸在刺骨的冰水中消毒。一个手术下来，手脚时常麻木得不能动弹。临时手术室的灯火常常是彻夜通明。
    如果说在室内做手术困难还容易克服的话，那么术后换药、打针则备加辛苦。绝大多数患者术后包扎完需回家休养，医疗队员们常常为换一次药或打一次针要在风雪肆虐的高原跋涉数十公里路程。一次，为给头天动过手术的一位老阿爷换药，护士长赵仙和一位队员冒着交加的雪雨赶了10公里的路程。在穿越一片泥沼地时，赵仙双脚陷进泥窝，鞋被陷进了泥潭中。当他们“泥猴”般地出现在老阿爷家门前时，老人的老伴简直不敢相信自己的眼睛，急忙端来一盆水让两人洗脚，可渗满血迹的袜子怎么也脱不下来。阿爷的老伴眼睛湿润了，她一把从床上扯下被子，紧紧捂在赵仙的脚上……
    一代宗师十世班禅额尔德尼的老管家，为保护大师家的历史遗产辛勤操劳一生，不幸晚年患了白内障双目失明，整整度过7个不见天日的春秋。医疗队员把老人接到乡里，优先安排施行手术，很快使老人重见光明。老人逢人便说：“解放军是神灵，解放军是太阳。”
    “白云啊，你是否有情？愿你化作圣洁的哈达，献给我们最亲爱的人；月亮啊，你可曾铭记，金珠玛米（解放军）对撒拉族人的拳拳爱心……”医疗队所到之处，都能听到撒拉人无限感慨的心声。
    4年来，536医院医疗小分队踏遍了该县11个乡镇的村村寨寨，行程数千公里，先后为4000名眼疾患者送去了光明，为300多人做了复明手术，在撒拉人民心灵的窗户上升起了一轮金灿灿的太阳。
〖-ZW/正文〗
