〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！铁石站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清孙建光/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，一份运输工作通报摆在了济南铁路局铁石站领导的案头：一季度军用油料运输计划只落实了35％，数以千计的“铁骑”缺血趴窝，吃“皇粮”的三军部队纷纷向铁石站告急。
    军情急如火，站长办公会议断然下达了“军运第一，确保军油运输计划落实”的铁令。军油运输“重中之重”的地位升了上去。第二季度不仅完成了任务，还追回了一季度失落的指标。然而，由于军运价格低于商运价格的30％，确保了军运，车站却少收入10余万元，部分职工拉长了脸。
    如何打牢干部职工确保军运第一的思想基石？从那时开始，铁石站采取多种形式进行了一系列的国防教育，全站上下形成了这样一个共识：作为交通运输企业应该讲求经济效益，但不能只算经济帐，不算政治帐，忽视国家的安全利益。
    思想认识的升华，带来了行动上的飞跃。有一年，他们已经完成了年度军油运输计划。这时，他们又接到了紧急运输5000吨部队演习用油的任务。全站上下二话没说，立即停发已经装车的商运油料，按期发运军油，及时地保障了部队演习。这些年来，他们始终把军油运输作为“天字号”任务，年年超额提前完成。为此，车站少收入120多万元，少得大量奖金，但干部职工没有一句怨言。
    经济的腾飞对石油的依赖性越来越大，各地石油公司和地方一些单位都把眼睛盯在了年运量250余万吨的铁石站上。
    天南地北的各路石油采购大军怀揣“红包”，进出站领导的办公室和宿舍软缠硬磨，争车、争时间。
    然而，在这场“运油大战”中未见一个军人，而军油却源源不断地按时流向三军训练场。
    采访中，站长吴玉林告诉记者，在这场“运油大战”中，为了确保军队这个用油大户优先运输，车站制定了重奖重罚措施：运输奖励费与装车数量挂钩，装一车商运油0.2分，装一车军用油2分，凭分数计发奖金，耽误一车军油扣3个月奖金，取消年度评选先进的资格，取消晋级、调资等，同样的条件，在军运岗位上工作的干部职工优先……铁规矩，使军运在这场“运油大战”中获得了“决胜权”。
    有一年，某部进行“合成军”机动演练，上级限定铁石站5天内急调一批汽柴油。接到命令后，站领导立即落实货源，组织洗车、装车，连续奋战两昼夜，便将油料发运完毕。后来情况突变，一道十万火急的命令发到铁石站，要他们24小时内为部队补充1000吨油料，不到10小时，铁石站就把油料魔幻般地运到了“前线”，为演练的圆满完成创造了重要条件。
    演习的硝烟还没有完全散去，一位将军就带领有关人员专程赶到铁石站，紧紧握着站领导的手说：“谢谢你们为三军解了‘大难’！”
〖-ZW/正文〗
