〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局最新统计表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国职工工资显著增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济建设与发展/社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，去年全国职工发放工资总额达6650亿元，比1993年增长百分之三十五点三；职工平均工资为4510元，比上年增长百分之三十三点八，扣除物价因素后增长百分之七，这也是近几年中较高的水平。
    据分析，去年职工工资高速增长从合理因素来看，除公务员制度改革因素外，其一是生产增长较快，社会劳动生产率明显提高。去年我国国内生产总值增长百分之十一点八，社会劳动生产率约提高百分之九，所以，与此相适应，职工工资也保持一定增长速度。其二是物价水平高，各地区和单位为弥补物价上涨给职工生活带来的影响，相应采取了多种增资措施。
    另外一方面，职工工资高速增长也存在一些不合理因素。其主要表现是：企业工资增长自我约束机制较差。效益提高时工资猛增，效益下降工资不减，企业亏损工资照发的现象较为普遍，或用贷款发放工资；部分机关事业单位在没有实现“消肿”的情况下进行工资改革，有的地区在工资改革中过分“就高不就低”，致使增资额远远超出了计划；有些地区工资增长已超过经济增长速度。此外，少数地区和行业工资水平过高，增长过快，引起了其他地区和行业的攀比。
〖-ZW/正文〗
