〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城“王家教”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王九三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是一名高级教师，默默无闻地在教育战线耕耘了20多年，多次被评为北京市德育、美育先进个人；她放弃高薪聘请，在5年时间里，先后把3个军人的子女接到家中，无偿提供食宿，精心辅导，分文不取，倾尽一片慈母心。她就是总参某部高级工程师蔡春初的爱人――北京市丰台区石柳庄小学高级教师王冬梅。
    “难时给人一口，胜过平时给人一斗。”这是王冬梅常说的一句话。1990年2月，她听到该部一个军人的小孩每天要乘20公里路的车上学，每天往返40多公里的路程，一天要转几次车，心里十分不安。她对丈夫说：一个十来岁的孩子，这样真是太辛苦了，把孩子接到咱家吧。他们家房子只有一间半，她就把上中学的女儿的床改为双层床，又买来桌椅。这一年，她的家里多了一位小主人。
    1991年，她又接进了第二位小主人。
    总工程师吕富贵整天忙于工作，爱人工作也很忙，无法照顾孩子，女儿海燕的学习成绩急剧下降。王冬梅主动找到吕总说，如果你们信得过，就把孩子交给我。吕总夫妇开始怎么也不肯，他们知道王老师住房那么紧张，教学任务那么重，身体也不太好，她的孩子面临升高中，怎么好意思再麻烦她呢。但王冬梅却说，千万不能耽误了孩子，快点送来吧。看着王冬梅那真挚热情的脸，小海燕的母亲流下了热泪。就这样，在一间只有8平方米的小屋里，住着3个家庭、3个姓氏的小女孩。
    王冬梅既当母亲，又当教师，把家庭当课堂，给孩子们精心制定了每日课外辅导计划，晚上和丈夫一起，分别解答孩子们的提问，批改作业。每天清晨，她起早做饭，和她们一起锻炼身体，在孩子们中间开展了“学习竞赛评比活动”，看谁学习成绩好。孩子们的衣服破了她帮着缝，衣服脏了她帮洗，病了送医院，和自己的孩子一样对待。有一次，她累得病倒了，住进了医院，可心里仍惦记着两个孩子的学习，没等病完全好，就急忙出了院，带病辅导孩子们的期末考试。
    几年来，她怀着为国防建设出力的满腔热情，在孩子们身上倾注着慈母心血，孩子们都亲切地称她为“妈妈”。如今，3个孩子有两个考进了北京市重点中学，孩子的父母都称赞王冬梅老师是我们的好军嫂。RW：王冬梅；北京市丰台区石柳庄小学高级教师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
