〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线先进群体事迹震撼军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/川藏运输线官兵/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月18日电 刘道国、记者徐文良报道：在有“西部奇路”之称的川藏运输线上默默奉献了40年的高原官兵代表，今天首次被请上成都军区后勤部用典型事迹鼓舞人的讲台，报告3000忠魂筑起“西部奇路”丰碑、广大官兵创造“三个特别”精神的感人事迹。
    素有“世界公路艰险第一路”之称的川藏运输线，全长3000余公里，自1954年通车以来，平均每一公里埋有一个筑路者、汽车兵、兵站人的忠骨；40年来，代代接力的官兵在“西部奇路”上，创造了“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神。
    向千名官兵报告实践“三个特别”精神事迹的8名成员，是川藏线近年涌现出来的“奇人奇事”的典型代表。他们当中有23年如一日战斗在高原兵站的模范军医杨桓民，有默默支持丈夫安心高原工作的某汽车团营长谢树国的妻子王云秀，有被汽车兵誉为“高原红旗兵站”的指导员魏世伟，有40年奔驰“西部奇路”无事故的“川藏线上的钢铁运输班”代表。
    台上，8名报告团成员平静地讲述自己亲历的故事；台下，千余名官兵听得泪水涟涟。成都军区后勤部政委杨德福告诉记者，组织“川藏线先进事迹报告团”，是落实军委加强部队爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育的具体行动。他说，越是在改革开放的条件下，我们越是要抓好部队政治思想建设。
〖-ZW/正文〗
