〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东边防总队党委“一班人”率先垂范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严班子带出严作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二成毛坦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二成、毛坦报道：春节前夕，笔者踏访广东边防总队检查站、哨所，只见处处警容严整，警纪严明。去年全总队100多个基层党支部被评为先进党支部，有的受到上级表彰。基层反映，部队好作风的形成与总队党委“一班人”从严治警、率先垂范是分不开的。
    这个边防总队担负着边防检查、边境管理、海上缉私缉毒等任务。总队党委“一班人”认识到，为适应新形势的要求，必须从严治警，不仅对下要严，而且要从领导干部严起。党委“一班人”对自己约法三章：不该拿的东西坚决不拿，不该享受的待遇坚决不享受，不该办的事情坚决不办。过去一些总队领导的小汽车超标准，他们按规定将原超标准的小轿车全部更换。他们还从小事做起，杜绝接受好处、开后门等不正之风。总队党委“一班人”在思想作风上严格要求，贯彻条令条例、《军队基层建设纲要》一丝不苟，要求下边做到的自己首先做到。他们提出了一系列干部学习、工作、生活制度化、正规化的措施，并狠抓落实。过去只是干部查战士，现在是干部查干部，一级抓一级，一级对一级负责。部队实行目标管理，定点挂钩，“两无”（无事故、无案件）包干，依据目标，各级签订责任书。总队政委孙克雄、总队长林杰元带领党委成员和机关干部翻山越岭，踏海登岛，走遍总队每一个边关哨所，每到一地不搞特殊，深入基层扎扎实实解决问题，为基层解决了100多个难题。
〖-ZW/正文〗
