〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵新事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在北京二总队十八支队新训大队的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏安民李建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭节约树新风
    山东籍新战士陈晓刚的父母怎么也没有想到，一向在家花钱似流水的儿子现在却不要钱了。
    陈晓刚在家花钱很“大方”，向父母要钱是张口要闭口到，慢了或不给就使性子。父母就这么一个儿子，平时也惯着他，只怕他受了委屈，所以要多少钱就给多少。入伍后，陈晓刚花钱的“大方”劲可就受到了限制。部队教育大家要艰苦奋斗、勤俭节约，不允许抖富摆阔，而且谁乱花钱也被战友们看不起。渐渐地，陈晓刚明白了：不珍惜父母的血汗钱，不是一名好战士。
    1月15日，父母怕他受不了委屈，给他寄来了1000元作零花钱。这次，他毫不犹豫地把钱全部寄了回去。
    狠下决心改旧习
    河北籍新战士陈文学在家时早上爱睡懒觉。到部队后，每天天蒙蒙亮就响起了起床号，他感到吃不消，常常是听到号声还要“眯”一阵，结果过了点。时间一长，他自己也觉得难堪，可还是起不来，怎么办呢？他一边暗暗鼓励自己每天咬着牙起床，一边和战友订“协定”，早上不管他怎么困，也要把他从被窝里拉起来。几天后，他睡懒觉的毛病终于改掉了。此后，他再不用别人催，一听起床号就能一轱辘爬起来了。
〖-ZW/正文〗
