〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对看押看守部队加强法纪教育的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗河北总队副总队长刘悦兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某中队一名战士在执勤中与看守所的一名在押犯拉拉扯扯、来往不断，时间一长，由于江湖义气作怪，两人竟拉上了兄弟关系。犯人提出想见见自己的家属，这名战士便私自带其出去会面。岂料犯人利用这绝好机会一去不回头，这名战士觉得没法交待，离队出走，结果也滑向了犯罪的深渊。
    联系这一沉痛的教训，我对部队的情况作了一些调查，看到绝大部分执行看押、看守任务的战士忠于职守，以高度的政治责任感做好工作，但也有的战士出于老乡情面、江湖义气，为在押犯传递信息，有的偷偷给在押犯传递烟酒、输送物品等。这些现象虽属个别，但妨碍了政法机关的正常办案，干扰了对罪犯的改造和惩罚，给武警部队的声誉带来了不良影响，必须引起我们的重视。
    看押、看守工作中出现的这些问题，主要是一些战士思想上对坚持人民民主专政的意识不强。武警部队肩负着保卫国家安全、维护社会稳定的重任。看押、看守工作是国家对犯罪分子实施专政的一个重要方面。犯罪分子触犯法律，成了人民的罪人，接受惩罚和改造是他们走向新生的唯一途径，而改造和惩罚罪犯必须靠包括武警部队在内的执法部门用强制手段来实施。因此，作为一名担负看押、看守任务的武警战士，首先必须具有很强的人民民主专政意识，牢固树立党和国家利益至上的思想，具备严格执行政策、惩恶扬善的素质，时刻保持高度的警惕性，严防犯罪分子的腐蚀和拉拢。
    为解决看押、看守工作中存在的问题，要从加强教育入手。要搞好武警部队性质、职能的教育，使战士认清武警部队的地位和作用以及自己的重大责任，增强坚持人民民主专政的意识。要不失时机地进行社情、监情、犯情教育，使战士了解犯罪分子对社会的危害程度，生发正义感，增强责任感。要加强法纪教育。对待罪犯的态度是一个立场问题，与犯人拉关系是法纪所不允许的，武警战士应是遵纪守法的模范。部队还要加强反腐蚀教育。不法之徒无时不在想方设法腐蚀执行看押、看守任务的战士，而我们的执勤战士常常与犯人只是一墙之隔，因此，必须教育他们筑牢思想防线，坚决抵御各种诱惑和腐蚀。此外，还要互相监督，及时发现苗头，通过有效的思想工作克服不良思想倾向，保证每个战士都能以对国家和人民高度负责的态度完成看押、看守任务，体现人民民主专政的强大威力。
〖-ZW/正文〗
