〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门诊，接到无主病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西山赵宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日历翻在很平常的一天：1995年1月4日。一辆出租车由北京西郊蓝靛厂沿运河奔南，直接冲进空军466医院。
    “医生，快救人！”急切的喊声震动了整个门诊楼。霎时，身穿白大褂的医务人员拥进急救室。
    这是一个掉进冰窟窿被人救起的男孩，约摸十二三岁。此时，他脸唇青紫，牙关紧闭，处于严重的休克状态。两名护士麻利地脱下孩子冰冷的湿衣，为他裹上厚棉被。老军医陈日新开始查体：血压――无；脉搏――摸不到；体温――水银柱根本不动；掰开眼皮――双眼瞳孔已放大！
    陈日新的心一下子提到了嗓子眼。无疑，这孩子生命垂危！
    “快！”随着一道道指令，陈医生和护士们将男孩头脚倒置压胸控水，抠出口内异物，接上输氧面罩，葡萄糖液体输入静脉……
    最紧要的莫过于恢复体温。一层、两层、三层棉被盖在危孩身上，热水袋捂在被子里，夹在被层中。输液瓶水温不能太凉，也不能太烫，用20多个瓶子来回倒换。护士们一双双温暖的手，不停地为男孩周身按摩，加速血液循环。
    抢救在紧张地进行。然而，眼前生命垂危的孩子，谁也不知其身份。此时不要说医药费，连签字作担保的人也没有。
    抢救无名落水少年的消息迅速传遍全院。院长刘福祥、政委高大荣、副院长何几镛相继赶到急救室，现场指挥协调。负责门诊部工作的副主任章来长在外会诊，听到寻呼信号，立即返回医院参加抢救。
    50分钟过去了。昏迷中的男孩面庞、口唇开始有了血色，体温有所上升，脉搏可以微微摸到。
    然而，接班军医颜昌义两眉紧锁，一脸凝重。这位上海第二医科大学毕业的博士生想到：落水窒息，颅内缺氧，弄不好就会损伤脑、肾、心肌等重要器官，留下严重的后遗症！
    “甘露醇”，“碳酸氢钠”，他从印在脑海屏幕上一串串的药名中，选出最适宜的几种药品。随即又命护士立即为男孩导出体内尿液……一道道具体的防范措施在实施中。
    孩子下落不明，当家长的不定会急成啥样子呢！抢救现场一隅，门诊部政治协理员贾岚，以母亲般的心肠，暗自思忖着。
    她一边琢磨，一边下意识地又翻开孩子脱下的那堆湿衣。突然眼前一亮：她惊喜地发现绿色运动外套左上方印着“附中”两个字。
    贾岚飞也似地跑上楼，一个电话、一个电话地打到附近的各家附中。接到电话通知的学校的领导和老师，一个个地赶来，又一个个地否认。
    近22点。那男孩断断续续地说出了一位同学家的电话号码。
    子夜时分。病房门口出现一位中年人，他就是落水少年朱林之父，首钢二建总三公司一大队钢筋班长朱应祖。质朴实干的朱应祖，原本不善言词，此时更唯有“谢谢”这表达心愿的两个字了。
    朱应祖要感谢的何止医护人员，还有奋勇抢救朱林而没有留下姓名的汽车司机……
〖-ZW/正文〗
