〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛迟浩田会见尼日利亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（日利亚）关系/我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛说，中国作为世界人口最多的国家与非洲人口最多的国家尼日利亚应在发展双边关系和国际事务中进一步加强合作。他说，在尼日利亚担任联合国安理会非常任理事国期间，两国在国际事务中的合作可以进行得更好。
    乌塞尼将军向钱其琛转交了尼日利亚国家元首萨尼・阿巴查给江泽民主席的信。钱其琛请乌塞尼转达江泽民主席、李鹏总理对萨尼・阿巴查和尼日利亚其他领导人的问候。
    据新华社北京2月18日电（记者杨国钧）国务委员、国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见尼日利亚军事代表团时说，中国希望进一步加强中尼两国政府和军队之间的友好合作关系。
    迟浩田对以联邦首都区部长杰米雷亚・乌塞尼中将为团长的尼日利亚军事代表团表示欢迎。他说，中国是亚洲大国，尼日利亚是非洲有影响的大国，两国的友好合作对地区以至世界的和平与稳定都有重要作用。
    迟浩田赞扬尼日利亚实行独立自主的外交政策和在国际上采取的反对霸权主义的立场，并对尼日利亚政府坚持“一个中国”的原则表示感谢。迟浩田认为，乌塞尼将军的来访将对增进两国政府和军队间的友好合作起积极作用。
    副总参谋长曹刚川中将会见时在座。RW：钱其琛；国务副总理兼外长；接见外宾；迟浩田；国防部长；接见外宾；米雷亚・乌塞尼；尼日利亚联邦首都区部长；访华
〖-ZW/正文〗
