〖ZQ/总期〗13554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际黑社会团伙落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华国斌本报特约/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    去年国庆前的一天，一架波音737客机从香港飞往福州市义序机场。舱内坐着一位30多岁的青年人，名叫严春富。他是美国一家公司的老板，此次想到家乡来投资。
    严春富怎么也没想到，他的行动已被国际黑社会犯罪集团跟踪上了。这个犯罪集团成员有50多人，在越南、泰国、菲律宾等国已绑架过数十名腰缠万贯的富翁。这次他们抽调以老家在福建省屏南县的张德金为首的犯罪团伙11人追到大陆，企图绑架严春富，要他在香港的舅舅拿出500万美元来赎。
    去年12月3日晚11时许，这帮国际犯罪团伙冒充警察，敲开了长乐县城关西区严春富家的门，不由分说，把他按在地上，用布塞住嘴巴，用绳子捆个结实。接着，这些家伙在屋里翻箱倒柜，把严春富放在抽屉里的5000元美金和1万元人民币、3只戒指搜出。然后，3个家伙架起严春富就往外拖，带到事先租好的一间民房里。
    2
    第二天，严春富家的电话铃响了：“你是严春富的父亲吗？”“是的，请问你是谁？”“你听着，你儿子在我们手里，你要拿出500万美金来赎，限你5天之内把钱汇到香港的××帐户上，不然，就为你儿子收尸吧！”严父听了，顿时脸色苍白……
    转眼5天过去了，歹徒们得知严家并未给香港的帐户汇钱，气急败坏。头目张德金想，在长乐县再呆下去很容易暴露，便带着人质回到老家屏南县躲了起来。
    严春富的家里，父母和亲戚朋友围坐在一起，一筹莫展。时至今日，已过了20来天，不知严春富被歹徒藏在什么地方。
    “叮铃铃……”电话铃突然响起，严春富父亲急忙抓起电话，对方话音还是粗声粗气的：“老严头，你儿子在我们手里，限你10天内把500万美金汇到香港××帐户上，不然你儿子只能是活不见人、死不见尸了……”“我看快报告公安局，他们会有办法的。”“对，公安局一定会救出春富的。”亲戚朋友七嘴八舌地说开了。最后，严父和几个亲戚向公安局走去。
    3
    去年12月30日，地处闽东北的屏南县公安局召开紧急会议。李局长严肃地说：“同志们，刚才接到福州市公安局通报，有11人组成的国际犯罪集团在长乐县绑架一名美籍华人，现在人已在我县城，我们要尽快破案。”
    第二天，化装侦察情况的干警在城关镇松招居民区发现一座综合楼6层有几个香港人打扮的住在那里。这些家伙进进出出，行动诡秘。
    “没错，就是这帮人。根据通报，罪犯有枪，正面攻击，对我不利，一定要抓住有利时机，出其不意，各个收拾，才能保证人质的安全。”李局长提出行动方案，大家赞同。选什么人去执行这个任务呢？“对，叫武警去，把握更大。”大家异口同声。
    武警屏南县中队的官兵们都有一身过硬的功夫，在屏南曾抓获各种犯罪分子220多名，摧毁了两个犯罪团伙，在屏南县威名大振。接到公安局的指示后，中队党支部召开了“诸葛亮会”，决定由副队长付启勇带3名军事素质过硬的战士执行这一任务。
    当天17时30分，根据侦察得知，11名歹徒只留2人看管人质，5人到金城酒店吃饭，另4人在另一民房休息。付启勇副队长和3名战士在公安局李副局长带领下，按预案行动，迅速接近关押人质的民房。付启勇轻轻地敲门，里面的歹徒认为是同伙吃饭归来，毫不怀疑地打开门。付启勇同3名战士冲进去，左一个“抱腿顶摔”，右一个“卡脖贯耳”，就把两个罪犯打倒在地，堵上嘴，用手铐铐在一起。接着，他们又向在另一房间休息的4名罪犯扑过去。一个家伙打着哈欠、伸着懒腰来开门，付启勇猛一推门冲进去。面对黑洞洞的枪口，4名歹徒乖乖地束手就擒。
    这时，外出吃饭的5个家伙也回来了。当他们全部走进屋后，睡在床上的“同伙”们突然起身，亮起了手中的强光手电。灯光照射在歹徒们的脸上，顿时眼前一片漆黑。付启勇和3名战士冲上去，使出擒拿格斗招术，把歹徒们一一打倒在地，戴上手铐。
    这场战斗前后一个来小时，11名罪犯全部生擒，缴获手枪3支、桑塔纳轿车1辆、人民币4万元和“大哥大”1部，人质安全被救出。
〖-ZW/正文〗
