〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人格力量去管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人格的力量是一种真正能使人心悦诚服的影响力。用人格的力量去管理，往往能收到意想不到的效果。”一位管理先进单位的仓库主任说的这番话，颇具哲理，发人深省。
    人格，简言之是做人的资格和为人的品格，是一个人的思想、性格、才能、作风、气质、行为等内在品质的综合。对于领导者来说，人格如何不只是个人的事，而关系到党在群众中的形象，是做好领导工作的重要条件。领导者、带兵人如果能用人格的力量去管理，他就会正人先正己，严人先严己，要求别人做到的自己首先带头做好；就会知兵爱兵，对部属充满爱心，处处体贴，事事关怀；就会以诚相待，以“信”带兵，既对士兵信得过，又让士兵信得过；就会公道正派，一视同仁，不厚此薄彼，不搞亲亲疏疏……战争年代，我军许多基层干部文化并不高，也讲不出多少大道理，却有很高的威信，把兵带得很好，部队管理得很好，一个重要原因，就因为他们总是吃苦在前，冲锋在前，事事模范，处处带头，用自己高尚的人格去带兵、去管理。
    现在我们有的基层带兵人，却过于推崇权力，强调服从，忽视用人格的力量去管理。不错，对于领导者来说，要加强领导，搞好管理，必须运用好上级赋予的权力，充分发挥权力性影响力。但是，权力性影响力因为是强制服从性的，所以虽然是必不可少的、有效的，却也是有限的。而人格的力量，由于没有强制服从的思想压力，其影响效果不仅表现在行为服从上，更表现在心理信服和自觉服从上，所以往往远比权力性影响力作用大。古人云：“为官贵与士卒同”，“舍己而教人者逆，正己而化人者顺”，说的就是这个道理。也正由于此，领导者、带兵人的人格高尚，即便管理知识、经验、才能等欠缺一些，也可借助人格的魅力加以弥补。反之，如果人格低下，其他方面素质再好，其影响力也会大打折扣，权力的作用也会因此而被削弱。
    还有的同志认为，现在是改革开放和发展社会主义市场经济的年代，强化管理更要靠法制，人格的作用不大了。笔者对此不敢苟同。管理现代化从一定意义上说就是法制化，军队的正规化也就是条令化。但这决不意味着可以削弱人格的影响力，恰恰相反，越是发展社会主义市场经济，强调物质利益原则和价值取向的多元化，越应充分发挥人格力量在管理中的作用，这样才能有力地促进各项规章制度的落实。
    用人格的力量去管理，需要领导者、带兵人有崇高的人格。这种人格等不来、靠上级封不来，只有靠自己刻苦学习，在实践中锤炼，一点一滴积累起来。
〖-ZW/正文〗
