〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营哺育我成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从南京军区某师新兵思想变化看思想政治工作效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵生活纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，记者走进南京军区某师所属新兵营连。面对一列列整齐的队伍，听到阵阵嘹亮的队列口号声，恍惚间觉得这些新战友已退去了几分稚气，增添了几分英武。尤其令人欣喜的是，经过部队一系列的教育引导，绝大多数新兵的思想出现了明显变化，已朝着“合格士兵”的方向迈出了可喜的第一步。我们从这几个战士的自述中，可追寻到他们思想
    变化的轨迹。
    感受到了家庭的温暖
    ――新兵冯立强的自述
    我是个孤儿，12岁那年父亲触电身亡，第二年母亲又遇车祸去世，靠叔叔婶婶的照顾和母亲留下的一点抚恤金才勉强念完了初中。我16岁就跟泥瓦匠外出打小工，大概是重体力活干得过早过多，队列训练时，总是一个肩高一个肩低。班长赖德辉就让我出列，对我进行单个教练。不知咋的，我一下子就联想到打工时常受别人欺负的事，多吃点苦我不怕，就怕别人对我这个没爹娘的人另眼相看，于是就跟班长顶了两句。晚上，我一个人呆呆坐在床前，正等着班长批评，没想到他端了一盆热水进来，笑呵呵地对我说：“这几天的队列训练下来，腿脚肯定又酸又胀，用热水泡泡就轻松了。”接着，硬把我拉到马扎前坐下说：“这几天我心里有点着急，总想一下就把你们训练好，方法欠妥，还请你们原谅。”双脚伸进热腾腾的水中，一股暖流从脚底一下涌到心窝，我鼻子一酸，泪水直在眼眶里打转，抽泣着向班长作了检讨。此后，班长知道了我的身世，对我格外关心，连队干部也找我谈心拉家常。
    置身于部队这个大家庭，深得干部骨干的厚爱，我无以回报，只有加倍努力训练、学习。课余时间，我自觉加班加点，请战友为我当教练练习军姿，自己也主动帮助一些独生子战友适应部队生活，常常受到连队干部的表扬。前不久，大家还一致推选我当了副班长。
    架设人生旅途的“金桥”
    ――新兵郑镇艳的自述
    入伍前，我曾在仙居橡胶厂销售科当业务员。别人问我，当业务员在外跑，吃香的，喝辣的，还能捞回扣，为啥还跑来当兵？我说，是因为“下岗”了。连队进行问卷调查，在“当兵的目的”一栏，我不假思索就填上了“找工作”。我当上兵后，临行时父母又嘱咐我，如果要“活动”，随时写信让他们寄钱来，最好能在部队学到技术，这样回家找工作容易些。
    我们部队是一支具有光荣革命传统的部队，自组建以来，在土地革命战争、抗日战争、解放战争及和平建设时期保卫边疆的战斗中先后有数十万烈士光荣牺牲，他们当兵的目的是什么？连队教育时，指导员的一席话，顿时使我感到了自己的渺小。来部队不久，一个报告会使我受到了很大启发。作报告的一个是排长，叫伏华明，当兵后他刻苦训练，参加全军军事三项比赛夺得冠军，被提升为军官；另一个是战士徐丑根，当兵5年写下读书体会1600余篇，并用革命理论指导人生成长，两次考军校落榜不气馁，做出了一流的工作成绩，最近也被选拔为预提干部苗子。连队干部向我们介绍，从我们这个部队退伍的战士中，先后涌现了许多教授、作家、歌唱家、企业家等。当兵尽义务是本分，同时可以提高全面素质，架设人生旅途“金桥”，如果仅把它当作获得眼前利益的一块跳板，即使得到了，也不能保持长久。当我把这些道理在信中告诉父母时，他们都说我在部队已经进步了。
    没有规矩就不成方圆
    ――新兵张柠的自述
    在我们师今年的新兵中，听说像我这样的大学毕业生来当兵的女兵就我一个。我是江西经济管理学院毕业的，毕业后，曾在广州一家公司当了一阵子品保主管，每月净收入1500元。去年夏天水灾时，我每天都收看电视新闻，部队抗洪抢险的英雄壮举吸引了我，征兵时节，我辞去工作，毅然报名当了兵。
    可是，这股高兴劲到部队没多久就消失了。为啥？部队的纪律太严了。外出要请假，3人走路要成行，有时连上厕所都要“报告”。在家里我是老小，我说啥就是啥，我想干啥就干啥，一家人都听我的。在大学，想不去就不去，大不了少听两节课，在企业，最多扣点钱。到了部队，一举一动都得听别人指挥，自己哪受过这么多的约束。开始，我总感到这些条条框框太多太死，像被捆住了手脚。在新落成的抗洪纪念馆，我听到这样一个故事：部队参加抗洪时，一名连长正在家照顾生病的妻子。接到命令，在家乡遭受水灾交通中断的情况下他徒步爬山涉水几十里，绕道上百里赶到抗洪一线。尤其是在观看了部队举办的法律教育案例图片展和《军营红绿灯》录像片后，使我受到了更大震动。违法犯罪与违纪虽然不能等同，但他们中的许多人违法犯罪，都是从违纪开始的。作为一名新兵，首先要认真学习条令条例和规章制度，用纪律规范行为，这样才能真正成为一名合格的战士。
    切实打牢思想基础
    南京军区某师几个新战士的自述给我们这样的启示：部队扎实有效的思想政治工作，对于新兵实现从普通社会青年到合格军人的转变，有着十分重要的作用。
    回望军旅生涯，我们每个人都很难忘记自己的新兵生活，都深感新兵连的政治工作对自己健康成长的积极影响。现在，我们中间有许多已成了带兵人，应像当年的带兵人关心自己那样，切实负起帮助新战士的责任。对于刚入伍的新兵来说，由于地域、家庭、文化、经历等方面的不同，思想差异也很大。这就要求我们在工作中，加强针对性，做到因人而异，采取灵活多样的方式，搞好教育引导；我们要根据新战士思想变化的规律，坚持循序渐进的原则，把言传和身教很好地结合起来，加强行为引导。这样，才能使新战士在潜移默化中，受到良好的熏陶和教育。
    ●孙志龙本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
