〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉不廉看过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    临近春节，笔者想起了“廉不廉，看过年”这句耐人寻味的话。的确，对某些领导干部来说，“年关”亦即“廉关”，能否清正廉洁过春节，对他们来说是个考验。
    过“廉关”，只一般地发号召、提要求是不够的，必须出实招、出狠招。在这一点上，深圳市委的做法值得借鉴。为严禁在春节迎来送往中用“红包”来拉关系、行贿受贿，深圳市委决定：让“红包”在新闻媒体上曝光，公布姓名，依法严处。深圳市委的《决定》还对发放、使用代币购物券等变相“红包”作了明确禁令，并要求各级单位采取专项检查、明察暗访等措施监察党员干部的违纪行为，并通过宣传媒体请群众参与监督。这就抓到了点子上，因为腐败分子最怕两条：一是群众监督，二是媒体曝光。这两条可谓“撒手锏”，自然震慑大，威力强。否则，只是来“虚”的，说说而已，不但解决不了问题，还会败坏了作风。
    春节是中华民族的传统节日，春节期间探亲访友多、人际交往频繁是正常现象。正因为如此，这就容易给收受“红包”者以可乘之机。也正因为是一“关”，必须坚决按照中纪委、监察部关于厉行节约、清正廉洁过春节的通知要求，对有令不行、有禁不止的行为一件一件严肃查处。
    世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲认真。只要认真抓，什么样的难关都能渡过，何谈一个“廉关”！
〖-ZW/正文〗
