〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府采购试点工作在中央国家机关启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府采购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府采购又称公开采购，是指各级政府在财政监督下，以公开招标的形式对用于政务或公共服务的货物、工程或服务的购买，其实质是将市场竞争机制和财政支出管理有机地结合起来。一方面通过市场竞争使政府得到价廉物美的商品和服务，节约财政支出；另一方面使财政支出管理从价值形态延伸到实物形态，能有效改善财政支出管理粗放的状况。政府采购有利于反腐倡廉，公开招标和公平竞争，加上内部制约、外部审计和商家投诉相结合的监督机制，能有效抑制采购工作中的各种腐败现象。
    采用公开招标方式统一购买办公设备、物资，这在中央国家机关是第一次。这次采购由国务院机关事务管理局委托中国机电设备招标中心具体承办。招标公告发布后，共有19家厂商购买了招标文件，参加今天投标的厂家共有13家。包括中国长城计算机深圳股份有限公司、浪潮集团、清华同方等。
〖-ZW/正文〗
