〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次惊心动魄的空中奔袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师在未知条件下整建制团跨区机动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/戴景涛/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；跨区域训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    东北某机场。数十架国产新型战机昂首挺立，严阵以待；数十名全天候飞行员身披战甲，整装待发。
    前不久，一项既神秘又艰巨的任务，落到了航空兵某师所属某团的肩上。说神秘，是空军领导带着机关从北京直飞机场下达任务，坐镇指挥：所飞的航线不定，同时几套预案；航程时间不定，以飞机巡航极限时间计算；降落地点不定，最终落脚点听令而行。开飞前一小时，考核组已3次改变作战命令。说艰巨，是整建制团倾巢而出，多机群空中4机编队跨区长途机动，在空军训练史上绝无仅有。
    塔台休息室，副师长刘建胜与全体飞行员，面对考核组一改再改的作战命令，随机应变，精确计算航线、航程、风速、风向、云高、云量，密切协同空中编队的飞行速度、高度、机群的左右间隔，前后距离。他们自己还留了个心眼儿，对江南某区域的全部机场、全部航线、全部有关飞行资料，都认真详尽地做了准备，以周全应万变。
    这天12时30分，一颗绿色的信号弹腾空而起。刹那间，机场轰鸣声震耳欲聋。起飞线上，1号带队长机第一个箭离弓弦。紧接着，6批战鹰一架挨着一架，一群跟一群，依次向江南某地飞去。
    飞1号带队长机的是副师长刘建胜。此时，他一双大脚紧踏方向舵，一只大手紧握驾驶杆，一对大眼紧盯仪表板，一边又快又稳地在空中领飞，一边不停地与左右的僚机呼唤，与身后的机群保持密切的联系。
    “05、05，09、09……保持速度，注意高度，掌握间隔。”“05明白”、“09明白……”
    十几分钟后，机群掠过绵延万里的长城，进入关内。突然，飞机猛地一颠，机翼大幅度飘摆起来。不好！刘副师长马上意识到在山区飞行，遇到了强气流。“注意跟进队形，跃升高度10000米。”说时迟那时快，整个机群突然上扬机头爬高，统一命令、统一时间、统一动作，没有一批飞机变队形，没有一架飞机掉队，强气流很快被抛到机下。
    2
    躲过强风，又遇浓云。棉花团似的浓积云像小山一样翻滚着迎面压来，刘副师长眼前一片昏暗，第一个钻入云海。
    天没了，地没了，一切参照物都没了，只能靠飞机仪表保持队形。刘副师长的额头渗出一层细细的汗珠，他替战友们担心。大机群编队穿云飞行，对他来说还是第一次，更何况有的是刚刚改装新机才3个月的新飞行员呢。刘副师长心里清楚，云中编队，单机靠得过近，容易相撞，拉得过远，容易丢失，更危险是飞行员容易发生错觉，不好保持飞机状态，若有一架飞机出了问题，后果不堪设想。
    此刻，空军首长在牵挂着他们，空军广大官兵在期待着他们，上上下下都为他们捏着一把汗。刘建胜沉着冷静地操纵飞机，密切与各长机保持联系，时刻提醒他们要注意飞行速度、飞行高度。
    一分钟、两分钟、十分钟、二十分钟……，他们继续爬高，上面是云；俯冲下降，下面还是云。整整58分钟，大机群都是在云海里穿行，每架飞机始终等高、等速保持状态，始终一米不差保持密集队形，没有一名飞行员迷航，没有一架飞机掉队。经过近两个小时的艰难奔袭，先头机群终于飞临江南某机场。
    3
    真是天有不测风云。降落区域天气突然变坏，高空黑云压顶，低空大雾蒙蒙。刘副师长他们刚钻出云海，又闯进雾山。这时，耳机里频频传来地面塔台指挥着陆的呼叫，空中却看不见机场的踪影。飞机左盘右旋，一再下降，到了50米高度时，才影影绰绰看见跑道。只见刘副师长一个急转，飞个小航线，对准跑道急速下滑，又快又稳地落在地面。1号长机落地，给后面的飞行员增加了信心。他们按照地面的指挥，前几批飞机依次着陆成功。
    此时，天边幕帐垂下，本场已经不具备夜间复杂气象着陆的条件，地面指挥：5号机群改飞备降机场，6号机群返航就近途经机场着陆。6号长机副团长李宝德，接到命令，带领机群迅速返航，在能见度不足1公里的条件下，在航线途经的某机场安全着陆成功。
    4
    此时空军考核组人员心里像15只木桶打水，七上八下。他们密切关注着5号机群。
    此刻，5号长机、师勤务主任刘海带领机群正向另一个机场奔袭。在距离机场200公里时，刘海接到命令，因气象原因，5号机群不得不再次改飞另一备降机场。
    情况突然变化，让人始料不及。刘海沉着冷静应付。他从心理上、技术上对这个陌生机场有过准备，还在起飞前，他就从飞行图上得知该机场旁有一座888米的高山，还曾发生过一次飞机撞山的事故。刘海定下决心：就是刀山火海，也要带领僚机闯过去！
    天已经完全黑下来。机场陌生，地形复杂，气象恶劣，诸多飞行不利因素交织在一起，好像在检验国产新机，在考验每个飞行员。刘海果断发出指令，4机改飞双机，临近机场双机改飞单机，穿云破雾、下降高度寻找目标。突然，刘海接到地面塔台呼叫：“05、05，探照灯对空照射，两灯之间就是跑道。”“05明白。”他一边下滑一边修正航向，在距机场4公里处，透过浓浓的雾霭，两道昏暗的光柱时隐时现出现在眼前。机场！跑道！刘海不亚于发现了新大陆，心情为之一振，立即把各种飞行诸元传递给几架僚机，然后对准两道光柱中间，收油门，轻带杆，飞机缓缓下滑，就在接近零高度时，才看清跑道。刘海终于安全降落地面。紧接着，按照长机指给的数据和地面的指挥，3架僚机也强行着陆。
    至此，航空兵某师成建制团跨区机动，经过长途奔袭，战强风，穿云海，闯雾山，跨越8省区，航程几千公里，最后分别在3个陌生机场超气象、超条件强行着陆获得成功，创下大机群长距离机动当天起飞当天到达，当天担负等级战斗值班的空军先例。事后空军的一位领导讲评说：“这次跨区拉动一半是我们出情况，一半是老天设屏障，人查天考，双优秀，实战检验，思想、技术、作风、胆量四过关。”
    （压题照片：本报记者周朝荣摄）
    ●李志臣戴景涛翁淮南
〖-ZW/正文〗
