〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队党委重视抓好党风党性教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦坦荡荡为官踏踏实实做事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；党风党性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为搞好教育，这个总队党委进一步修订了《贯彻民主集中制实施办法》等规章。在此基础上，他们还明确规定，党委常委每周有学习必读篇目重点，每月有交流学习体会和学习讲评，每季度有“思想交锋”，每半年有评议监督，每年有述职讲评。他们还提出，党委正副书记为班子成员做表率，班子成员为机关做表率，党委机关为部队作表率。建章立制促使“一班人”在学习上互相切磋，在思想上互相交流，在生活上互相关心，在工作上互相支持，在共事上互相尊重，从而形成在班子内部袒露思想“开窗子”、发现问题苗头“拉袖子”、有了思想疙瘩“解扣子”、开展批评帮助“剥面子”的良好氛围。
    他们围绕党性党风方面反映出的“为谁当官，为谁掌权”这一问题开展教育分析和评议活动，理论联系实际，查摆问题，揭露矛盾，刨根究源，总结教训，切实从思想上政治上“为人民掌好权用好权”；他们完善监督机制，时时事事警示“一班人”在位子、房子、票子、孩子等敏感问题上，堂堂正正做人，坦坦荡荡为官，踏踏实实做事。共同恪守这样一个行为准则：用好权，行得公公正正；理好财，办事规规矩矩；尽好职，作风扎扎实实；管好己，为官清清白白。
〖-ZW/正文〗
