〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国新闻出版局长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造精品迎接国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次为期4天的会议期间，来自全国各省、市、自治区和各有关单位的新闻出版部门负责人及部分出版社的代表，一起学习了江泽民总书记在全国宣传部长会议上的讲话，回顾并总结20年来我国新闻出版事业的发展历程，共同探讨把我国新闻出版工作提高到新水平的跨世纪发展新思路。
    新闻出版署署长于友先强调，1999年是国家历史发展进程中具有特殊意义的一年，新闻出版工作要围绕建国50周年大庆，营造团结奋进、昂扬向上的良好氛围，要突出重点，促进精品出版，抓好迎接建国50周年100种重点图书，“新中国舞台、影视艺术精品选”500部系列光盘和“辉煌50年”多媒体光盘等重点出版工程；做好纪念“五四”80周年和迎接澳门回归等重点选题的编辑出版工作；今年还是完成“九五”重点规划的关键一年，同时今年还将举行第四届国家图书奖、第七届“五个一工程”奖、首届中国期刊奖等7项评奖工作，任务重，要求高。我们必须加强学习，统一思想，大力抓繁荣，唱响主旋律，扎扎实实把推进新闻出版产业发展的各项工作落到实处。
    在今天的会议上，中宣部和新闻出版署联合对14家优秀出版社进行了表彰。
〖-ZW/正文〗
