〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤起学员的海洋意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学；海洋观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了增强授课的针对性，我在授课之前对学员的情况调查摸底，感到有些学员的海洋意识还比较淡薄，有的弄不清我国到底有哪些海洋权益；有的不懂如何依法维护我国的海洋权益；有的还存在着“领海之外即公海”的陈旧观念。针对这种情况，我去图书馆、书店，借阅、购买书籍，查阅、搜集资料。同时，我还向军内外海洋法律学界权威人士请教，根据学员知识结构和专家们的建议拟定教学计划、撰写讲义。教研室对我的工作十分支持，让我参加相关的学术研讨会，使我从中获得了很多信息，知识更新了，掌握的情况多了，授课的信息量也就大了。我的课受到了学员的一致好评。
    研究问题是深化教学的一个重要途径。根据《联合国海洋法公约》，我国到底拥有哪些海洋权益？为维护我国的海洋权益，我海军面临的使命和任务是什么？有些同志并不明确。我通过研究国外相关资料，结合我军海军使命，写出了《联合国海洋法公约与21世纪我海军建设》的论文，认为根据《联合国海洋法公约》的规定，我国的海洋权益不仅是管辖海域，而且遍及全球海洋，明确了要维护海洋权益，就得建设一支强大的海军，使海军既能保卫管辖海域，又能维护域外权利，并做到在任何时候都能保卫我国遍及全球的海上运输线的思想。通过这一讲解，增强了学员加强海军建设的紧迫感和责任感。两年来我共撰写论文8篇，参与《海洋法规常识》等5本书的编写，对深化教学内容起到了促进作用。
    为保证教学效果，我不断改变教学方法，让学员由被动学习变为主动学习，如组织学员举办国际法演讲会，让学员从国际法角度，谈对海洋意识、国家利益、海军建设、未来海战等问题的认识。学员们发言十分踊跃，以“海洋世纪呼唤强大海军”、“海洋权益的维护靠国富兵强”、“国家、海洋和海军”、“从银河号事件想到的”等为题的演讲，表现出了学员们一片赤诚爱国之心和为海军建设建功立业的强烈责任感，激发了大家的学习热情，增强了学习效果。
    我是全校这门课的唯一教员，深感责任重大。两年来我几乎把所有节假日时间都用在工作上。由于我患有风湿性心脏病，劳累常带来不适和病痛，我一直边吃中药边工作。只要我的教学能够唤起学员的海洋意识，树立起为海军建设甘于奉献一切的使命感、责任感，我的付出也就有所值了。
〖-ZW/正文〗
