〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要严肃学习纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强/方立成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕宇强方立成
    江泽民总书记指出：“作为党的领导干部，对党的路线、方针和中央的决策，只有努力学习、正确理解、认真执行、坚决维护的义务，绝没有不执行或者随意改变的权利”，“讲政治，这就是很重要的政治；讲纪律，这就是很重要的纪律。”贯彻落实江总书记的重要指示，兴起邓小平理论学习的新高潮，就必须严肃学习纪律。
    理论学习和其他各项工作一样，“没有规矩，不成方圆”，只有严格执行和遵守学习纪律，才能保证学习的落实。从当前的情况来看，在学习问题上，无论是守纪还是执纪，都存在着不小的差距。例如有的把自学时间当成“自由活动”时间，常常是“书在人不在，人在心不在”；有的做表面文章，搞形式主义，理论与实际脱节，说一套做一套；有的把工作当硬任务，把学习当软指标，工作忙起来就放一放，上级不强调就松一松，甚至把“理论学习抓得不紧”、“理论学习不够积极”当成“光荣的缺点”。透析这些看似平常的现象，实际上反映了一个深层次的问题：个人没把学习纪律当回事，是因为组织执行学习纪律没较真；组织执行学习纪律不严肃，助长了个人不遵守学习纪律，最终使学习纪律失去了应有的约束力。
    学习纪律从根本上讲也是政治纪律，不论是对个人，还是对组织，都不能像窗户纸、篱笆墙，一捅就破，一撞就烂，也不能像“橡皮筋”，拉一拉就长，松一松则短。抓学习落实需要订制度、立规章，更需要认真的批评监督，严格的奖惩兑现。制度不当制度看，“尺子”不当“尺子”用，关键是没有真正拿起“板子”。现在各级都研究制定了关于理论学习的规章制度，缺少的不是具体的“尺子”，而是按制度抓落实的真功夫，按“尺子”打“板子”的严肃劲。
    严肃学习纪律，关键在各级党委。当前要认真抓好《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》精神和总政规定的理论学习制度的落实，切实让学习制度“硬”起来；要加强对学习的检查监督，坚持一级抓一级，一级带一级，从学习过程中“不迟到、不早退、不会客”等小事抓起，使监督手段“实”起来；领导干部既要带头遵守学习纪律，又要严肃执行学习纪律，切实肩负起用邓小平理论武装党员干部、兴起理论学习新高潮的历史责任；要坚持党委议学，相互评学，切实把理论学习的好坏作为评选先进、使用干部、讲评班子的重要依据。要像严肃财经纪律、组织纪律那样严肃学习纪律，不打折扣，不搞变通，真正维护学习纪律的严肃性和权威性。
〖-ZW/正文〗
