〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见西沙瓦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民希望确立长期稳定？彼此信赖的中老睦邻友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系RW：江泽民；李鹏；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民希望确立长期稳定、彼此信赖的中老睦邻友好合作关系
    新华社北京1月26日电（记者钱彤）国家主席江泽民今天下午在钓鱼台国宾馆会见了老挝总理西沙瓦。宾主进行了亲切友好的交谈。
    江泽民表示十分高兴结识西沙瓦总理，并请他转达对老挝人民革命党中央主席、国家主席坎代・西潘敦的亲切问候和良好祝愿。
    西沙瓦对江泽民主席予以会见表示感谢，并转达了坎代主席对江泽民主席的问候。他说：我昨天与朱 基总理进行了很好的会谈，并取得了广泛共识。双方回顾了两国友好合作迄今取得的进展，并对今后进一步推动双边关系的发展提出了设想。这次访问取得了圆满成功。
    江泽民说，中老两国是山水相连的友好邻邦。两国人民在长期的革命斗争和建设事业中相互同情、相互支持，结下了深厚的友谊。他表示：我们高兴地看到在新的历史条件下，中老传统友谊继续得到发扬光大。两国在地区和国际事务中相互理解、相互支持，进行了卓有成效的合作。
    江泽民说，中老两国之间既不存在历史遗留问题，也没有现实的分歧和争端。发展两国友好合作的基础深厚，前景广阔。中国党和政府历来十分重视中老关系，在新世纪即将到来之际，愿同老挝同志共同努力，确立长期稳定、彼此信赖的中老睦邻友好合作关系。相信西沙瓦总理此次访华必将为推动两党、两国的友好合作关系作出积极的贡献。
    江泽民还向老挝客人介绍了中国改革开放20年来走过的道路以及今后发展的方向。
    西沙瓦说：我们高兴地看到邓小平同志创立的崭新理论使中国的社会主义建设取得了巨大成就。老挝非常重视中国党和政府在改革开放进程中积累的丰富经验，希望双方今后能进一步加强相互交流和相互借鉴。他祝愿中国在今后的社会主义建设中取得更大的成就。
    中方参加会见的有九三学社中央副主席赵伟之等。老方参加会见的有副总理兼外长宋萨瓦等。
    新华社北京1月26日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见老挝总理西沙瓦・乔本潘时说，在中老两国改革日益深化的今天，探索如何加强社会主义民主与法制、确保经济工作和各项社会事业健康发展是双方面临的共同课题。
    他说，中国全国人大与老挝国会之间的交流与合作是两国关系的重要组成部分，中国全国人大愿与老挝国会进一步加强两国立法领域的交流与合作，相互学习，取长补短，以便为各自国家的建设和发展发挥更加重要的作用。
    西沙瓦对此表示赞同。他说，中国建国50年特别是近20年来，中国党和政府在社会主义建设的各个方面都取得了巨大成就，为进入二十一世纪奠定了坚实基础，他对此表示祝贺。双方还简要介绍了各自立法机关的工作情况。
    李鹏愉快地回忆起1990年访问老挝的情景，并对有机会同老挝朋友相见感到高兴。他请西沙瓦转达他对老挝国会主席沙曼・维雅吉和老挝人民革命党中央主席、国家主席坎代・西潘敦的亲切问候。西沙瓦转达了沙曼和老挝人民革命党领导人对李鹏的问候。
    李鹏说，中老关系正常化10年来，两党两国关系全面发展，尽管两国的具体国情不同，但有着相同的社会制度和发展方向，中方对两国关系的顺利发展表示满意并予以高度评价。
    西沙瓦说，中国是老挝值得信赖的友好近邻，在世界即将进入二十一世纪的时刻，老挝希望从长远的战略角度与中国建立长期稳定的友好合作关系。老挝一贯支持中国奉行的内外政策。老挝始终认为台湾是中国领土不可分割的一部分，并将坚定不移地继续奉行“一个中国”的政策。
    全国人大常委会副委员长彭 云、老挝副总理兼外长宋萨瓦等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
