〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对马达加斯加的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达加纳访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/季晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系；中马关系RW：胡锦涛；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔那那利佛1月26日电（记者杨国强、季晓峰）中国国家副主席胡锦涛26日上午结束了对马达加斯加为期三天的正式访问乘专机离开塔那那利佛，前往加纳进行正式访问。
    马达加斯加政府在机场举行了隆重的欢送仪式。安德里亚纳里武总理和一些马政府高级官员、中国驻马大使马志学和使馆工作人员、中资机构代表以及旅马华侨、华人代表前往机场送行。
    陪同胡锦涛访马的外交部副部长吉佩定、中联部副部长马文普、外经贸部副部长孙广相等同机离开。
    访问期间，胡锦涛拜会了马达加斯加总统拉齐拉卡和国民议会议长德里亚纳里苏阿，并与总理安德里亚纳里武就两国关系以及共同关心的地区及国际问题交换了意见。25日晚，在安德里亚纳里武的主持下，马达加斯加勋级委员会主席菲利普代表拉齐拉卡总统授予胡锦涛“大十字勋章”，并授予吉佩定、马文普、孙广相等三人国家三级荣誉勋章。
    中马还签署了两国经济、技术合作协定及中国向马达加斯加提供优惠贷款的框架协议。
    此间舆论广泛认为，胡锦涛的成功访问必将推动中马两国友好合作关系进入一个新的发展时期。
    据新华社阿克拉1月26日电（记者王金余、杨国强）应加纳共和国副总统米尔斯的邀请，中国国家副主席胡锦涛26日乘专机从马达加斯加飞抵加纳首都阿克拉，开始对这个西非国家进行为期3天的正式访问。
    胡锦涛一行乘坐的专机于当地时间下午1时30分抵达艳阳高照下的阿克拉科托卡国际机场。机场上举行了隆重的欢迎仪式，中加两国国旗迎风飘扬。
    胡锦涛走下舷梯，同迎候在舷梯旁的米尔斯热情握手，互致问候。米尔斯代表加纳政府和人民对胡锦涛来访表示热烈欢迎。
    胡锦涛在机场发表书面讲话说，他来加纳访问感到十分愉快，此行“旨在增进两国兄弟般的传统友谊，扩大业已存在的双边友好合作”，希望访问有助于推动两国友好合作关系迈上新台阶，为促进中加友谊作出贡献。
    他说，中加友谊源远流长。长期以来，两国在政治、经贸、文教等领域及国际事务中进行了富有成效的合作，两国人民相互学习，相互支持，真诚帮助，结下了深厚的友情。
    胡锦涛的陪同人员包括外交部副部长吉佩定、中联部副部长马文普、外经贸部副部长孙广相、中国驻加纳大使李祖沛等。
    胡锦涛将于26日晚些时候参观加纳共和国缔造者、第一任总统克瓦米・恩克鲁玛的陵园，出席米尔斯副总统的招待会。随后，他还将会见中国驻加使馆工作人员和中资机构代表。他定于27日拜会杰里・约翰・罗林斯总统，并与米尔斯副总统举行会谈。
    加纳是胡锦涛此次非洲4国之行的第二站。此前，他已对马达加斯加进行了为期3天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
