〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首批军事高技术应用与管理专业自考学员毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事高技术；自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日讯特约记者张东文、记者李选清报道：全军首批军事高技术应用与管理专业自学考试学员毕业典礼今天举行，2304人通过了该专业基础科段规定的12门以上课程，其中596人获得大专毕业证书，1708人转入本科段继续学习。四总部领导向这批学员代表颁发了毕业证书。
    创立“军事高技术应用与管理”专业，是我军贯彻江主席关于学习现代科技特别是高科技知识的重要指示，把军事高技术理论知识的普及与高等学历教育有机结合起来走出的新路子。1996年9月，经原国家教委和全军自学考试委员会批准，成立了考委，确定了主考院校，并在相应的院校和部队设立了考区和考点，使全军军事高技术应用与管理专业自学考试纳入系统管理之中。
    创办与开考军事高技术应用与管理专业，走出了一条培养集军事高技术知识与军事指挥、管理素质于一身的复合型人才的新路子，受到全军和武警部队官兵的欢迎，注册考生达到13526人，合格65246科次。从西北大漠到东海之滨，从黑山白水到八闽大地，上从总部机关下到边防哨所，军事高技术应用与管理专业的考点遍布26个省市自治区，考生覆盖了陆海空三军、武警和预备役部队。据统计，全军和武警部队成建制地组织所属干部参加本专业学习的就有60多个，团以上领导干部达500多人。
    副总参谋长吴铨叙、总政治部副主任袁守芳、总参谋长助理张黎、总后勤部副政委杨德清、总装备部副部长胡世祥以及全国高等教育自学考试指导委员会副主任王明达等领导及有关部门负责同志出席了今天的毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
