〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐湖丑闻引发多米诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意要求审查2004年奥运申办 ▲曼城可能起诉国际奥委会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●意大利一些议员和组织25日提出要求，希望审查国际奥委会在确定2004年奥运会主办城市的过程中是否存在行贿受贿问题。
    意大利重建共产党、力量党和民主共和联盟的3名议员今天在谈到国际奥委会几名委员被暂时中止委员资格一事时说，他们对这几名委员玷污国际奥委会名誉这一事实感到吃惊和不解，因此想要了解罗马在申办2004年奥运会承办权时是否“参加了一场作弊的竞赛”，他们要求有关方面尽快澄清事实。
    另外，意大利用户和消费者协会今天向罗马检察院递交申请，要求审查罗马未能获得2004年奥运会承办权的真实原因，以及雅典获得承办权是否是国际奥委会对该市此前未获2000年奥运会承办权的补偿。他们还要求审查国际奥委会中几名意大利委员在这些事件中的行为。
    已解散的“罗马2004年奥运会申办委员会”原负责人拉努奇今天发表谈话说，他并未感到罗马未能申办成功系因另一申办城市的不干净行为所致。他还说：“意大利在申办中获得的支持票是干净的。”
    ●英国文化、宣传和体育大臣克・史密斯25日暗示，假如有确凿的证据证明悉尼在申办2000年奥运会时有贿赂行为，曼彻斯特可能会起诉国际奥委会，要求对其申办经费给予赔偿。
    曼彻斯特九十年代初也参加了2000年奥运会的申办较量，但是1993年在蒙特卡洛举行的国际奥委会全体大会表决时输给悉尼，未能获得承办权。史密斯说：“我们现在还不能确定是否一定会提出索赔要求，因为我们需要更多地了解在悉尼申办奥运会时到底发生了什么，到底没发生什么。”
    “假如事实证明悉尼采取了幕后行动来获得2000年奥运会的承办权，我觉得曼彻斯特很可能会提出索赔要求。”他说。
    瑞典首都斯德哥尔摩也在考虑要求国际奥委会赔偿他们的申办经费。斯德哥尔摩曾经申办2004年奥运会，但是最终未能如愿。
    就萨马兰奇是否应该辞去国际奥委会主席职务一事，曼彻斯特当时的奥运会申办委员会主席斯科特认为萨马兰奇现在应该留任解决那些棘手的问题。
    他说：“绝对可以肯定的是萨马兰奇本人并不了解那些贿赂真相，他还请求像我这样的人给他提供证据。当然，萨马兰奇事先应该知道些传闻，但是直到盐湖城贿赂丑闻真正揭露以后，他也才知道事实真相。应该说这是申办奥运会贿赂事实的首次暴露。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
