〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇攀世界眼科高峰智斗病魔传播光明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惠延年：给你一双明亮眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惠延年：给你一双明亮眼睛
    本报讯特约记者王坤、记者姜宁报道：第四军医大学西京医院眼科主任、博士导师惠延年教授的增殖性玻璃体视网膜病变实验和临床研究，继获军队科技进步一等奖和二等奖各一项之后，近日又获国家科技进步三等奖，而成为世界眼底病最高学术机构――国际眼疾病专家学会唯一一位中国学者。
    增殖性玻璃体视网膜病变是一种重要的致盲疾病，长期以来困扰着国际眼科学界。惠延年教授通过系统研究，在世界上首创以无增生能力的巨噬细胞植入玻璃体的方法，建立了一种新的更符合实际的疾病模型，并采用细胞生物学、免疫组化和超微结构等方法，提出临床病理分期和相应的防治策略。他根据该病3个病理过程，经反复实验，独创出玻璃体手术和药物灌注联合治疗的新方法，大大提高了视网膜复位率，使许多致盲者重见光明，解决了这一病变研究中的国际性难题。
    惠延年教授在眼外伤的救治上，还大胆向传统医学理论挑战，奋力向世界医学前沿冲击。眼受伤后失去光感，一直是国内外眼外界判断是否摘除眼球的依据。惠延年教授大胆向这一传统理论提出挑战，根据上千例的临床手术经验和大量反复的实验研究发现，大量的玻璃体积血和爆发性脉络膜出血是严重眼外伤视力丧失的原因。在此基础上，他独创出玻璃体手术新方法，使大批无光感眼重见了光明。在复杂眼外伤的眼球前后联合重建、眼球破裂、外伤性眼内炎等危及视力和眼球存亡的治疗中，惠延年教授创立了一系列方法，先后为上千位患者挽回光明，其技术已达到国际先进水平。近年来，他先后在国内外杂志上发表论文202篇，20次登上国际讲坛介绍学术成果，主编或参编“眼科全书”、“眼科学”等专著和教材12本，培养博士、硕士研究生34名。在眼科学方面的杰出成绩，使他摘取了眼科界陈耀真奖。
〖-ZW/正文〗
