〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要把“三讲”教育搞得卓有成效，关键在动真的，来硬的，实实在在学，实实在在做〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三讲”要实实在在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“三讲”笔谈（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照党中央、中央军委决定，在团以上领导班子和领导干部中，深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，具有重大而深远的意义。而要把这一教育搞得卓有成效，关键在动真的、来硬的，实实在在学，实实在在做。
    首先要实实在在学。政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，必须建立在科学理论的根基之上。笔者理解，这也是江主席之所以把“讲学习”摆在“三讲”之首的重要原因。然而，我们有的同志却一讲学习就猴子的屁股坐不住，有的浅尝辄止，有的学用脱节。要把“讲学习”落到实处，必须与这种浮躁、华而不实的学风彻底决裂，而代之以实实在在的学习。这就要坐得下来，挤时间认真地读书学习；就要钻得进去，在系统学的基础上注重学观点、学方法；就要学以致用，善于运用科学理论观察分析问题，在改造客观世界的同时改造主观世界。
    还必须实实在在做。“知是行之始，行是知之成”。“讲”是为了做。党的领导干部应该是知行统一论者，是胸怀远大目标的实干家。“讲”得好听，做得稀松；说的是一套，做的又是一套，连半点马克思主义也没有。为此，在“三讲”教育中，必须贯彻整风精神，有针对性地解决好领导班子和领导干部党性党风方面存在的主要问题。要通过“三讲”教育，缩短“嘴”和“手”的距离，做到言出行随，“立身不忘党之人，用权不移公仆心”，用自己实实在在的模范行动，把“三讲”真正落到实处。
    “三讲”将与我们的整个事业相伴随，不能只“讲”一阵子、抓一阵子，必须持之以恒地“讲”下去、抓下去。坚持常“讲”、常抓，很重要的是把“三讲”与平时的学习工作有机地结合起来，即每做一件工作都不忘把“三讲”贯穿、渗透其中。把“结合”、“渗透”的工作做好了，既可以使“三讲”常“讲”常新，又可以使“三讲”真正进入思想、进入工作，使我们的思想境界越来越高，工作越做越好，使以“三讲”为主要内容的党性党风教育取得更好的效果。
〖-ZW/正文〗
