〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参兵种部组织院校专家集体备课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵教头携手探索科技兴训之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰/孙振修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴训；教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯别良杰孙振修报道：总参兵种部日前在廊坊陆军导弹学院，将所属炮兵院校58名军事教研室主任集中起来，进行集体“充电”、集体备课，共同探索科技兴教的新路子，为今年深化教学改革奠定了扎实的基础。
    总参兵种部所属炮兵院校，担负着为全军炮兵防空兵培养初中级军事指挥员的繁重任务。教研室主任作为教学科研第一线的学科带头人，素质如何至关重要。新年伊始，为适应全军群众性科技练兵的新形势，总参兵种部举办了这次以“更新教育观念，深化教学改革”为主题的院校教研室主任集训。
    集训中，他们专门聘请国防大学、军事科学院等单位的专家教授，结合目前我军炮兵防空兵教学、科研、训练改革的最新研究成果，就外军高技术武器及作战特点、我军炮兵防空兵高技术武器装备的发展及运用，我军炮兵防空兵作战理论的发展变化等课题，采用多媒体等现代化的教学手段进行了14场专题报告，从侧面多角度充分展示了近几年炮兵防空兵院校教学改革的最新成果。同时，还组织大家观摩了导弹和自行火炮等10余种新装备的演示。在此基础上，他们还紧紧围绕如何适应炮兵防空兵武器装备和作战理论的发展，不断更新教育观念，进一步深化教学改革的问题，进行了积极的讨论和探索，为深化部队训练和院校教学改革提供指导和借鉴。
〖-ZW/正文〗
