〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙嘉淦的《三习一弊疏》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙嘉淦，字锡公，历任康熙、雍正、乾隆三朝，官至吏部尚书。他很善于总结为政经验，为了使刚即位的年轻皇帝乾隆善于用人，他写了一篇《三习一弊疏》，直陈从政要律，用人得失，以示警戒。
    “三习”，就是耳习、目习、心习。“耳习”，即皇帝的权威至高无上，“出一言而盈庭称圣，发一令而四海讴歌”。皇帝习惯于臣民的山呼海颂，长此下去，就会“喜谀而恶直”。“目习”，即皇帝所看见和听见的都是对自己的奉迎，时间长了，就会“喜柔而恶刚”。“心习”，就是皇帝的一切要求都必须实现，一切意见都必须照办，久而久之，就会产生骄慢之心，即“喜顺而恶违”。这“三习”一旦形成，就会生出“一弊”，即亲近、喜欢奉迎讨好的小人，疏远刚直正派的忠臣，即“喜小人而厌君子也”。因而政治就不会清明。
    孙嘉淦认为，造成“三习一弊”的原因是人君的“自是”，即自以为是。他说：“自是之根不拔，则黑白可以转色，而东西可以易位。”他希望做人君的能加强自身修养，做到“不敢自是”。（《清史稿》卷30）
    孙嘉淦乃封建高官，做《三习一弊疏》，固有维护封建统治之愿。但其所提的“三习一弊”，在我们今天的领导干部当中也不同程度的存在着，有的还相当严重。官者，担国之重任，负民之希望，如果处处自以为是，容不得谔谔之士，听不得不同意见，那么难免工作失误，是非不明。所以，戒“三习”，远“一弊”，应成为为官的基本修养。
〖-ZW/正文〗
