〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走投入较少效益较高的现代化路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田出席全军后勤保障体制调整改革工作会议并作重要讲话王克也在会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障体制；三军联勤保障RW：张万年；迟浩田；王克言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年强调，要确保联勤体制顺利启动、高效运转。他说，建立联勤体制是我军后勤史上的一次重大变革，是整个后勤改革的关键环节，对于优化后勤结构，理顺保障关系，提高军事经济效益和整体保障能力，具有特别重要的意义。各级一定要把思想认识统一到江主席的指示和军委的决策上来，讲政治、顾大局，正确处理局部利益和全局利益的关系，正确对待机构的撤并降改，正确对待个人的进退去留。要通力协作，严格纪律，不折不扣地按照联勤实施方案，搞好保障任务、保障机构和保障关系的调整，保持部队的安全稳定和各项工作的正常运转。
    张万年说，江主席强调指出，军队的后勤保障特别是生活保障必须社会化。这方面的改革必须加快进度、加大力度。我们要坚决按照江主席的指示，努力推进社会化保障改革。要更新观念、优化机制，不断扩大社会化保障范围，变后勤办社会为依托社会办后勤，逐步形成军队与社会紧密结合、完整配套、高效实用的具有我军特色的社会化保障体系。要确立大后勤观，牢固树立依托社会办后勤的思想，把各级领导和后勤人员从自我保障的束缚中解放出来，充分利用社会分工协作和市场资源，提高后勤保障质量和效益。要率先在生活保障上取得突破，着力抓好衣食住行医等方面的社会化保障改革。要提高军民的兼容程度，把军事需求纳入国民经济和社会发展计划，搞好机场、码头、铁路、公路等建设中的平战结合和军民兼容；充分利用市场资源，尽量减少一般物资的库存储备；尽量依托地方院校，培养军地通用人才；充分利用国内外科技力量和技术市场，扩大交流与协作。
    张万年指出，随着国家经济的发展、社会保障体系的完善和人民生活水平的提高，建立具有我军特色的新的福利待遇制度体系，是政策制度调整改革的重要方面，也是关系到广大官兵切身利益的大事。要在住房制度、工资制度、保险制度、医疗制度等方面加大改革力度，抓紧工作，搞好论证，力争尽快取得新的进展。
    张万年要求各级后勤部门，要进一步改进和加强后勤管理。一是刻苦学习现代化管理知识，更新管理观念和手段。二是认真研究新情况，解决新问题。三是切实加强领导，强化监督制约，建立正规的军事经济秩序。
    迟浩田在充分肯定去年全军后勤在落实军队不经商的重大决策、出色完成抗洪抢险的后勤保障等重大任务后指出，去年后勤工作卓有成效，硕果累累。今年后勤工作任务很重，我们要认真贯彻江主席的重要指示，结合后勤改革和建设实际，紧紧围绕适应打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争和发展社会主义市场经济的要求，坚持科技强军、科技兴后勤，提高军事经济效益。要在军队不经商，吃“皇粮”的新形势下，加强后勤管理和审计监督，严格财经纪律，堵塞漏洞，防止发生各种违纪违规行为。要进一步解放思想，实事求是，积极探索和推进后勤保障社会化，不断提高后勤保障能力。
    中央军委委员、总后勤部部长王克在会上讲了话。他说，江主席对三军联勤问题非常重视，做过一系列重要指示，我们要认真学习，准确把握，并以此来统一思想认识。要把建立联勤体制作为今年全军后勤工作的重中之重，切实加强领导，严格执行各项规定。要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，以高度的政治责任感，把这件大事抓紧抓好，确保我军后勤以崭新的面貌跨入二十一世纪。
    总后勤部政委周坤仁主持了今天的会议，四总部领导钱树根、唐天标、周友良、沈滨义、左建昌、温光春、杨德清、李元正、梁洪、陆增祺出席会议。
〖-ZW/正文〗
