〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“六必谈”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季大勇/阚雪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“六必谈”想到的
    ●季大勇阚雪林
    某团十分重视开展谈心活动，在全团干部中实行“六必谈”制度，即干部职务任免、工作调动时必谈，工作取得成绩、出现失误和问题时必谈，受表彰、奖励或批评、处分时必谈，背思想包袱和情绪波动时必谈，接受群众考评后必谈，干部主动找组织谈心、汇报思想时必谈。
    这个团建立“六必谈”制度，可谓既具体又细致。他们如此重视谈心工作，值得称赞。谈心是思想政治工作的有效形式，同志之间有问题也好，没问题也好，及时谈谈心、交换交换意见，都很有好处。尤其是感情出现变化，情绪出现波动时，彼此之间进行一些感情交流，及时提个醒儿，做做思想稳定工作，就更需要。
    对于谈心，有些同志常常持不正确的态度，一是不出问题不谈，二是上级没要求不谈，三是不找上门来不谈，四是不屑于谈，等出了问题再猛批一通，以批评代替谈心。其实，谈心是化解矛盾，消除隔阂，提高认识的最直接而有效的方式。与批评相比，谈心更有优越性，首先，它表现出对谈心对象的尊重，有利于保护其自尊，不像公开批评那样容易将一个同志的缺点错误张扬出去。其次，谈心时双方处在对等的位置上，个人有什么想法可以亮出来探讨、切磋，容易形成一致的看法。再次，它不受时间、地点和话题的限制，只要有利于解决问题，随时随地都可以谈。尽管批评也是思想政治工作的一种必用和有效的方式，但如果采用谈心的方法就能解决问题，又何必动用批评？
    以谈心的方式教育同志、帮助同志虽然是个老办法，但办法不在新老，只要管用就应该充分利用。随着自我意识的增强，人们更加注重维护个人的自尊，看重面子。在这种情况下，以谈心的方式解决思想问题就更显得重要和有效。
    某团在干部中实行“六必谈”制度，也许并不能包括所要谈的全部内容，但他们如此重视谈心，把可能出现的思想问题或已经出现的思想问题了解清楚并解决在萌芽状态，这一做法是十分可取的。尤其对那些人际关系不太融洽的单位来说，学学这种做法，多进行一些思想和感情交流，更有必要。
〖-ZW/正文〗
