〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马哈蒂尔会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马哈蒂尔对傅全有的来访感到非常高兴并表示热烈欢迎，希望通过这次访问使两国、两军的关系更加密切。他说，两军领导人之间直接接触并建立个人之间的友谊是非常重要的，双方可以随时讨论共同关心的问题。
    马哈蒂尔说：“我们主张在没有外来干涉的情况下，双方解决彼此间的问题。美国人提出调停南海问题，我们已经拒绝。我们相信，只要双方有诚意，这个问题是可以顺利解决的”。马哈蒂尔希望马中两军关系继续发展，并希望中国人民解放军各层次、各领域的军官多来马来西亚参观访问。
    傅全有在会见中首先向马哈蒂尔转达了朱 基总理的问候。傅全有说，他的访问对增进中马两国间的相互了解、加强信任、发展友谊、促进合作很有意义。他说，中国政府和军队对发展中马关系高度重视。近年来，两国、两军关系发展顺利，高层领导人经常见面。中国对继续发展双边关系持积极态度，因为中马两国同处亚太地区，对维护地区乃至世界的和平与稳定有着共同的利益和责任。
    傅全有对马哈蒂尔拒绝外来势力插手南海问题的态度表示赞赏，并强调中国对南沙群岛问题的立场是十分清楚的，中方主张通过双边友好协商解决有关国家之间的分歧，任何外部势力的介入都是不可取的，那样只能使局势进一步复杂化。
    马武装部队司令穆・扎赫迪・扎因丁上将、中国驻马大使钱锦昌、大使馆武官李宁大校会见时在座。
〖-ZW/正文〗
