〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一四九医院政委王永怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/何建武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李玉龙何建武本报记者朱瑞清
    “我讲课如果有谁不爱听，可以打瞌睡。”南京军区149医院政委王永怀的这条“课堂纪律”，令记者闻后为之一振。
    正巧，采访期间，记者旁听了王政委讲的《自觉服从改革大局，正确对待进退去留》一堂课。这课讲到大家的心坎上了，不仅课堂上没人打瞌睡，还不时地爆发出热烈的掌声。
    王永怀做思想工作的艺术，不仅体现在讲课上，而且还体现在贴紧实际问题释疑解惑上。他摸索出的“寓讲道理于办实事之中”的方法，被医护人员誉为“不上课的上课”。
    王永怀做思想工作养成了一个习惯：着手解决思想问题之前，都要进行一番“知根体验”。用他的话讲，就是“看病要把脉，治病要治根”。听机关有的同志反映，有些医护人员在生活待遇上要求偏高，说机关干部坐办公室舒服，不给他们办实事，怨气还不小，建议加强教育。要不要对医护人员加强教育呢？王永怀带着这个问题到各科室“知根体验”。在外科，王永怀穿上隔离服，在手术台旁站了5个多小时。事后，外科主任边进科问：“我示意让你坐下，你为什么不坐？”王永怀说：“我要是坐着，就找不到你们站着做手术的那种辛苦感觉了。”结论出来了，他认为需要加强教育的不是医护人员，而是机关本身，机关需要端正全心全意为临床一线服务的态度。随后，在医院党委对机关加强教育的同时，王政委带着机关同志把服务工作做到家。外科边主任感动地说：“这比上课还管用！”
    新学期开学了，医护人员迟到早退的现象也多起来。王政委经过了解，主要是接送上小学的孩子造成的。有的科室领导批评迟到早退的医护人员：怎么为一点家事就影响工作，事业心到哪里去了？王政委认为，纠正迟到早退现象是必要的，但首先要弄清问题的根子在哪里。在上学和放学的时候，王政委跟着孩子们从医院到学校走了两个来回，和迟到早退的人员进行了交谈。他们说，我们也不想迟到早退，可孩子小，不接送不放心。有人建议，能不能统一解决一下接送孩子的问题。王政委同金院长商议后，抽出2名临时工负责接送上学的孩子，还给每个孩子配了顶小黄帽。接送问题解决了，迟到早退现象就不见了。
    在做思想工作的过程中，王永怀从不生硬地扔过来一句“要正确对待”。医院从地方直接招收了一部分医科大学生，可没多长时间，有些科主任向王政委反映，这些大学生工作不安心。王永怀一连几个晚上，登门拜访新来的大学生。他探询到，由于医院住房紧张，这些新来的大学生挤住在老楼的二层里，三四个人一间宿舍，相互干扰，难以静下心来读书。研究解决“安心问题”时，有人说，住房紧张不是一时就能解决的，还是让新来的大学生正确对待吧。王政委与金院长通气后主张，“正确对待”的话虽然容易说，但于解决“安心问题”无益，只有创造使人安心的环境，才能使“安心问题”真正得以解决。医院将老楼的二层进行改造装修，隔出一间间生活设施齐全的单间宿舍，还建立了报刊图书阅览室。新来的大学生不仅住有单间，而且进阅览室捷足先登，业余时间看书学习、钻研业务的空气浓厚了。王永怀为此深有感触地说：“一搞教育就拿‘正确对待’的话压人，长此下去就会发展成‘空对空’。新时期的思想教育既要着眼于换思想又要着眼于换环境，里应外合，双管齐下，才能收到实效。”
〖-ZW/正文〗
