〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把难办的事办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区积极做好随军家属就业工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田应新/刘学政/贾世江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业；随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组令人欣喜的数字：去年，沈阳军区部队共安置6200余名随军家属就业，占待安置总数的87・6％。军区随军家属就业率由年初的72・6％上升到96・9％。这些成绩是如何取得的？
    要紧的是领导重视
    1997年底，军区干部部的调查结果显示，由于东北三省国有大中型企业比较集中，下岗职工多，随军家属就业困难较大。全区随军家属待业率达27・4％，有的师以下部队的待业率高达49％。面对这一严峻的形势，军区党委决定，把随军家属就业工作作为1998年全区工作的重点之一来抓。军区成立了“随军家属就业工作领导小组”，下发了《关于进一步做好随军家属就业工作的意见》，明确提出，年底前，全区随军家属就业率要达到90％以上；军分区要积极为当地政府制定出台随军家属就业优惠政策当参谋、出主意。军区政治部、后勤部联合下发了《关于进一步做好随军家属就业培训工作的通知》，对培训工作的组织领导、培训方法、培训目标、培训经费等都作了具体规定。军区决定筹集经费1050万元，建立“随军家属就业基金”，主要用于就业培训工作。此项工作实行目标责任制，各级政治主官负全责。一年中，军区先后3次召开随军家属就业工作会议，军区领导带领机关工作组，先后深入到60个团以上单位，调查研究，掌握第一手资料，针对不同部队的不同情况，有针对性地指导部队开展工作。全区部队形成了各级主官带头抓，分管领导具体抓，机关形成合力抓的良好局面，有力地促进了随军家属就业工作的开展。
    确保“主渠道”畅通
    在发展市场经济条件下，地方单位还是随军家属就业的“主渠道”吗？沈阳军区的实践做出了肯定的回答。在去年已安置的随军家属中，在地方就业的比例达77％以上。
    为确保就业“主渠道”畅通，他们做了几个方面的工作：一是军区主要领导亲自出面，主动向辽宁、吉林、黑龙江省党政领导介绍情况，请他们对随军家属就业工作予以重视和关心。去年春节期间，辽宁省召开军政领导座谈会，军区在家的党委常委全部参加，其中一个重要议题就是军地共同商量如何通过政策上的支持，解决随军家属就业难的问题。会后，省政府和部队联合召开了“随军家属就业安置工作会议”，省领导要求全省各级政府要关心和支持部队建设，把解决好随军家属就业问题，作为一项政治性很强的任务来完成。吉林、黑龙江两省也先后专门召开会议，并下发了有关文件，对进一步做好安置随军家属就业工作提出了明确要求。二是充分发挥省军区系统的桥梁纽带作用，把协调政府有关部门安置随军家属就业的工作做到位。根据军区赋予的任务和要求，省军区、军分区和人武部发挥职能作用，积极协助当地政府制定出台优惠安置政策。通化军分区在协助市委、市政府出台《关于军官家属再就业培训工作的意见》时，先后与市工商、税务、教委、劳动、人事等18个部门召开了3次协调会，使政府政策如期出台。三是以军民共建为载体，把密切军政军民关系的工作做到位，以实际行动赢得地方政府和人民群众对部队建设的理解和支持。
    由于军区从上到下都积极主动向地方政府和有关部门介绍情况，提出建议，因而引起了东北三省各级政府对随军家属就业工作的高度重视。截至去年底，东北三省36个地区中，有34个地区出台了优惠政策。
    重在转变择业观念
    “端‘铁饭碗’才算就业”、“干个体掉价”等观念，是影响部分随军家属就业的一道“篱笆墙”。
    去年初，军区组织力量在某师抓了“转变择业观念”的教育试点，推广了一个师、一个旅、一个团帮助随军家属转变择业观念的做法。在全区树立并宣传了随军家属中一批转变观念、勇闯市场的典型。军区还组织力量专门拍摄了《敢碰海的女人》、《撑起那边天》专题录像片下发部队。这些做法，对教育干部和随军家属确立正确的择业观，产生了积极的推动作用，涌现出1791名自主择业闯市场的随军家属。1997年底，军区自谋职业的随军家属比例仅为3・3％，到1998年底，这一比例达到10・2％。
    军区鼓励随军家属自主择业勇闯市场，并不是把她们推向市场就撒手不管，而是积极为她们闯市场铺路搭桥。按照军区的要求，有的部队出面为她们租赁经营摊点统一办理有关手续和证照；有的在营区周围拆墙建店让她们经营；有的贷款给她们，解决启动和周转资金问题；还有的向她们宣讲有关法律知识，维护她们的合法利益。随军家属们说：部队是我们闯市场的坚强后盾。如今，沈阳军区部队与地方协商，为随军家属办起了6条商贸、饮食等“一条街”，不仅使200余名随军家属就了业，还吸收了地方部分下岗职工，收入也比较可观。
    ●田应新刘学政贾世江
〖-ZW/正文〗
