〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真领会江主席关于军队数量和质量的论述〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅决心在加强质量建设上下功夫；广西边防某团努力提高部队守边固防的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金汉/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习二十年历史经验推进军队建设和改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习二十年历史经验推进军队建设和改革
    认真领会江主席关于军队数量和质量的论述
    ●济南军区某旅决心在加强质量建设上下功夫
    ●广西边防某团努力提高部队守边固防的能力
    本报讯张金汉、胡宇报道：济南军区某旅在学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的重要讲话中，联系师改旅的实际，围绕“关于军队数量与质量的关系”进行了认真讨论，决心在加强部队质量建设上下功夫。
    旅党委结合自身实际，对“关于军队数量和质量的关系”进行了重点研讨。大家感到，正确处理数量与质量的关系，是新形势下部队建设的一个至关重要的问题。军队建设实行“由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变”迫在眉睫，势在必行。旅党委书记、政委冯寿淼深有感触地说：“去年，我们根据中央军委的统一部署，完成了调整精简任务。通过学习江主席的重要讲话，使我们进一步认识到，中央军委的决策是适应世界军事变革和国家经济建设发展的需要，加强我军现代化建设的英明之举。因此，我们要跳出局部利益和个人利益的小圈子，自觉在大局下行动，为部队质量建设作出自己的贡献。”
    学习中，旅党委结合自身实际，围绕提高人的素质和加强部队质量建设的关系进行了认真研究。旅决定利用一周时间组织“营连军事主官高科技练兵集训”；针对部队驻地分散的特点，从家底经费中拿出120万元，为每个营建一个设施配套、资料齐全的军官学习室。他们还对新年度各项工作如何提高质量进行了认真谋划，推出了一系列新举措。
    本报讯黎金球、刘瑛报道：广西军区边防某团连日来组织官兵认真学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的重要讲话，深刻领会军队数量和质量关系的论述，决心把握机遇，高质量建设部队，在新年度的军事训练中加大科技练兵含量，努力提高部队守边固防的能力。
    该团是一支战功卓著的英雄部队。在学习中，广大官兵紧密联系20年来边防部队走过的历程，用自己亲身经历，畅谈边防部队20年来质量建设的体会和感想。团长李土湘深有感触地说：“边防部队从组建到现在，经历了1985年、1992年和1998年三次大的精简调整。每精简调整一次，部队的数量就减少一次，但守边固防的任务并没有减少。相反，随着边境形势的变化，边防部队还承担了配合海关打击边境走私贩毒（枪）、边境大排雷等更加艰巨的任务，没有因为部队数量的减少而影响守边固防任务的完成。原因何在？就在于人的素质提高了，武器装备更新了，生活环境改善了，部队质量建设上去了，战斗力增强了。”官兵们表示：今后无论遇到多大的困难，都坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，立足现有条件，深入实践江主席关于注重军队质量建设和科技强军的战略思想，苦练精兵，努力提高打赢高技术条件下局部战争的能力，迎接21世纪军事变革的挑战。
〖-ZW/正文〗
