〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄友好和平与发展委员会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民叶利钦分别向会议发来贺辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民；贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席和叶利钦总统的贺辞分别由中国驻俄大使武韬和俄政府总理普里马科夫宣读。江泽民主席在贺辞中肯定了近几年中俄友好合作关系的长足发展，并希望中俄友好、和平与发展委员会能为增进两国人民的相互了解、友谊与合作作出新贡献。他强调指出，将一个健康、稳定的中俄关系全面推向新世纪是两国人民的共同愿望，也完全符合世界和平与发展的时代潮流。
    叶利钦总统在贺辞中对委员会在促进和发展俄中友好关系方面所发挥的重要作用给予了高度评价。他说，此次会议将讨论加强两国地区间的经济和文化合作问题，这将有助于双方更加积极地参与两国的互利合作进程。两国领导人的良好祝愿激起了与会者的阵阵掌声。
    随后，俄政府总理普里马科夫、中俄友好、和平与发展委员会中方主席黄毅诚及俄方主席沃尔斯基分别发表了讲话。他们在讲话中一致认为，中俄领导人决定两国建立面向21世纪的战略协作伙伴关系是具有远见卓识的正确选择，委员会应该为不断推动这一关系多做实事，多做贡献。
〖-ZW/正文〗
