〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕鱼种菜备耕忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春达/李子祥/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区行（二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨春达李子祥本报记者刘化迪
    灾区行②
    凿开1米多厚的冰层捕鱼，在摄氏零下20多度的低温下种植大棚蔬菜，这是记者自甘南县南下，途经梅里斯区、泰来县时见到的新鲜事儿。
    24日上午，横越嫩江支流托里河时，同行的军分区乔科长突然停车，指着远处几个影影绰绰的人影说：“瞧，那就是破冰捕鱼的灾区百姓。”
    踩着一哧一滑的冰雪，我们走近一位老人，他叫赵云杰，已经73岁了，是泰来县托里河乡曙光村的村民。近处看时，老人正拿着一把小镐，拖着一个编织袋，沿江边凿冰拣拾冰冻河蚌。看样子，他已经来了好长时间，盛化肥的尼龙袋里已经有了半袋的河蚌。老人说：“上冻前，我也打过鱼，现在冰冻了一米多厚，我岁数大了，比不上小伙子喽。”顺着老人手指的方向，记者看到曲曲折折的河面上，断断续续活跃着打鱼的年轻人。据他介绍，去年的特大洪水，冲毁了沿岸几十个大小鱼塘，鱼随洪水遍地游，灾区有水的地方就有鱼。
    有水的地方捕鱼，没水的地方，灾区群众就积极想办法搞劳务输出、种植蔬菜。行至同样受灾严重的梅里斯达斡尔族区雅尔塞镇时，记者亲眼目睹了“烟自雪中生，菜在冰中长”的景色。几十个共占地20多亩的青色大棚成为茫茫雪地的奇异景色。在一个热气腾腾的塑料大棚里，菠菜、香菜、芹菜等几种蔬菜长势正旺，黄瓜、西红柿的幼苗刚刚破出新叶，为保持棚内的温度，村民在棚里面生起了火炉。灾民王洪波告诉记者，灾后自己在县里贷了些款，镇里和村里解决了一些木料，帮助张罗起了两个大棚。他说：“春节前后青菜即可上市，春耕买种子、化肥的钱也就出来了。”
    雅尔塞镇是一个9个少数民族聚住的乡镇。为了帮助少数民族弟兄战胜洪灾、摆脱贫困，该镇武装部长，曾获黑龙江省抗洪抢险先进个人的宋春和两赴大连联系劳务输出，派出劳务人员300多人。部分没有生产资料的少数民族灾民也不向困难低头。雅尔塞镇达斡尔族老汉康所庄是个退伍老兵，一家6口人，3个儿女上学，老母身体有病，去年的灭顶之灾使他本来就困难的生活雪上加霜。可是他动员全家“不向困难缴枪，不坐等政府救济”，在村里第一个站出来领着儿女清理被水泡塌的房屋，建起了一个简易房，养起了4头奶牛、几头猪，备齐开春之后的春耕春种物资。康老汉说：“政府给了俺许多照顾，但俺家也要自力更生，争取一年受灾一年恢复。”
    在嫩江灾区奔波采访，当听到基层干部讲起明年春耕缺肥缺种的困难时，我们担心过；当看到洪水未完全退尽留下的万亩冰封农田时，我们忧虑过；然而，当亲身感受到灾区人民在前所未有的艰难困苦面前，表现出的坚韧不屈的意志时，我们也就信心倍增了。
    （本报黑龙江泰来县1月25日电）
〖-ZW/正文〗
