〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱可夫――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯大林叹服的“消防车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯大林叹服的“消防车”
    ●吴广权
    格奥尔吉・康斯坦丁・朱可夫（1896―1974），苏联元帅。1915年从军，参加过第一次世界大战。十月革命后参加红军，曾担任排长、连长、团长、旅长、师长、军区司令员、方面军司令员、最高统帅部副统帅、驻蒙古集团军司令员、驻德苏军总司令、陆军总司令、国防部长等职。第二次世界大战中功勋卓著，被授予苏联英雄称号。
    第二次世界大战中，被斯大林撤职的苏军高级军官不少，其中被重新重用者不多，而朱可夫却是这样的人。
    苏德战争爆发后，德军来势凶猛，很快占领了苏联西北部大片国土。时任苏军总参谋长的朱可夫及时总结战争失利的原因，认为在敌人强大兵力进攻面前，不宜采取单纯阵地防御，应实施以反突击为主要手段的积极防御战略。根据这一思想，他决定放弃基辅，加强莫斯科方向的防御力量。
    然而，他的这一计划却遭到斯大林的反对。斯大林对前来汇报的朱可夫骂道：“真是胡说八道，怎么能把基辅放弃给敌人呢？”朱可夫无法忍受最高统帅这种轻率与偏执的态度，回答说：“如果您认为总参谋长只会胡说八道，那么，他在这里也就没有什么可干的了，我请求您解除我的总参谋长职务，把我派往前线，或许在那里我会对祖国更有用些。”斯大林没想到朱可夫如此“固执”，痛快地答应道：“如果你真感到这样，这里没有你也行！”几个小时后，朱可夫接到了免职命令。
    1941年9月下旬，德军合围、歼灭了“不惜一切代价”坚守基辅的几十万苏军，占领了这座城市，并从乌克兰向莫斯科方向迂回。此时，斯大林认识到同朱可夫的争论是自己错了，于是重新起用朱可夫，并把他派到当时局势最危急的列宁格勒。斯大林指示朱可夫：“你的任务就是无论如何也不能让德国人冲进列宁格勒。”朱可夫到任后，德军已切断了列宁格勒的全部陆上通道，开始收缩包围圈。他一面采取各种手段建立完备的防御体系，一面积极组织反突击行动，利用一切可以利用的机会向敌人发动进攻，以杀伤、消耗德军，增强防御的稳定。列宁格勒防线终于稳固下来，一直到苏军开始战略大反攻，德军围困该城900个日夜，却始终未能踏进城市半步。
    列宁格勒局势缓解，莫斯科方向告急。10月7日，斯大林又将朱可夫调来指挥莫斯科保卫战。他对朱可夫说：“这里的情况很严重。但我想在十月革命节除了开庆祝大会外，还打算在莫斯科举行阅兵式，你认为前线的形势能允许我这样做吗？”朱可夫从斯大林的目光中看到了坚毅、力量和期望，他保证竭尽全力使这些活动顺利进行。形势严峻，任务艰巨。他指挥部队实施积极防御作战，顶住了敌人的进攻；又从其他方向调来战斗机部队，加强首都空防。11月7日，当全副武装的苏军官兵在白茫茫的冬雾中精神抖擞地从列宁墓前通过，接受党和人民检阅，随即直接开赴前线时，德军官兵却在严寒中颤栗。尔后，朱可夫指挥部队反攻，迫使德军从莫斯科撤退100―250公里，遭到苏德战争爆发后的第一次重大战略失败。
    莫斯科保卫战的胜利，使朱可夫名声远扬。斯大林毫不怀疑他的指挥才能了，委以他最高统帅部副统帅之职，让其代表自己指挥作战。此后，哪里战争打得最惨烈，他就被派到哪里去解救危局，被人誉为战火“消防车”。战后，斯大林在谈到朱可夫的功绩时叹服地赞道：“朱可夫的名字，作为胜利的象征，将永远不可分离地同整个战场联系在一起！”
    （连载四十七下期请看：指挥轰炸柏林的苏联海军元帅库兹涅佐夫）
〖-ZW/正文〗
