〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会申办方式的演变〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻背景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    奥运会申办方式的演变
    迫于近期不断传出的国际奥委会委员收受贿赂的丑闻，国际奥委会日前痛定思痛，宣布更改已沿袭了95年的奥运会申办方式，取消国际奥委会全体委员投票表决方式，计划改为类似国际足联选定世界杯主办国的方式，即由少数代表组成的特别委员会负责筛选。创办于1896年的现代夏季奥运会，前三届均采用指定地点的方式。但从第四届开始，出现了三个城市同时争办奥运会的情况。因此，国际奥委会在1904年召开的年会上，首次以表决方式选出罗马为第四届奥运会的主办城市。但两年后，罗马因地震和火山爆发而放弃了主办权。
    此后，除了第九、十四、十九、二十三届仅有一个城市申办外，其它已举办过的和尚未举行的悉尼、雅典奥运会（共19届），总共有30个国家的60个城市向国际奥委会提交过申办报告，相当于平均每届奥运会至少有5个城市在竞争奥运会主办权。近十余年来，随着电视传播的迅猛发展，特别是1984年洛杉矶奥运会成功举办并赢利一亿多美元后，申办奥运会的城市有如雨后春笋。个别申办城市为争到主办权，不惜采用向国际奥委会委员行贿等不正当的手段。这些丑闻被披露，促使国际奥委会在“清理门户”的同时，对奥运会的申办方式作出改革。国际奥林匹克运动不仅需要运动员在竞技场上“干干净净”地比赛，也需要有一个“干干净净”的奥运会申办过程。（辛华）
〖-ZW/正文〗
