〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英再次轰炸伊拉克居民区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘加文/符泉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美国承认其导弹发射出现偏差
    ★伊拉克重申将继续袭击美英飞机
    ★俄罗斯认为空袭只会加剧危险局势
    新华社巴格达1月25日电（记者刘加文）据伊拉克通讯社报道，美、英两国战斗机25日上午巴格达时间10时10分轰炸了伊拉克南部巴士拉省的两个居民区和位于该省的一些经济目标。
    报道说，此次轰炸造成数名儿童、妇女和老人丧生，数十人受伤，多间民房被炸毁。伊官方目前尚未公布具体的伤亡数字。美、英战斗机还轰炸了巴士拉国际机场和巴士拉省北部的鲁迈拉油田。伊拉克通讯社当天早些时候报道说，伊南部巴士拉省人口密集的“共和国城”在当天巴格达时间上午9时30分遭到美国导弹的袭击，数名平民在袭击中丧生。
    这是去年12月美、英对伊发动“沙漠之狐”空袭行动以来首次袭击伊民用目标和居民区。
    新华社华盛顿1月25日电（记者符泉生）负责海湾军事行动的海湾美军司令津尼将军25日说，美国飞机在发射导弹袭击伊拉克军事目标时，其中一枚可能出现偏差，落到了巴士拉城附近的人烟稠密区。津尼在五角大楼举行的记者招待会上说，“有一枚导弹可能出现了偏差”。他说，军方正在研究得到的情报资料，检查这枚偏差的导弹是否伤害了平民百姓。
    据伊拉克通讯社报道，这枚导弹落在巴士拉附近的人烟稠密地区炸死11人，炸伤59人。
    据新华社巴格达1月26日电（记者刘加文）伊拉克副总理阿齐兹25日晚发表声明，谴责美、英轰炸伊南部巴士拉省的三个居民区和其他民用设施，称这是去年12月美、英对伊发动“沙漠之狐”空袭行动的继续，是对伊侵略的继续。
    阿齐兹说，美、英以及为它们侵略伊拉克提供便利的沙特阿拉伯和科威特应对伊所遭受的生命和财产损失负责。阿齐兹在声明中重申伊将继续袭击在伊南、北两个“禁飞区”上空巡逻的美英飞机。
    据新华社莫斯科1月25日电俄罗斯国家杜马（议会下院）副主席古齐里耶夫25日谴责美国和英国空袭伊拉克南部城市居民区。
    古齐里耶夫在对俄通社-塔斯社记者发表谈话时说，空袭造成包括妇孺在内的平民伤亡，这是绝对不能允许的。当前，完全可以不用武力而达成各方都能接受的协议。古齐里耶夫认为，美英在伊拉克的所作所为只会加剧该地区本已十分危险的局势。他主张立即采取措施，防止类似事件的重演。
〖-ZW/正文〗
