〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“信任”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“信任”的误区
    ●王宪章
    某部一位机关干部业务能力较强，而且写得一手好文章，深受领导的器重。每每遇到整理重要材料，领导都要让他参与。在同事眼里，他成了令人羡慕的佼佼者。然而，这位机关干部却时不时流露出一副闷闷不乐的神态，经笔者再三询问，他才倾诉了自己的苦恼。
    原来，这位干部的心理压力正是源于领导对他的信任。因为领导感觉他业务水平高，所以经常给他布置一些本职工作之外的任务。不接受吧，领导不乐意；接受多了，自己吃苦受累、耽误本职工作和学习不说，还易给人造成逞能、好管闲事的误解，引起别人的嫉妒和不满。领导信任且喜欢使用业务能力强、水平高的部属，本是无可非议的事情。然而因为信任就“张冠李戴”地安排工作，显然是不妥的。
    本来属于张某职责范围的事，如果认为李某会干得更好，就让李某代劳，这就容易引起张某的疑虑和不满。领导对李某的信任，就是对张某的不信任。长此下去，不仅会影响张某的工作积极性，也会给部属之间原本融洽的同事关系蒙上一层阴影。而且，这样做也容易使被信任者滋生骄傲自满情绪，产生高人一等的优越感，这更会加深同志间的隔阂，也不利于本人的健康成长。
    领导要走出这种“信任”的误区，在选人、用人方面就要知人善用，人尽其才；特别是对那些水平稍差的同志更要多鼓励、多帮助，多给他们锻炼的机会，让他们在实践中成长进步；确实需要集中力量重点攻关的，领导应充分做好协调工作，消除部属间的矛盾隐患。当然，作为能力强而被信任的同志，有苦恼可以主动与领导交换看法，开诚布公地谈出自己的忧虑；能力较差同志，应当下大功夫弥补自己的不足，争取尽快独当一面，以实绩获取领导和同事的信任，而不能抱怨、坐等。
〖-ZW/正文〗
