〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃第1432期〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年经济工作的总体要求
    高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻落实党的十五大和十五届三中全会精神，继续推进改革开放，把扩大国内需求作为促进经济增长的主要措施，稳定和加强农业，深化国有企业改革，调整经济结构，努力开拓城乡市场，千方百计扩大出口，防范和化解金融风险，整顿经济秩序，保持国民经济持续快速健康发展和社会全面进步，迎接建国50周年。
    （《半月谈》1998年第24期）
    核电站与火电站有什么区别
    核电站与普通火电站都是生产电力的工厂，它们相同的地方是：都能产生蒸汽，用蒸汽使汽轮机工作，带动发电机发电。所以从蒸汽发生器到发电这部分厂房和设备来看，它们是完全一样的。因此这部分厂房和设备往往叫做常规部分或“常规岛”。
    核电站和火电站最大的区别是生产能量的设备不同。火电站里生产能量的设备是蒸汽锅炉。在核电站里，则用核反应堆代替蒸汽锅炉。在核反应堆的堆芯里，装有一组一组的燃料组件，每组燃料组件有数百根长2―3米的细长燃料棒，棒内装有用铀235制成的核燃料（1公斤铀235核燃料等于2700吨标准煤发出的热量）。铀235原子核在中子的轰击下产生分裂，放出能量及两三个新的中子，这两三个中子又能使其他铀原子核产生分裂。这样一传十、十传百，使大批原子核发生分裂，放出巨大的能量来。这些能量（主要是热能）通过反应堆的冷却水把它带出来，在蒸汽发生器里，把热量传给第二回路的水，让它变成蒸汽。
    （《辽宁青年》1998.第24期徐永平文）
    气候变暖的祸首――碳粒
    近十多年来，世界各地的气温均有不同程度的升高，对人类的生活和工农业生产都带来了一定的影响。是什么原因使地球气候变暖呢？经科学家长期研究探索，终于弄清了天气变暖的原因，原来造成温度升高的“罪魁祸首”是大气中的碳粒在作怪。
    据科学家测定，地球上碳粒的发生量，每年要达到一亿吨左右，它布满了整个地球。科学家认为，碳粒的产生主要由于森林大火，火山喷发和人类在生产、生活中所产生的废气。这些烟和废气中含有大量的碳粒，这些碳粒在大气中形成了一张厚厚的“网”，阻隔了大地表层的热量散发。同时，地表上的碳粒又能吸收大量热量，并大大降低了光的反射率。这样就破坏了地球上的热平衡，使地球表层温度显著升高。有资料表明，每当大气中碳粒含量增加20％～30％时，该地区的地表气温就会升高3～4摄氏度。
    此外，碳粒的增加也造成了大气和地表的环境污染，这种污染产生一种热副效应，也促使了地表气温的升高。因此，科学家们发出了警告，人类再不控制碳粒的产生，大气和地表的温度将越来越高，地球最洁净的地方――两极冰带也将会遭到严重污染，冰带发生融化，海平面升高，地球将变成一片汪洋，成为一个真正的“水球”。
    （《今晚报》1999.1.12边科文）
    什么叫生态旅游
    生态旅游源于本世纪80年代。它的产生和发展是由全球环境问题所引发的。突出特点是改变了国际旅游客源的构成和流向，使得原有的以涌向工商业发达城市为主的客流，改变为由发达城市流向大自然追求返璞归真。旅游者在生态旅游活动中，不再仅仅是被动地观赏和娱乐，而是参与了更多保护环境的实际行动。同时，生态旅游作为一种宣传主题和产品品牌，日益深入人心。
    世界旅游组织认为，日前生态旅游收入占世界旅游业总收入的比例为15％至20％。到本世纪末，美国的生态旅游者将达到4800万人次。
    1982年，我国建立了第一个国家森林公园――张家界国家森林公园，标志着生态旅游在我国已有进展并且发展迅速。
    （《北京晚报》1999.1.7）
    打电脑时讲保健
    一、电脑室的环境要洁净、通风，二氧化碳的含量要符合空气清洁的标准。
    二、要养成良好的操作习惯。首先要注意坐姿。正确的坐姿应该是背略向后靠，前臂和手掌与地面平行，大腿与躯干、小腿与大腿约成直角。其次，眼睛同电脑屏幕的上部成水平线，目光向下，与屏幕中心成15度的夹角。眼睛与屏幕中心的距离，最好保持在50厘米以上。操作时要经常眨眼，以减轻眼睛的疲劳。另外，操作1小时至2小时后，要休息10分钟至20分钟，眺望远方或绿色植物。
    三、常做手掌保健操，促进手臂的血液循环，解除肌肉疲劳。其做法是：首先用手指按摩手心手背，再将手指并拢，慢慢向上屈腕，屈到极限时保持5秒钟，然后大拇指前后屈伸，最后握拳、松开，如此反复做5至10次。
    四、多吃些含维生素丰富的食品，还要常增加户外活动和适当的体育锻炼，并戒烟和少饮酒。
    （《新民晚报》1999.1.8丽娜文）
    自行车将风行21世纪
    世界观察研究所最近发表的一份研究报告指出，为了使城市街道更安全，交通更顺畅，空气更清洁，自行车将成为21世纪城市交通重要的交通工具之一。
    报告强调，自行车有许多好处，不仅可以减少空气污染和噪声危害，减少交通阻塞，而且可以更有效地利用土地，减少医疗保健支出，节省交通费用等。美国人每年驾车和搭乘出租汽车的行程高达2.41兆公里以上。如果将这些行程的5％改为骑自行车，每年至少可减少1000亿美元的支出。
    据统计，美国和英国的市内交通路程分别有40％和50％在3.2公里以内。因此，自行车完全可以胜任这一里程的交通任务。有关专家指出，汽车在这种短途行程中产生的空气污染程度尤为严重，若改骑自行车，则空气污染会大为减轻。
    在欧洲的荷兰、丹麦和德国的一些大城市里，自行车交通所占本国交通总量的比例已高达20％到30％。在亚洲一些国家，如中国，自行车产生的交通作用更大。世界上一些本来以汽车交通为主的城市，也将目光转向自行车，采取各种措施鼓励人们骑自行车，如有的城市开辟了自行车专用道，先为自行车亮绿灯等。可以预料，为了节能，为了健身，为了环保，自行车将风行21世纪。
    （《中国人口报》1999.1.8王英文）
〖-ZW/正文〗
