〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《离退休生活》――我们越读越喜欢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活；读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来函照登
    《离退休生活》――我们越读越喜欢
    编辑同志：
    适逢《离退休生活》创办将满100期，我们这些老读者，很想借贵报一角，吐露心声，进上一言。
    如果说，我们这些老兵同军报有着不解之缘的话，那么，《离退休生活》这个栏目，则是我们不可或缺的精神快餐――我们越读越爱读，越读越喜欢。
    《离退休生活》办得好，首先是好在贴近老年人实际、内容比较丰富上。“干休所建设在前进”，“夕阳红文明赞”，“三先杯”、“启航杯”征文，“逸情雅趣”，“服务台”等栏目，很适合老干部工作情况，很对老干部口味。其中，《一次真正的丧事从简》一文，体现了老同志的高风亮节，值得称道，给人启发，反响很好。可以说，把近百期《离退休生活》集中起来，就是一部离退休干部生活的百科全书，除所里给每个班、每个支部和阅览室、办公室各订一份军报外，韩峻、李全山、陆鸿宾、吴亭等老干部，都自费订了一份，且一订几年。大家每期必读，每篇都看，越看越高兴，越看越年轻。
    其次是工作指导性强，可学可干。所里规定，青年官兵要把《离退休生活》作为教科书、必修课。所领导还把每期剪辑成册，时常翻阅。他们读用结合，不断学习，对照先进单位、先进个人的做法和经验找差距，大力改进服务工作，积极开展争先创优活动。经过工休人员的共同努力，我们这个过去与先进几乎无缘的干休所，1995年以来，已连续4年被省军区评为“先进干休所”，1998年11月，被济南军区表彰为“先进干休所”。
    今年是世界老年人年。值此良机，我们还有一个小小的愿望，能否借鉴其他老年报刊扩版、增刊的做法，让《离退休生活》版面再大一点，或周期再短一点？
    德州军分区第二干休所部分老干部（岳长金执笔）
〖-ZW/正文〗
