〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《愿你珍惜国防绿》专栏好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我翻开1998年12月29日《解放军报》，三版上一个崭新的栏目映入眼帘――《愿你珍惜国防绿》。我认为，这个专栏开得好！它有很强的时效性、教育性和指导性。
    首先，时效性强。当前，全军部队正值新兵训练阶段，许多新战友渴望在军报上有一片属于自己的天地。《愿你珍惜国防绿》专栏的开辟，就像一场“及时雨”，滋润着新战友们的心田，促其在军营这片沃土上茁壮成长，使一棵棵幼小的树苗长成事业上的参天大树。
    其次，教育性强。此专栏是做好新兵经常性思想工作的好教材。它就像一位编外指导员，新战友工作中遇到了困难，学习上有了压力，生活中遇到了不顺心的事，就会苦口婆心、循循善诱，帮助他们解开思想上的疙瘩，拨开前进道路上的迷雾，鼓起战胜困难的勇气，扬起生活的风帆，去实现他们的远大理想。
    再次，指导性强。此专栏是新兵生活的教科书，对全军的新兵训练工作将起到指导作用。它就像新战友生活道路上的一盏明灯，指引他们奋力拼搏，开拓进取争创佳绩。当新战友困惑迷惘之时，它又像一位严师，帮他们明辨是非，走出生活的误区，踏上理想的坦途。
〖-ZW/正文〗
