〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严重的问题在于教育干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯寿淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻落实江总书记的重要指示，把教育干部这件大事抓好，党委要高度重视，要坚持党管干部的原则，把教育作为党组织的第一责任，从思想上政治上关心爱护干部。任何忽视和放松教育干部的行为都是不负责任的表现，也是极其错误和极其危险的。当前要认真贯彻中央和军委的有关指示精神，在团以上党委和领导干部中进行一次以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，拿起批评和自我批评的武器，以整风精神集中解决思想作风方面存在的突出问题，使干部的政治思想素质有明显提高。管理也是教育。各级党组织要认真落实党纪有关规定和党内组织生活制度，切实加强对干部、尤其是领导干部的管理，使人人都在组织中，都在制度规定的管理之中。一方面，干部自己要“慎独”，自己管好自己，另一方面要加大群众监督的力度。各级干部要把群众的监督看作是对自己政治上的关心和爱护，自觉地把自己置于群众的监督之下，不断克服缺点，纠正错误，努力使自己在政治上成熟起来、完善起来。
〖-ZW/正文〗
