〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗筹组澳门特区政府工作进入实质阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳门居民报名参选特区政府推委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永青/唐小可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门1月26日电（记者张永青、唐小可）澳门特别行政区第一届政府推选委员的参选报名工作今天上午9时正式开始，这标志着筹组澳门特区第一届政府的工作进入实质性阶段。
    澳门特区筹委会秘书处澳门办事处为澳门各界别人士的参选准备了5种不同颜色的表格。至今天19时，以个人身份或由澳门社会团体推荐领取报名表的人数已达302名，其中属于劳工、社会服务、宗教等界别的领表人达195人。
    许多领取报名表的澳门居民说，由推委会选举产生澳门特区第一任行政长官人选，是澳门步入民主政治的大事。他们认为，如果当选推委会委员，一定要珍惜这来之不易的机会，选出一个能真正服务澳门、真正为澳门人办好事的行政长官。
    专程从北京来澳门的特区筹委会秘书长陈滋英说，筹组推委会，选好澳门特区第一任行政长官，既是邓小平“一国两制”伟大构想在澳门实践的第一步，也是澳门居民有史以来的第一次民主参政，是澳人治澳、澳门人当家作主的可喜开端。
    根据全国人大1993年通过的有关规定，澳门特区第一届政府推选委员会由200名澳门永久性居民组成，必须具有广泛代表性，其中工商、金融界60人；文化、教育、专业等界50人；劳工、社会服务、宗教等界50人；原政界人士、澳门地区全国人大代表、澳门地区全国政协委员的代表40人。推委会在当地通过协商或协商后提名选举的方式，产生第一任行政长官的人选，报中央人民政府任命。
〖-ZW/正文〗
