〖ZQ/总期〗14992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“升一级”与“矮一截”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣奇/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “升一级”与“矮一截”
    ●刘荣奇张伟
    某部最近提升了一批干部，公布命令后，一位领导语重心长地告诫晋升职务的同志要“官升一级，人矮一截”。
    此言着实耐人寻味。一名干部在一个工作岗位上工作多年，成熟了，被提拔到更高的职位，责任势必更重，要求他的工作姿态、能力水平理所当然也就更高。是觉得“媳妇终于熬成婆”，而今高人一等呢？还是怕有负重任，因而更加谦虚谨慎，甘当小学生，虚心向他人请教，努力做好工作呢？此时此刻强调“矮一截”，大有必要。
    “升一级”当然是值得高兴的事，但此时更应该明白肩上责任的加重，看到自己原有的素质能力不可能随着职务的提升而自然提升，只会与新职务、新要求存在一定的差距。要做好工作，不负众望，就必须加紧学习。而“矮一截”，则是人的思想、行为、修养境界的升华。“谦虚使人进步，骄傲使人落后”。“升一级”后不能正确地看人看己，不能自觉地“矮一截”，无疑是退步的开始，是危险的苗头。轮上“升一级”有时并不难，难的是提升之后自觉做到“矮一截”。面对这个问题，每个干部都应当慎之又慎。
〖-ZW/正文〗
