〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训和兵种科技人才队伍建设成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗硕士生增加近五倍博士生数量翻三番〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斯伟/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日讯王斯伟、记者武天敏报道：记者从今天召开的总参军训和兵种科技人才工作会议上了解到，“十五”期间，我军军事训练和兵种建设深入贯彻科技强军战略，高层次科技人才队伍建设成绩斐然。较“九五”末期，该领域硕士研究生增加了近5倍，博士研究生数量翻了三番，享受政府特殊津贴或国家有突出贡献的专家逾百名，获军队或总部人才奖项的优秀科技工作者近千名。
    面对“十五”期间体制编制调整改革的新形势，总参军训和兵种部提出了有重点、非均衡、跨越式发展的人才队伍建设思路，确立了“构建以名师名家为主导的高层次人才队伍方阵”发展规划，选送近2000名科技干部到国防大学、国防科技大学、北京大学、清华大学等军地重点高校攻读博士、硕士学位；建立出国留学后备干部人才库，选派近百名重点学科和专业急需人才出国深造；积极组织科技干部参与重大军事活动，逐步建立选送军政教员到基层部队代职锻炼机制。5年间，破格为200多名40岁以下的高中级专业技术干部晋升了职务，提前为700余名优秀科技干部调整技术等级，相继推行了科研项目负责人制、导师制、首席教授、首席专家等制度；设立了人才建设专项经费、送学培养支持经费和博士课题启动基金；先后成立了科技创新工作总站和6个专业分站，500余名军内外知名专家和优秀科技人才被吸收进站工作。
    5年来，军事训练和兵种领域先后涌现了“英雄军事五项队”、炮兵学院南京分院射击教研室、防化指挥工程学院履约事务办公室等一批先进单位和近百名全国全军优秀教师、优秀科技工作者，12项成果获国家技术发明奖、科技进步奖和国家级教学成果奖，获军队和省部级科技进步奖的达1000余项。
〖-ZW/正文〗
