〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还是咱刘班长有眼力。是啊，还有谁比我们更了解副连长呢……”
    “你们知道副连长的介绍人是谁吗？”
    “介绍人？什么介绍人？”
    “不是入党入团的介绍人。这不，副连长徐利国马上就要结婚了，婚礼定在咱连俱乐部举行，洞房设在临时来队家属区前排顶头儿的那间平房……”
    “这我们都知道，你是说徐副连长和未来嫂子的介绍人？”
    “对呀，你们知道是谁吗？”
    “我不知道。”“我也不知道。”“你知道，说来听听。”
    “是咱政委吧？徐副连长的婚事咱政委最关心了。听说还发动常委们给物色过。光见面，在政委家里就安排过好几回呢！”
    “不是呀？那――是营长？是――教导员？咱营里的首长也都够意思，通过军民共建，专门为咱营里的大龄干部创造机会，光军地联谊会一年就组织好几回呢！咱徐副连长参加的次数最多。还不是呀？那会是谁？”
    “指导员！肯定没错了。要说为徐副连长的婚事操心费神最多的，那还得数咱指导员。咱指导员还是副指导员的时候，徐副连长当三排长，从那会儿指导员就给他牵线搭桥。这些年下来，咱副连长见过的女友集合起来没有一个排也差不多了，哪一个不是咱指导员帮忙撮合，可愣是没成。”
    “就是，咱副连长人多好！军事训练呱呱叫，四百米障碍的纪录，三年了没人破得了，自己却年年刷新；关键是副连长还有爱心，他资助三名失学儿童，还常年坚持到驻地敬老院做义工……说到底，就是因为上次救火脸上被烧得破了相，竟然找不到媳妇。现在的女青年真是……如果我是个女的，我非嫁个像咱副连长这样的不行！”
    “说正题儿，说正题儿，这介绍人到底是谁呀？”
    “咱们连退伍老兵刘思源啊！没想到吧？咱这未来的嫂子是刘班长的二姐！”
    “还是咱刘班长有眼力。是啊，还有谁比我们更了解副连长呢……走，到俱乐部帮忙布置一下婚礼现场！”“好，我们一起去！”（春晨）
〖-ZW/正文〗
