〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破思想政治工作中的“路径依赖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破思想政治工作中的“路径依赖”
    在社会经济领域，存在一种“路径依赖”现象，即一个社会系统形成后，在实际运行中将不断地自我强化，形成一种先入为主并令人难以抗拒的惯性，以致后来人们的思想和行为都难以摆脱原有路径的影响。
    在当前部队的思想政治工作中，也存在一些“路径依赖”现象。比如，有的同志一提思想政治教育，就是备教案、做课件、读材料，不注重运用新方法、新思路来提高教育的质量和效益；有的同志一提加强管理，就是早点名、晚汇报、搞“整顿”，不知道如何把依法从严治军的思想落到实处；有的同志一提加强军营文化建设，就是出板报、开晚会、组织球赛，却不清楚如何更好地满足广大官兵新的文化需求，等等。这些问题的存在，是由于这些同志习惯于墨守成规，用老眼光看待新事物，用老办法解决新问题，用老经验指导新实践，缺乏超越和开拓的勇气，缺乏创新和进取的动力。
    富有活力的创新思想和创新实践，是部队全面建设不断上台阶的重要前提和保证；固步自封、僵硬呆板的守旧思想和依赖心理，不但在工作上难有大的突破或进展，还会对部队的发展建设带来难以估量的危害。有人打过一个比方，如果把一支当代最先进的突击步枪交给中世纪的骑士，他肯定想不到用它来射击敌人，而只知道用枪托去肉搏格斗。可见，思想上的滞后比硬件设施上的落后更可怕。
    在新的历史条件下，部队思想政治工作要取得新的发展和进步，就应该摆脱思想、方法、体制等方面存在的“路径依赖”，以变革的精神克服这种依赖所带来的“惯性力”。一是突破“思维依赖”。如果固守现成的工作思路，对落后的东西不敢破，对先进的东西不愿学，没有本本作依据不敢想，没有经验作参考不敢做，又怎能推动工作的创新发展？只有进一步解放思想，让思维率先沐浴新军事变革的“春风”，以前瞻的眼光审视思想政治工作，以创新思维思考信息化作战条件下如何开展思想政治工作，才能充分发挥思想政治工作的作用。比如，大胆引入多媒体、音视频交互系统等高科技手段用于教育实践，加强形象化教育；充分发挥大众传媒的作用，创作反映部队生活和官兵情怀的军旅短信等，运用创新思维增强教育效果。二是突破“方法依赖”。随着中国特色军事变革的不断推进，思想政治工作的环境、条件和发挥作用的领域与过去相比都有很大变化。可以在工作中有计划、有步骤地把先进理论和现代科学技术设备运用到思想政治工作中去，不拘一格地改进政治工作的方法和手段，逐步形成管理规范、效益突出的政治工作方法体系。比如，可以开发运用全军信息网、部队局域网等信息平台，进行电子邮件谈心、虚拟社区交流、专题讨论、网上聊天、网上心理咨询，全天候、全方位对官兵进行随机教育，使思想政治工作突破时间、空间的限制，不断提高时效性、扩大覆盖面、增强影响力。三是突破“体制依赖”。体制机制是思想政治工作者的创新思维和创新活动落实到实践之中的基本环节，科学的体制机制是提高思想政治工作效益的倍增器。要立足国情军情，积极应对部队思想政治工作中出现的新情况、新问题，创新和完善教育管理、绩效评估、科学指导、监督评价、责任追究等制度，向体制创新要效益，以完善的政治工作体制机制催生部队战斗力。
    部队建设要实现跨越式发展，就必须化解前进道路上的“路径依赖”。同时，还应该坚持继承传统与发展创新的辩证统一。我军长期以来形成的优良传统，仍然对今天的部队建设具有很强的现实指导意义。我们所要突破的“路径依赖”是指那些阻碍创新发展并已经形成惯性的传统观念和做法，而对于具有持久生命力的好的思想政治工作经验，不但不能丢弃和漠视，还应该不断继承和发扬，并在新的实践中赋予其丰富的时代内涵，使之在部队建设中继续发挥应有的作用。（黄昆仑）
〖-ZW/正文〗
