〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二班长“告状”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二班长“告状”
    “啪――”一个标准的军礼，小刘感到惊讶，于连长也被这突如其来的军礼弄愣了。
    二班长找到连长：“我要告状，咱们连有人想草菅人命！”
    “什么？草菅――”于连长顿时瞪大了眼睛。
    “咱们连有人以我的名义给我有病的姐姐寄药，使我姐的病情日渐加重。”二班长说着，递上了包裹地址单。
    于连长接过地址单瞟了一眼：“二班长，你怎么就断定这是咱们连的人干的？”看得出，于连长不愿此事真的发生在自己战士身上。
    “咱们连前段时间外出驻训，我和战士拉呱时无意中提起过我姐的病，当时拉呱的战士多，具体有谁我想不起来了，我敢肯定就是他们中的人干的。”
    “这――”于连长抓抓头发，一脸迷惑。
    “连长，麻烦你帮着查一下，一定要把这个人揪出来！”二班长说完就走了。
    “是伺机报复？还是……”于连长心里打起了鼓：不管寄药人是谁，也不管他的动机何在，总得给二班长一个明确的交代。会是谁干的呢？于连长拿着地址单胡乱猜测着。忽然，地址单上一个有点模糊但尚可辨认的邮戳使他灵机一动，答案似乎就在这里。他急忙找来请假登记表，发现近段时间回家探亲的有三名战士，其中籍贯与邮戳地址相同的只有刘连聚一人，再看看小刘年底的书面总结，与地址单上的笔迹一对，正好！“通信员，把刘连聚喊来！”
    很快，刘连聚从训练场上气喘吁吁地跑来了。听完二班长“告状”的原因后，小刘顿时脸色煞白，汗珠从脸颊上一滴滴滑落下来。“难道是我寄错药了？不对呀，我寄药前反复咨询了的，怎么能越吃病情越重呢？”小刘搓着双手，不知如何是好。
    “说，是不是你干的？这到底怎么回事？”于连长严声厉色地问。
    “我，我――”一向说话流利的小刘变得结巴起来。
    “你要给我说清楚！”于连长拍了桌子。
    小刘恐慌中道出了真相。原来，二班长的姐姐患脑梗塞导致偏瘫，手脚活动不便，丈夫远在西藏当兵，身边没人照顾。二班长打听了不少偏方，定期给姐姐寄药。小刘是在那次与二班长闲聊时得知这个情况的，他慢慢摸清了二班长姐姐的病情和地址，借探亲的机会找到在县医院工作的姨父取了几服中药，以二班长的名义寄去了，没想到好心却办了坏事。小刘忐忑不安地站着，心里懊悔极了。
    听说找到了寄药人，二班长立马来到了连
    部，“啪――”一个标准的军礼，小刘感到惊讶，于连长也被这突如其来的军礼弄愣了。
    二班长握住小刘的手感激地说：“谢谢你，我和我姐都非常感谢你！”接着，把药钱塞到了小刘手里。
    “这，这到底怎么回事？”于连长眉头拧成了花，眼睛瞪得更圆了。
    二班长“扑哧”笑了：“连长，我‘告状’就是为了还钱，若不‘告状’，到哪里找寄药人去。”
    三个人都开心地笑了。（王金波）
    本版题图、照片由梁丰、郭招卫、李虹、彭辉、高帆、吕睿供稿
〖-ZW/正文〗
