〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情燃烧的“军令状”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区59医院院长肖茂明真抓实干纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其常/杜申乾/宋岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情燃烧的“军令状”
    ――成都军区59医院院长肖茂明真抓实干纪事
    “两年内，如果医院不能跨入先进行列，就请你们向上级打报告撤换我！”这是2001年2月成都军区59医院院长肖茂明上任时立下的“军令状”。
    如今，那激情燃烧的“军令状”中的承诺早已变成了现实：医院以雄厚的实力跻身军区和云南省医疗系统先进行列，先后被总部和军区评为全军为兵服务先进单位、全军信息化建设工程达标单位、全面建设先进单位，肖茂明本人也被军区联勤部评为“优秀团级主官”。
    当初，肖茂明由骨科主任直接提拔为院长时，摆在他面前的是成堆的困难。由于拴心留人机制不够完善，医院工作、生活环境差，出现了“孔雀东南飞”的现象，不少技术骨干要求调走或转业。
    肖茂明与政委协力同心，带领党委“一班人”谋发展、干事业。当年，他们新建了干部住宅楼，修缮了住院大楼，不久，新建的门诊医疗大楼也拔地而起。接着，医院先后从家底经费中拨出400多万元，用于选送中青年专业人才进修，每年选送攻读硕士和博士研究生6人以上，医疗设备投入也从每年几百万元提高到上千万元。
    “我既是院长，又是医生。”这是肖茂明常说的一句话。他带头搞科研，再忙每周也要上一次手术台，以实际行动带动部属爱岗敬业。近年来，他的《手部严重创伤的治疗研究》等3项科研成果在军内外获奖，发表论文20多篇。在他带领下，医院开展新业务、新技术130多项，获得各种科技进步奖40多项。
    与此同时，肖茂明还注重运用激励机制加速人才成长，调动医务人员的科研积极性。他建议党委对科研成果突出者予以重奖，对技术骨干提出的可行性研究项目给予支持，对脱颖而出的年轻干部给予重用，得到党委“一班人”的一致认同。妇产科医生韩天民学成归来后，医院专门为其添置了200多万元的医疗设备，并提升他为科主任。
    环境好，人心聚。4年来，医院不仅再无骨干要求调走，而且飞出的“孔雀”也纷纷要求“回巢”。调到省城军队医院的蔡敏祺、周晨要求调回医院，院党委不计前嫌委以重任，一批应聘于地方医院的老专家也自愿返聘回到医院。
    “我们是军队医院，不仅要以过硬的技术为患者解除痛苦，而且要用高质量的服务赢得患者的认同。”在医院建设取得进步之际，肖茂明又把工作重点放在加强医院医德医风建设上。去年3月，驻地发生一起特大车祸，一辆拉煤的大卡车侧翻后，将一辆载满乘客的中巴车压在下面。肖茂明带领医务人员赶到现场，他提出：“即使只有救活一个的希望，也要投入百分之百的力量抢救！”他带领官兵刨开煤堆，抢救被埋的旅客，许多人的手被划破了。10余名奄奄一息的伤员得到了及时救治。良好的医德医风、精湛的医疗技术，赢得了驻地各族人民的爱戴，医院连续两年被云南省和红河州评为“拥政爱民先进单位”。
    近年来，医院效益每年以20%的速度递增，肖茂明又与党委成员一起研究，用创收经费弥补官兵医疗经费不足。他们用于为兵服务的投入达1370余万元，用于老干部医疗补贴达180多万元。文山军分区某部干部程海洪因头部严重受伤，在该院治疗长达4年多，先后花去47万元。肖茂明说：“为抢救边防官兵的生命，花再多的钱也值！”（周其常 杜申 乾宋岩）
〖-ZW/正文〗
