〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小地方大智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东亚运动会见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说澳门是“弹丸之地”，到了澳门才知道，其实澳门并不“小”。
    澳门地区由澳门半岛、凼仔岛和路环岛组成，这里既有楼房林立的商业区和住宅区，也有可供人们散步的公园和海滩。澳门同胞还发扬人定胜天的精神，填海造地，使凼仔岛和路环岛连在了一起。澳门同胞既可以天天到珠海“赶集”买点小菜，也可以到60公里以外的香港去逛街……
    澳门的活动空间变大，源于他们的理念新。比方说，澳门地方小，汽车多，想来会大塞车，可这几天在澳门出行，记者发现澳门并不堵车。人家没有像内地一些城市一样，车一多就想着怎么把道路拓宽，而是在管理上动脑筋，结果大家在路上跑起来都很顺畅。
    澳门同胞花了3.6亿美元来修建场馆，整个东亚运动会办下来大约要花十几亿美元。这对只有40多万人的澳门来说，是一个不小的数目。但是，澳门同胞舍得花这笔钱。他们的想法很简单，就是想通过办东亚运动会，提高澳门的国际知名度，以期带动旅游业乃至澳门经济的发展。
    其实，澳门这几年没少赚钱。看看到处大兴土木，盖宾馆和娱乐场所，就知道当地经济发展不错。据统计，2003年澳门的经济增长幅度创下了过去20年来的最高，去年的经济增长幅度更是达到了28％。所有这些，都是澳门回归祖国后出现的喜人景象。
    社会稳定了，经济才能发展；经济发展了，人民才能安居乐业，才能举办像东亚运动会这样的大型国际赛事。这是一个简单的道理，可贵的是澳门同胞领悟并做到了。
    （本报澳门11月2日电）
    本报记者 范江怀 高吉全
〖-ZW/正文〗
