〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学理财要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军财务工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱一鸣/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全军财务工作以“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，大力加强科学管理，走投入较少、效益较高的经费保障路子，为履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力保障。
    提高经费保障效益的必然选择
    前些年，总部机关同志在部队调研时了解到，两个一墙之隔的同一类型部队，执行同一经费标准，因管理水平不同，保障效益差别很大：前一个部队预算经费出现赤字、家底经费亏空，日子过得紧紧巴巴；而后一个部队，标准经费项项节余，事情办得有板有眼，紧日子不紧。这两个部队的事例说明，实施科学管理，提高保障效益，是缓解现阶段供需矛盾突出的有效途径。
    科学发展观的提出，为改进和加强我军财务工作指明了方向。胡主席指出，军队贯彻落实科学发展观的一个重要方面，就是要大力加强科学管理，切实转变传统的管理模式，不断提高国防和军队现代化建设的质量和效益，走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。胡主席的这一重要指示，深刻阐述了科学发展观与科学管理的内在关系，明确指出提高效益是科学管理的基本目的。财务保障是部队作战和建设的物质基础，必须自觉在国家经济社会发展大局下筹划军费保障，坚持统筹兼顾，紧紧围绕效益做足文章、搞好保障，牢牢抓住科学理财这个关键环节，用先进的理念指导工作，用科学的制度、方法和手段来配置和运用财力资源，促进我军建设全面协调可持续发展。
    思想支配行为，观念决定思路。全面贯彻落实科学发展观，为我军财务工作的建设与发展设定了一个全新的坐标。近年来，全军财务系统进一步加大了科学管理力度，大兴科学管理之风，向管理要效益、要保障力、要战斗力的思想深入人心，进一步巩固了上下齐心协力共抓科学理财的良好局面。
    把有限财力最大限度转化为保障力
    我军正处于由机械化半机械化向信息化跨越式发展的重要战略机遇期，需要很大的投入。科学理财，既是贯彻落实科学发展观的必然要求，也是一个紧迫而重大的现实课题。为使有限财力最大限度地转化为保障力、战斗力，全军财务工作积极适应由“标准加补助”到“标准加管理”的转变，坚决贯彻军委确定的“一保战备、二保生活，统筹兼顾、综合平衡”的保障原则，采取有力措施较好地履行了财务工作的使命任务。
    ――抓“源头”，不断提高预算管理水平。预算是经费管理的龙头，提高科学理财水平，必须首先从预算抓起。从2001年起全军开始推行预算编制改革，通过编制分类预算，实行零基预算、综合预算，细化预算内容，强化预算的分配和监督职能，从源头上优化军费投向投量。这项改革已经取得了阶段性成果：预算编制更加科学、规范、透明，军费中建设性经费的比重提高近7个百分点，集中财力保准备、保打赢的能力进一步增强。全面推开的资金集中支付制度改革，严格了预算执行监管，增强了资金保障能力。
    ――保“重点”，强化军事斗争准备经费的全过程管理。近年来，军委、总部进一步加大军事斗争准备经费的投入力度，各级财务部门坚持全程管理，全程跟踪问效，通过参与建设计划的研究拟制和立项论证，严格实行项目预算管理，改进概、预算审核办法，参与采购招标，加强资金支付和经费结算审核等有力措施，确保财力向战斗力转化，取得了显著效益。在满足军事需求的前提下，审定的工程建设投资概算，核减率近三分之一，保证把每一笔经费都花在“刀刃”上。
    ――重“协调”，促进部队战斗力要素全面发展。在有限经费内，进一步提高维持性经费保障水平和扩大标准化供应范围，加大了对部队训练演习、人才建设、综合集成等重点项目的投入，坚持向应急机动作战部队、军兵种部队和边远艰苦地区部队倾斜财力，促进了部队分类建设和各作战要素协调发展。努力改善官兵生活待遇，调整干部、士官基本工资标准，增加了部队伙食费，建立和调整优秀专业技术人才、航空、航海、航天等岗位津贴补贴38项，建立军人配偶随军未就业期间社会保险制度，增强了部队的吸引力和凝聚力。
    ――立“规矩”，进一步完善财经政策法规。财经政策法规既是科学理财的载体，又是科学理财的保证。近年来，适应社会主义市场经济发展和军事斗争准备的需要，加快了财经法规制度建设的步伐，建立了军队体制编制调整、后勤保障社会化以及联勤、住房、医疗等重大改革的配套制度，制订了工程经费管理、人才建设经费管理等办法，完善了军人保险、住房资金、会计、资产管理等一系列财务规章，并对现有的财务法规制度进行了全面清理。各单位也结合实际，制定了财务管理的具体办法和措施，推动了部队财务管理的正规化建设。（第二版）（第一版）
    在实践中不断探索科学理财之道
    胡主席指出，科学高效的管理，对于降低军队建设成本、提高军事系统运行效率、增强部队战斗力，具有非常重要的作用。当前和今后一个时期，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，对财力资源需求急剧上升。如何立足财力资源可能，完成新形势下繁重的保障任务，军队财务工作必须遵循军事经济规律，实现科学理财的“六化目标”，即理财观念现代化、决策过程科学化、供应保障精确化、财务管理法制化、效益评估系统化、业务处理信息化。
    推进科学理财，完善理财机制是核心。近年来，全军先后推行了预算编制改革、资金集中支付改革和采购制度改革等。各单位结合实际，坚持依法理财，优化经费投向投量，大力推行财经集中统管，创新党委理财方法，实施经济民主、财务公开，组织领导干部财经法规培训，开展财经专项治理整顿，探索资产与预算管理结合的办法等。这些方法措施，促进了宏观管理与微观管理的结合，保证了财务管理的科学、高效。随着财经集中统管机制和监控机制的不断强化，以及财经决策论证机制和效益考评机制的建立健全，军队财务的科学管理水平将再上新台阶。
    推进科学理财，财务信息化是手段。管理与技术的融合是现代管理的发展方向。近年来，各级财务部门抓住军队信息化建设加速推进的良好机遇，把财务信息化建设作为财经管理的重要内容。以“军财工程”为简称的军队财务管理信息系统建设，经过近三年的努力，一期工程目前已基本完成，基本实现了数据资源共享、应用软件兼容，提高了工作效率。随着“军财工程”的不断完善，财务保障的精确化水平和管理的信息化水平将得到进一步提高。
    科学理财，人才是关键。在革命战争年代，广大指战员牢记“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的教诲，涌现了许许多多无私奉献的“红管家”。在新的历史时期，“红管家”精神赋予了新的内涵。去年以来，全军部队广泛开展了财务工作“红管家”活动，通过严格执行财经法规制度、大力开展勤俭节约、积极推行科学管理、开展优质服务等，为财务管理注入了生机与活力。在以人为本的思想指导下，一批又一批“党性原则强、政策水平高、业务技能精、职业道德好”的“红管家”不断涌现，他们的积极性和创造性，提升了科学理财水平，促进了节约型军营建设。来自总后财务部的统计表明，目前全军军以下部队标准经费收支平衡率已稳定在95％以上，旅团部队生活费规范化管理达标率为85％以上。
    新世纪新阶段的军队财务工作，肩负着光荣而艰巨的历史使命。各级财务部门将以胡主席关于大力加强科学管理的思想为指导，认真履行职责，积极开拓创新，努力提高财务管理的质量和效益，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供优质高效的财力保障。
    邱一鸣 本报记者 周猛
〖-ZW/正文〗
