〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部署进一步加强高致病性禽流感防控工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电 国务院总理温家宝2日主持召开国务院常务会议，分析研究当前高致病性禽流感疫情形势，部署进一步加强防控工作。
    会议指出，党中央、国务院高度重视高致病性禽流感防控工作，作出了重要部署。各地区、各部门积极采取措施，防控工作正在有序有效开展。但必须看到防控禽流感疫情面临形势的严峻性和紧迫性，保持高度警惕，绝不可掉以轻心。各级政府要以对人民高度负责的精神，扎扎实实地做好高致病性禽流感防控工作。
    会议强调，要坚持以人为本，坚持预防为主，严格执行《中华人民共和国动物防疫法》和《中华人民共和国传染病防治法》，认真贯彻“加强领导、密切配合，依靠科学、依法防治，群防群控、果断处置”的方针，采取综合措施，切实加强高致病性禽流感防控工作。（一）加强疫情监测，密切跟踪和及时掌握疫情动态，切实做好疫情预警预报。建立严格的疫情报告制度，做到早发现、早报告、早处置、早控制，对瞒报、漏报和缓报的责任人要依法严肃处理。（二）完善突发疫情应急机制和应急预案，落实各项保障措施，不存侥幸，不留死角。根据疫情发展态势，适时分级启动应急预案。（三）坚决控制和扑灭新发疫情。一旦有新的疫情发生，要采取果断措施进行扑杀、消毒和隔离，坚决把疫情扑灭在疫点上，严防疫情扩散和蔓延。认真落实对疫区家禽扑杀和受威胁区强制免疫实行合理补偿补助的政策。（四）严防禽流感对人的传播。这要作为防控工作的重点。完善突发人感染禽流感应急预案和防治方案，搞好医学监测和预防工作，加强活禽交易市场监管。（五）继续加大免疫力度，重点做好边境地区、养殖密集区和水网地区的免疫工作，切实加强水禽和散养家禽的免疫。安排好疫苗生产和供应，满足免疫需要。（六）开展防控科技攻关，重点做好诊断试剂、新型高效疫苗和治疗药物的研制和推广。（七）抓紧实施动物防疫体系建设规划，增加防疫基础设施建设投入。推进兽医管理体制改革，加强对基层兽医人员的培训，提高基层动物防疫工作能力。（八）改善家禽防疫条件，推进饲养方式转变，引导和支持标准化养殖、清洁养殖和集约化养殖，促进家禽养殖业持续健康发展。（九）建立信息发布机制，及时、准确、客观报道疫情。普及科学防疫知识，增强公众自我保护意识和防疫能力。（十）积极参与国际合作，及时向有关国际组织和有关国家、地区通报情况，加强配合和技术合作。（十一）中央财政从今年预算总预备费中安排20亿元，设立高致病性禽流感防控基金。（十二）立即启动全国防控高致病性禽流感指挥部工作，加强防控工作的统一领导。
    会议强调，做好高致病性禽流感防控工作，事关人民群众健康安全，事关经济发展和社会稳定的大局。各级政府要认真贯彻党中央、国务院的决策和部署，切实加强对防控工作的领导，层层落实防控责任制，各有关方面要加强协调和配合，打好全面预防和控制高致病性禽流感疫情的战役。
〖-ZW/正文〗
