〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把谋打赢作为党委工作着眼点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履行新世纪新阶段我军历史使命，给部队党委工作提出了更高的标准。按照历史使命的要求，一心一意搞建设，聚精会神谋打赢，全面提高部队战斗力，应当成为党委工作的着眼点。
    有的单位党委对经常性工作关注较多，基础设施建设标准越来越高，但对军事训练、战备工作、解决制约部队战斗力生成与提高的对策研究较少，对战斗力建设缺乏系统的规划，在提高部队打赢能力上的核心领导作用发挥不够明显。军队是为准备打仗而存在的。部队党委工作历来是围绕军队的中心任务进行的。把谋打赢作为党委工作的着眼点和根本职责，是由我军担负的历史使命决定的，是实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的必然要求。对领导干部来说，这能力、那能力，最重要的是提高谋打赢能力；这政绩、那政绩，提高战斗力是最大的政绩。在新形势下，各级党委和领导干部要以对战斗力高度负责的精神，紧紧扭住谋打赢这一根本职责不放松，谋划工作首先考虑对提高打赢能力有没有推动作用，抓工作落实看是否符合建设信息化部队、打赢信息化战争的需要，总结考核主要检查对战斗力生成与提高发挥了多大作用。无论是部队建设的长远规划，还是阶段性工作安排；无论是组织大项活动，还是开展日常工作；无论是工程建设立项，还是攻关课题审定等，都应把促进战斗力提高摆在第一位。
    提高党委谋打赢能力，需要处理好抓自身与抓中心的关系。在新的形势下，党委班子建设需要加强，党委自身建设方面存在的问题需要研究和解决，但不能单纯就自身抓自身，党委一切工作都应紧紧围绕现代化建设这个中心来展开。军事训练是新时期部队现代化建设的基本实践活动，提高打赢能力是一切工作的出发点和落脚点。各级党委应严格坚持议训制度，结合本单位的任务，认真研究解决战备训练和保障中的难点问题，对制约战斗力生成的关键环节，及时组织力量攻关，力求以重点问题的突破推动部队战斗力的提高。同时，妥善处理中心工作与其它工作的关系，处理好抓战备与保稳定的关系，全面提高部队战斗力。
    提高党委谋打赢能力，关键是增强“一班人”的素质能力，特别是增强党委领导部队信息化建设的能力。这就需要坚持与时俱进，勇于改革，锐意创新，经常用新世纪新阶段我军历史使命的要求审视自己，以改革的精神鞭策自己，通过思想观念的更新带动和促进工作的创新，通过对重点难点问题的解决促进打赢能力的提高。（王玉福）
〖-ZW/正文〗
