〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求高档物财两空注重实效战士称好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团四连以求真务实精神解决官兵生活难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/徐允剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋建强、徐允剑报道：10月15日，新疆军区某工兵团几十名连队主官来到四连，参观该连为解决官兵洗澡难问题花费2000元安装的太阳能热水装置。面对众多取经人，四连干部心里却不是滋味。
    去年初夏，四连干部看到战士每天在烈日下工作训练，一身尘土一身汗水，到澡堂洗澡又不方便，便打算把淋浴房搬到连队，让战士随时都能洗上热水澡。他们请来的地方技术人员，把两套方案摆在连队干部面前：一是用土法制作一个简陋的太阳能热水装置，仅需2000多元；另一个是安装一套美观大方的太阳能热水器，需投入2万元。连队干部权衡再三，觉得第一套方案虽然花钱少，但不够档次，后一套方案尽管花钱多点，却能给连队添彩。于是，他们拿出2万元安装了一套高档的太阳能热水器，让战士洗上了热水澡。可是好景不长，冬天一到，驻地经常阴云遮日，那套高档太阳能热水器成了摆设。而且隆冬时节因为天气太冷，为防止吸热管冻裂，每天还要定期定时通电加温，仅这一项一天就消耗20多度电。一天夜里突然断电，吸热管全部被冻裂。
    连队干部痛定思痛，决定启用第一套方案，重新安装热水装置。今年一开春，他们就在房顶焊接了一个密封式储水箱，在外层涂上吸热保温材料，这样算下来仅花费2000多元，就可以保证全连官兵每天都能冲个澡。他们还举一反三，废除了统一更换不锈钢餐具、在宿舍门上贴雕花木纹板等一些不切实际的做法。
〖-ZW/正文〗
