〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅首长机关训练先行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐项落实训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张新凯、特约通讯员冯金源报道：10月初，第二炮兵某旅对首长机关干部的专业理论、军事素质和模拟演练作战指挥程序等5个方面的内容逐一进行考核，96%的机关干部取得了优秀成绩。
    一段时间以来，该旅首长机关因忙于日常事务，影响了自身训练计划的落实。为此，党委及时调整思路，从时间安排、训练内容上统一制定详细计划，抓好首长机关的军事体能和综合模拟演练，并定期组织考核。他们采取分阶段、分批次的方法，加大机关干部的训练力度；在训练内容上，按实战要求重点强化首长机关指挥训练；在训练手段上，采取灵活多样、实用高效的方式展开，以综合训练场、网络演练室、发射阵地为主要训练场所，把机关干部拉到近似实战的环境中从难从严摔打磨练。同时，按照大纲要求，增设了首长机关现场指挥、军政干部岗位互换、后勤机关综合保障等课题的训练研究，使训练内容和实战需要紧密衔接。该旅还推出了首长机关训练考评机制，对人员参训率及训练成绩进行跟踪考评，建立了训练成绩数据库，将个人训练成绩与机关干部晋职晋衔、立功受奖直接挂钩，以此调动大家的积极性，促进训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
