〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命之树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队政治部干休所做好老干部医疗保健工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘遵士/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队政治部干休所积极构建全方位医疗保健体系，最大限度地保证老干部的医疗需求和健康长寿，赢得了老干部的一致赞扬。截至10月，已先后4次被评为首都精神文明建设先进单位，4次被评为全军和武警部队先进干休所，受到武警部队党委通报表彰，并荣立集体三等功。在建所20周年之际，老干部们给所领导送来镜匾，以表谢意。
    1
    “见了咱干休所的医生，病就好了三分。”这是老干部赞美干休所医生时常说的一句话。这个所有68名老干部，他们都已经进入高龄期、高发病期。卫生所医护人员视老干部为亲人，靠过硬的医疗技术和满腔热情，一次次赢得老干部的赞誉。一位老干部因脑血栓后遗症导致全身瘫痪，常年卧床不起，臀部和背部生出褥疮。医生薛宝玉接诊后，每天为老人换药治疗。因老人长期在屋里大小便，室内气味难闻。按常规，医生可以戴口罩。但是，薛医生觉得戴口罩会让老人产生自卑心理，影响和老人交流，他就坚持不戴口罩，一边治疗一边跟老人拉家常。他用了两个多月的时间给老人治好了褥疮。这位老干部感动地对薛医生说：“我每天最愉快的时候就是你给我治病的时候，你是在用心给我治病。”
    为了老干部的身体健康，所里医护人员吃苦耐劳，无私奉献。86岁的老干部吴斗南因患肠粘连，连续5天没解出大便，在使用药物无效的情况下，李其旺医生硬是用手帮他将大便一点点抠出；主管护师赵娴患过结肠癌，手术治疗后，她以顽强的毅力回到工作岗位，继续为老干部服务；士官陆志刚学习了推拿按摩技术后，让几名吃了很多药物都没有明显疗效的颈、腰椎患者减轻了病痛。老干部们说，医护人员用爱心和奉献换来了我们的健康。
    2
    今年9月，干休所举行建所20周年庆祝活动，老干部合唱队的二十几名老同志登台放声高歌，翩翩起舞，那股劲跟年轻人一样；75岁高龄的老干部刘子威长期坚持冬泳，已是10月中旬，只穿一件衬衣不觉冷；以自编自演曲艺节目而小有名气的鹿云金老人，一登上舞台就连蹦带跳，谁也不会相信他做过心脏大手术……人们说，这个干休所的老干部比实际年龄起码年轻10岁。老干部说：这源于所领导为我们开出的保健“药方”。
    所党委和领导把做好老干部保健工作当作重中之重。他们认为，抓住保健，就抓住了根本。心血管专家洪昭光编著的《健康快车》刚一上市，他们就给每个老干部购买了一册。阅览室里常年订阅《健康报》、《健
    康之友》等8种医疗保健报纸杂志。所里每月出一次板报、播放一次保健讲座录像，组织老干部学习防病保健、防护自救常识。近两年，他们4次邀请专家为老干部讲解心血管和老年常见病防治知识。老干部高洪榜患有高血压病，听了心血管专家的讲座后，他每天坚持适度锻炼，合理饮食起居，不到半年高血压就得到控制。干休所还针对老干部多为空巢家庭的实际，组织老干部和家属共同学习保健常识。88岁的老红军周克用身患多种疾病，常年卧床不起，老伴用学到的知识对他进行综合护理，使疾病得到有效控制。
    干休所从建立规章制度入手，加强保健工作的动态管理。他们建立看门诊制度，每周两次组织老干部到医院就诊取药；建立巡诊制度，值班医生每周到老干部家中巡诊一至二次；建立急救制度，确保突发急病能及时抢救；建立重点监护制度，对病情较重的老干部，分工负责，开设家庭病床。今年4月，卫生所医生到一位老干部家中巡诊时，发现这位老干部患了肠梗阻，立即安排其住院治疗，避免了意外情况的发生。近3年，他们处置突发病例达80多人次，全部交了合格答卷。
    3
    干休所官兵与老干部同在一幢楼里工作和生活。老干部求医问药比较方便。但是，所政委李彦彬说：“人离得近不等于心离得近。要把老干部的服务保障工作做好，必须和老干部心贴心。”
    干休所住房紧张，定额经费有限。全所官兵宁愿自己住得紧点，也要腾出足够的房间为老干部解决治疗室、理疗室、急救室等。所里还投入7万元购置了血常规检验仪、尿液分析仪、高频治疗仪、按摩椅等医疗器械。过去，老干部进行血、尿常规检查，都要到医院往返奔波。所领导经过研究决定，派出专人到医院学习化验，建起了正规的化验室，那些行动不便特别是常年卧床不起的老干部说，所领导想到我们心里去了。一些老干部患病后需要服用中药，而煎制中药又比较麻烦，煎制方法不对或掌握不好火候还会影响疗效，所领导决定购买煎药机和分装机，建起中药制剂室。老干部服药时，只需到卫生所领取现成的袋装药剂即可。所里还投资18万元给每个老干部家庭安装了急救呼叫系统。一天凌晨4点，老干部王家振突发急病，值班医生得到急救呼叫信号后迅速赶到，看他躺在床上神志不清，小便失禁，初步诊断为脑血栓，立即采取急救措施，为后续住院治疗赢得了宝贵时间。另一位老干部突发心肌梗塞，当时家中只有他一个人，值班医生杜建顺接到求救信号后立即抢救，使老人脱离了危险。
    刘遵士 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
