〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走一回疑云随风去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空某雷达站战士甘越父母来队见闻发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/颜天宝/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，南空某雷达站新战士甘越父母写给南空政治部领导的一封信，被作为基层党员先进性教育活动的鲜活教材，印发到南空各基层单位，引发了一场“如何在带兵育人中体现党员先进性”的讨论。
    上海籍新战士甘越去年12月入伍，在雷达兵训练单位经过半年的培训后，被分到南空某雷达站。甘越自小被父母视为宝贝疙瘩，得知他服役的雷达站地处海拔1452米的高山，每年260多天云遮雾罩，150多天大雪封山，方圆10里无人烟的情况后，他的父母非常担心。7月下旬，甘越父母思子心切，特地千里迢迢从上海赶到部队探望。没想到，他们的所见所闻却是另一番景象。
    ――雷达站虽然驻地偏僻遥远，但电视、书刊、娱乐设施一应俱全，绑腿登山跑、山地保龄球等特色文化活动，更把军营生活“装扮”得多姿多彩。
    ――雷达站的官兵关系非常融洽。甘越报到的当天下着瓢泼大雨，可全站官兵站在门口列队迎接他和十几位新兵的到来，并抢着搬行李、整床铺，4台电暖器把新战士宿舍烤得暖洋洋的。看到新战士们只有一床棉褥，排长王磊、班长纪俊杰、刘小平等干部骨干争着让出了自己的棕垫。
    ――雷达站干部视战士如兄弟，生活上关心爱护、工作上严格要求。8月7日是甘越20岁生日，他的父母提出在驻地饭店摆两桌，提前为他过生日，并邀请雷达站领导一起参加。站长周谊军、代理教导员郑康婉言谢绝了，并提议以军人的方式在连队开个简单而有意义的生日聚会。甘越在家时喜欢上网，一次送父母回旅馆路过一个网吧，父母让他进去上一会儿网，他却说：“喜欢归喜欢，但部队规定不能违反。”父母欣喜地看到，来部队才半年，儿子就变得懂事了！
    在部队的见闻彻底打消了长时间悬在甘越父母心头的疑云。回家后，每每想起在雷达站的所见所闻，让他们心里总是热乎乎的，于是他们给南空政治部领导写了一封信，信中说：“把儿子送到这样的部队，我们做父母的很放心，也很幸运。有这样的部队，人民群众一百个放心！”
    收到这封信后，南空政治部领导既欣慰，又感慨。政治部主任姚义卿一边派人深入了解此事，一边召集有关部门领导进行讨论。他们认为，这封信内容真实，感情真挚，是基层先进性教育的一个生动教材，对于加强部队风气建设、纯洁官兵关系有很好的教育意义。姚主任决定将这封信加按语转发到全区所有基层单位，要求所有基层干部都读一读。
    一石激起千层浪。这封信转发后，全区基层连队迅速掀起了一股“按先进性要求带兵育人，按‘打赢’标准建设连队”的热潮，他们充分发扬“三大民主”，把知兵、爱兵、管兵、教兵落到实处，有效调动广大官兵的积极性和创造性，促进了基层的全面建设。
    陈汉忠 颜天宝 本报特约记者 伍轶
〖-ZW/正文〗
