〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窗外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘加楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “召集你们开会的主要目的，是研究一下如何帮助孟党群正确对待挫折，早日走出考学失利阴影的问题。今年，他又落榜了。这个消息已经通知了他的家人，他本人现在还不知道，我们要早想好应对措施……”曾连长把骨干们叫到他的宿舍，一边说一边去关敞着的窗户。
    “是啊，去年他没考上军校，整个人跟霜打的茄子一样，今年的思想负担肯定比去年还要大。”副连长紧接着连长的话说。
    “难怪，我出来时，看到他正趴在桌子上写东西，像是怕被别人看见的样子，是不是他早有预感？”孟党群的班长宋伟的话把大家的心都提了起来。立时，大家你一言我一语地讨论起来，空气中弥漫着如临大敌般的紧张……
    “下面，我把大家想到的办法做一下具体分工，文书做好记录：第一，由文书负责起草一份如何正确面对挫折的大讨论建议书，呈报营部批准后尽快召开；第二，由我负责与其家人一起帮助做思想工作；第三，一排长负责做好他身边人的工作，注意他的动向；第四，宋伟要靠上去帮抓，心要细，要多注意生活中的细节，同时也要让班里的同志多在生活上关心他……”曾连长做完部署后宣布散会。大家走出了连长房间。
    曾连长整理了一下有些杂乱的宿舍，朝连部走去，他额头的皱纹一直都没舒开。放下会议记录本，他发现办公桌上放着一份思想总结。是谁的思想总结？他翻到最后一页，是孟党群！他连忙又从最后一页翻到第一页认真看起来。
    “尊敬的连首长：从家人的电话中得知，今年我又落榜了，尽管我心里非常难过，再也没有考取军校的机会了，但说实话，我现在最担心的是领导和战友们像去年一样，千方百计地来帮助考学失利的我……”曾连长额头上的皱纹渐渐舒展开来，嘴角也露出了笑意。他抬起头来，目光投向窗外……（刘加楼）
〖-ZW/正文〗
