〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进信任巩固友谊扩大合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛访越取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛应越共中央总书记农德孟、国家主席陈德良的邀请，于10月31日至11月2日对越南进行了正式友好访问。陪同胡锦涛总书记出访的中共中央对外联络部部长王家瑞2日在回国途中向随团记者介绍了这次访问取得的成果。
    王家瑞说，胡锦涛总书记在中越建交55周年之际访问越南，是新形势下中越两党两国关系中的大事。访问期间，胡锦涛总书记与农德孟总书记、陈德良主席举行了会谈，分别会见了政府总理潘文凯和国会主席阮文安等越南党政领导人，作为第一位外国元首在越南国会发表了重要演讲，出席了第六届中越青年友好会见。越南党和政府高度重视胡锦涛总书记此访，友好的越南人民也用各种方式表达了对中国和中国人民的友好情谊。访问取得了圆满成功，主要有以下几方面突出成果：
    一、巩固传统友谊、增强政治互信，把中越两国睦邻友好和全面合作关系提高到一个新的发展水平。
    两党两国领导人共同回顾了建交55年来两国关系的发展历程，一致认为中越两国山水相连，文化相通，理想相同，利益相关。中越同志加兄弟的传统友谊经受了风云变幻的考验，给两国人民带来了实实在在的利益，促进了地区和世界的和平、稳定、繁荣。增进友好互信，推动互利合作，促进共同发展，符合中越两国和两国人民的根本利益。（第四版）（第一版）访问期间发表的《中越联合声明》强调，相互理解、相互尊重、相互支持、相互信任、相互合作是两国关系健康、稳定、顺利发展的重要经验，长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作是新时期发展两党两国关系的指导方针，永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴是两党两国和两国人民的共同目标。双方共同表示，要从战略高度出发，牢牢把握两国友好的大方向，加强高层交往，增进友好互信，扩大经贸合作，加强协调配合，切实将中越两党两国关系提高到一个新的发展水平。中方强调支持越南探索符合本国国情的社会主义道路和发展革新开放事业。越南重申将继续坚定奉行一个中国政策，支持中国的和平统一大业。
    二、加强政党交流、发展民间友好，夯实中越睦邻友好和全面合作关系的政治和社会基础。
    访问期间，胡锦涛总书记阐述了以人为本、全面协调可持续的科学发展观，构建社会主义和谐社会的战略任务，中国共产党加强执政能力建设和先进性建设的做法，介绍了中共十六届五中全会的主要精神。农德孟总书记等介绍了越共九大以来越南经济社会发展以及越共十大的准备情况。双方一致认为，中越都是共产党领导的社会主义国家。中越两党深化治党治国经验的交流，有助于各自改革开放和革新开放事业的顺利推进，有助于丰富各自社会主义建设的理论和实践。双方共同强调，要全面推进两党两国的交流与合作，加强两国人民特别是青年的相互了解和友谊，使中越人民世代友好更加深入人心、永远充满活力。
    三、创新合作观念、拓展合作途径，为中越经贸合作注入新活力。
    双方对两国经贸合作不断发展感到满意，并共同认为，中越经济互补性强，能源、电力、交通基础设施建设等领域的合作潜力巨大。双方应抓住都在制定2006-2010年经济社会发展规划这一契机，进一步提升两国经贸合作的水平，扩大经贸合作的规模，力争提前实现2010年双边年贸易额达到100亿美元的目标；应推动“两廊一圈”等大型经济合作项目，提升两国经贸合作的质量和水平。访问期间，双方签署了《中越经济技术合作协定》等多个协议，为两国扩大经贸合作指明了方向。
    四、妥善解决关切、推动区域合作，促进地区和世界的和平、稳定、繁荣。
    双方一致强调，要和平、促发展、谋合作是当今时代的主旋律。中越都是在本地区有着重要影响的国家，两国在许多重大问题上具有共同的战略利益。中越友好是两国共同发展的必然要求，是建设持久和平、共同繁荣的和谐亚洲的重要组成部分。双方一致表示，要确保如期实现最迟于2008年完成两国陆地边界全线勘界立碑工作并签署新的边界管理制度文件的目标，把两国边界建成和平友好和长期稳定的边界；继续认真落实北部湾划界协定和渔业合作协定；共同推进中国-东盟自由贸易区的建设进程；确保《南中国海协议区三方联合海洋地震工作协议》得到落实，共同促进海上共同开发和局势稳定；加强两国在联合国、“10+1”、“10+3”以及亚洲合作对话、东盟地区论坛、亚太经合组织、亚欧会议、大湄公河次区域开发等多边框架下的合作与协调。
    王家瑞最后说，高层互访频繁是中越两党两国关系中的优良传统和一大特色。胡锦涛总书记此次对越南的访问时间虽然短暂，但内容充实、成果丰硕，实现了增进信任、巩固友谊、扩大合作的目的，必将把中越全面友好合作关系推进到一个新的发展水平。中越友谊之花在新世纪定将绽放得更加绚丽多彩。
〖-ZW/正文〗
