〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公设备先进了为啥加班更多了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅解剖典型事例向“五多”现象开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠久/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅解剖典型事例向“五多”现象开刀
    本报讯 刘忠久、记者高志文报道：夜幕降临，第二炮兵某旅机关办公大楼却灯火通明。10月中旬的一天傍晚，该旅政委刘清国走进办公大楼，只见机关参谋干事忙得不亦乐乎，键盘声、电话声、打印声响成一片。在随后的几天晚上，刘政委也看到了同样的场景。“机关配发了一批先进办公设备，为啥办公条件改善了机关干部反而加班更多了？”面对政委的疑问，一些干部不禁面露愧色。
    前不久，为了提高办公效率，该旅为机关配备了一批先进办公设备，还开通了连接机关基层，集办公、会议、教育为一体的多功能局域网。本以为这些高技术办公设备会给机关办公带来便捷，提高办事效率，为啥加班反而更多了？旅领导在调查中发现，办公设备先进了，一些部门为了争“彩头”，往往把简单问题复杂化：组织召开一个经常性工作形势分析会，只要给各单位值班室打个电话就可以办完的事，却非要打印成通知，以书面形式下发；百余字就能说清的事，非要以长篇大论来铺开；能在电脑上直接修改的文稿，非要反复打印，机关的工作量增大，浪费现象也随之产生。
    究其原因，原来是一些领导和机关干部觉得办公设备先进了，操作便捷了，多拟制几份文电、多开几次会议、多要几份材料理所当然，结果造成机关忙乱现象增多。“五多”现象的抬头，也影响了机关抓基层的质量。
    为此，该旅下功夫向“五多”现象开刀，防止利用高科技搞变相的形式主义。他们规定，今后凡涉及基层工作的会议、文电、检查、考核等都要由党委统一把关审批，能合并的文电合并，可开可不开的会议不开，能电话通知的不发文件。他们还纠正了随意向基层索要书面材料的做法，对非正常加班和办公资源浪费的单位和个人进行通报批评。
    一系列措施的出台使“五多”现象减少了，办公效率提高了，办公资源浪费现象也随之消失了。机关干部可以腾出更多时间和精力下基层搞传帮带。近日，司令部准备召开安全管理形势分析会，政治部准备召开老兵复退教育准备会，两个会都要求基层主官参加。经过旅里统筹，两个会合在一起开，减轻了基层的负担。
〖-ZW/正文〗
