〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风之子”引爆田径场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风之子”引爆田径场
    刘翔不愧是万众瞩目的巨星。东亚运动会男子110米栏决赛今天上午举行。刚八点半，田径场入口处已排起了长队，而接送记者的班车也第一次坐得满满当当。
    9：45，穿着红背心的刘翔出现在赛场，观众一阵欢呼；当他脱掉外裤做准备活动时，现场又是一片尖叫声，气氛十分热烈。大屏幕显示，刘翔在第5道，他的队友史冬鹏在第3道。
    9：50，比赛开始。开始几个栏，史冬鹏紧追不舍，最后3个栏刘翔与他拉开距离，率先冲刺。13秒21，刘翔轻松夺冠。
    比赛一结束，电视台记者就拽住刘翔采访个不停。现场观众不高兴了，有人大喊“1、2、3”，然后全场观众一齐高呼“刘翔”，搞得“飞人”不得不赶紧抬头冲观众席微笑并挥手致意。
    “十运会后没有休息，感觉很累，而且对早晨比赛不习惯，要起得很早。不过，作为运动员，必须对任何环境都要习惯。”刘翔赛后说，“按照计划，今年本来是调整年，但是没想到比赛这么多，我跟师傅一商量，今年就变成了比赛年。这次虽然没有跑进13秒，但我还是对自己满意，这都是在计划之列的，说明自己训练很系统。”
    “明年的打算就是尽量多休息，可能不会参加很多比赛，毕竟今年真的感觉太累了！”“飞人”有些无奈。
    对于澳门，刘翔说：“我感到澳门很不容易，投入了很大精力来办这个赛事，我们应当全力支持。感觉有什么不同？感觉像回家一样，因为大家都是中国人啊！在国外没有这种气氛。”
    （本报澳门11月2日电）
    图：刘翔在比赛中。
    新华社发
    本报记者 高吉全 范江怀
〖-ZW/正文〗
