〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗携笔从戎勤学苦练重返校园刻苦攻读〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅通信连退伍女兵王颖斐连获浙大两项奖学金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何基刚、李永飞报道：携笔从戎勤学苦练，重返校园刻苦攻读。10月26日，第二炮兵某旅通信连去年退伍的大学生女兵王颖斐发自浙江大学的一封报喜信，在该部引起强烈反响。信中说，靠着在部队培养的综合素质，经过勤奋学习，她今年连获浙江大学两项奖学金。
    王颖斐是该旅去年底退伍的一名话务兵。服役期间，为了能尽快熟悉本职业务，她严格要求自己，勤学苦练，取得优异成绩。当兵第一年，王颖斐的所有成绩都名列全连通信专业之首。年底，她不但被评为“优秀士兵”，而且在同年兵当中第一个当上副班长。在连队团支部委员改选时，她被大家推选为组织委员。退伍前，她还光荣地加入了中国共产党。
    去年底退伍后，她回到浙江大学继续读书，复学没多久，学校学生会改选，她凭着良好的素质和较强的组织能力，成功竞选为浙江大学学生会副主席。学习开始时，离开校园两年多的王颖斐成绩并不是很突出，但她把在部队培养的吃苦耐劳精神用在学习上，经常加班加点学习，克服了学习上的种种困难。一年时间不到，她的学习成绩就名列全班前茅。前不久，学校评选优秀奖学金个人，她凭着综合成绩，连获两项奖学金，其中一项是浙江大学一等奖学金；另一项是浙江地区工商总会联合表彰工商管理专业优秀学生而设立的“汤氏・奖学金”，两项奖学金均由浙江大学颁发，共计近万元。
    听到王颖斐取得骄人成绩后，官兵纷纷表示，要像她那样在部队勤奋学习，练就过硬本领。旅党委以此为契机，引导广大官兵保持学习热情，争当学习型军人，争取在本职岗位上有所作为，为部队建设作出更大贡献。
    编辑附言
    一篇新闻报一件事情
    这是一篇比较典型的一事一报人物消息，主题鲜明、叙述简洁，值得一读。我们推荐这篇报道，目的就是想给记者、通讯员队伍作以提示。新闻名家方言说：“在一篇新闻中最好只体现一个主题思想，只说明一个问题，只叙述一件事情，使人看来单刀直入，浑然一体，而不要包罗万象，面面俱到，头绪纷繁，枝节丛生。”
    《基层新闻专递》专栏自开办以来，受到广大读者的关心和厚爱。该专栏采取一事一报的形式，及时报道直接来源于营、连、排、班的新人新事，以及师、旅、团党委机关按《军队基层建设纲要》抓基层和为基层官兵办实事、做好事、解难题的新举措、新经验等。稿件要求立意新颖，内容生动，行文朴实明快，篇幅在800字以内。欢迎广大读者踊跃来稿，以自己身边发生的、有较高新闻价值的“亮点”为这个专栏增色。通联：解放军报政工部基层组，传真：（010）66816951、66817035，电子邮箱：xiaodong7713@sina.com。
〖-ZW/正文〗
