〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦一平：“无产阶级的硬骨头”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦一平：“无产阶级的硬骨头”
    韦一平是新四军高级指挥员。1906年生，广西天河（今属罗城）人。壮族。早年积极投身工农运动。1924年加入中国共产党，分配到农民自卫军工作。1925年入国民革命军，后调到叶挺独立团，参加了北伐战争。1927年12月参加广州起义和海陆丰起义，曾在海陆丰根据地担任区委书记。1929年被派回广西从事秘密革命工作，同年12月参加百色起义。1931年随中国工农红军第7军转战到湘赣苏区。
    在历次战斗中，他总是身先士卒，先后四次负伤。在第三次反“围剿”中又一次负伤，左脚跟被子弹击穿致残。后任中共永新县委军事部部长、湘赣军区动员部部长。1934年10月红军主力长征后，曾任中共萍（乡）宜（春）安（福）中心县委书记，在湘赣边区坚持了极其艰苦的三年游击战争。在他的领导下，萍宜安地区的游击战争蓬勃开展，根据地基本连成一片，成为湘赣临时省委、军政委员会领导机关的主要活动基地。湘赣省苏维埃政府主席谭余保曾称赞他是“无产阶级的硬骨头”。
    抗日战争全面爆发后，任新四军驻吉安通讯处副主任、主任，兼吉安中心县委组织部长、宣传部长，参与联络和组织湘赣游击队改编工作，大力开展抗日救亡运动。1939年赴江苏，任中共苏北特委书记，领导苏北军民开展抗日斗争。后任中共苏北区委会组织部部长兼泰兴中心县委书记、苏中第3地委书记兼苏中军区第3军分区政治委员、第1地委书记兼第1军分区政治委员，苏中军区教导第1旅政治委员，苏浙军区第4纵队政治委员兼中共浙西地委书记。先后参加郭村、黄桥、天目山等战役战斗。为巩固和发展苏北抗日根据地和开辟浙西抗日根据地作出了重要贡献。
    1945年10月，根据中共中央指示，位于长江以南的新四军分批向江北转移。15日晚，韦一平在完成掩护兄弟部队渡江的任务后，率部800余人乘“中安”轮最后一批北撤，当轮船行至泰兴天星桥西南江面时，由于风大浪急，加之超载过重，船底漏水，倾沉在即。警卫员找来救生器材，要韦一平立即离船。但他想到的是如何使数百名指战员脱险，将个人安危置之度外，全力组织部队泅渡上岸。不料轮船突然倾覆，韦一平和700多名指战员光荣殉职。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
