〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场内场外巨星就是号召力台上台下期盼同奏一首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场内场外巨星就是号召力
    台上台下期盼同奏一首歌
    本报澳门11月2日电记者高吉全、范江怀报道：今天的田径赛场看台一扫昨日之萧条，万余澳门观众呼朋唤友结伴而来，目的只有一个，那就是看刘翔比赛，赏巨星表演。而“风之子”刘翔也是倾情表现，13秒21的成绩比教练赛前布置的13秒30快了不少。另一位奥运冠军、妈妈级选手王丽萍在十运会上的成绩不很理想，在这次东亚运动会20公里竞走中终于夺冠。
    今天田径共产生15金，日本得3金，韩国取2金，中国独得10块，金牌大户地位不变。
    游泳池内，名将罗雪娟在50米蛙泳比赛中轻松折桂，并打破赛会纪录；而十运会4金得主吴鹏则在200米混合泳中不敌日本选手，名列第4。游泳首日共产生8金，中国队得6金，日本摘走其余两块。
    射击比赛今天决出3金，解放军选手单红老枪不老，击落一金，另两金则被中朝选手瓜分。
    今天最值得一提的是体操馆中的一幕：先是在鞍马比赛中中国队肖钦和澳门选手徐伟并列冠军，颁奖时五星红旗和澳门区旗高高飘扬，场内同奏《义勇军进行曲》，全场观众掌声雷动；而随后的吊环颁奖仪式上，中国队吕博和中国台北队的林永锡也是并列冠军，会场升起五星红旗和中华台北奥委会会旗，而歌曲则是分别奏响了不同的两首……
    大屏幕上，只见两位冠军神情激动、泪光闪烁；而观众席上，分两次响起的掌声里却分明透出一种怅然和期盼，期盼两岸选手同升一面旗、同奏一首歌的那一天。
〖-ZW/正文〗
