〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这对“搭档”挺协调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某综合仓库两位主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这对“搭档”挺协调
    ――记广州军区某综合仓库两位主官
    “我推荐你写写我们综合仓库的两位主官，大伙儿都称他们为‘黄金搭档’。”记者日前在广州军区联勤某分部采访时，政委如是说。
    于是，记者驱车千里来到该分部所属的综合仓库，首先采访的是这两位主官身边的战友。
    “他新别人老，他不软；他老别人新，他不傲，可好相处共事啦！”这是大伙对主任周爱民的评语。对他们互相配合共事的事实，仓库官兵谁都能讲上两三件。
    4年前周爱民刚到仓库时，他的“搭档”政委已任职好几年了。他非常尊重老政委，可工作起来却一点儿不软，认准的事相互商量，工作干得漂漂亮亮。几年下来，仓库自动化办公设施在军区联勤部系统率先完成，官兵生活和工作设施全部翻新，正规化建设走在全分部前列，连年被军区评为“基层全面建设先进单位”。
    如今，周爱民也成了老主任。现任政委沈文初虽然与周爱民是同年兵，但任职时间相对较短。
    周爱民常常对沈文初说：“你是党委书记，大事还得你把关。”属于职权范围内的事，他坚持主动与政委通气；需要党委集体研究决定的重大问题，他从不越权。今年9月，沈文初外出办事，上级机关通知仓库选定一名机关干部参加中级培训，要求两天内上报名单。周爱民立即指示机关干部向政委报告，但由于一时联系不上，周爱民就干脆一直守在电话旁边，直到深夜才终于找到沈文初，一起议定了上报名单。
    周爱民和记者谈起政委时这样评价：“老沈有胆识、有魄力，是一位靠得住的‘搭档’。”
    他说，去年选取士官期间，有位老领导打招呼要求关照一名士兵。但这个战士在连队表现一般，老领导和周爱民软磨硬泡起来。沈文初获悉后，主动站出来说：“我是党委书记，选取士官工作由我负责。有话跟我说吧！”最后，这名士兵被安排退伍。
    人心齐，泰山移。两位主官带头营造了团结和谐的内部环境，增强了凝聚力、战斗力。今年“七一”前夕，该仓库党委被军区联勤部党委评为先进党委。
    本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
