〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鞍马王”技惊体操馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鞍马王”技惊体操馆
    肖钦，解放军选手，年方二十。由于他在鞍马上的动作飘逸、流畅，年纪轻轻就曾夺得过多项世界大赛的冠军，人称“鞍马王”。
    今天下午，鞍马比赛在男子自由操和女子跳马比赛之后进行。中国队派出的吕博、杜伟和程菲在上两项比赛中均出现失误，未能夺冠。其中十运会全能冠军吕博更是在男子自由操比赛中排名垫底。
    肖钦就在这个时候出场了。只见他轻轻一跃上马，双手撑住马身，两腿紧紧并拢，开始在马背上旋转、移动、飞跃，每一个动作都是那么飘逸，每一次连接都是那么流畅，最后的落地，更是纹丝不动。
    9.800分！裁判打出了今天整个体操馆的最高分！之前刚拿了9.600分的台北选手林祥威走上前来拉住他的手说：“太漂亮了！”其他队的教练也都纷纷过来祝贺。
    随后出场的4名选手中，来自澳门的徐伟体型修长、动作漂亮，同样得了9.800分。肖钦主动走过去祝贺，两名并列冠军紧紧拥抱在了一起。
    本报记者 高吉全 范江怀
    （本报澳门11月2日电）
〖-ZW/正文〗
