〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭庠生：救国救民忠烈心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭庠生：救国救民忠烈心
    郭庠生，又名郭致青，1911年生于河南省镇平县。1931年考入河南开封艺术师范学校。1933年，在宛西中学任国画教师。在中共地下党员的影响下，思想日益进步，创作了一批尖锐揭露社会黑暗的漫画作品等。
    1937年7月，全面抗战爆发后，郭庠生积极投身抗日救亡运动。1938年加入中国共产党。随后受中共镇平县委派遣，参加镇平民团司令部教导队，任政治教官。同期，创作了《平型关抗日大捷》《东北抗日联军在长白山》等200余幅宣传抗日救亡的漫画、油画，编写了《克敌荣归》等剧本，激励了人们的抗战热情，在群众中产生了良好的影响。
    1941年皖南事变后，郭庠生按党的指示，辗转到湖北大悟山参加新四军第五师，任洪山公学高级班指导员、党总支书记。同年6月，到新开辟的汉（川）孝（感）（黄）陂根据地任军政联合办事处主任，带领武工队深入敌后，建立了6个区委、区政府，使汉孝陂根据地逐步扩大。
    1943年，郭庠生任鄂豫边区税务总局天汉分局局长。他因地制宜坚决贯彻执行党的边区税收政策和财经政策，团结了人民，粉碎了敌人对我抗日敌后根据地的经济封锁，疏通了根据地内外的物资流通渠道，为边区提供了大量的物资资源。
    1946年，国民党发动内战，我中原军区突围后，郭庠生坚持敌后工作，任荆当远（今荆州、当阳、远安）中心县县长。1947年5月奉命向华北转移时，由于叛徒出卖不幸被捕。在狱中，郭庠生受尽种种酷刑，始终不屈不挠，视死如归。敌人逼他写悔过书，他大义凛然地写道：“一不贪污，刮剥地方；二不卖国，危害人民；三不抢劫，奸掳烧杀；所作者八年抗战，救国救民，不知所犯何罪？无过可悔。”
    1947年11月15日，镇平解放前夕，郭庠生被敌人押往刑场。他痛斥敌人：“你们杀吧！你们杀了我一个郭庠生，还会有千千万万个郭庠生！”敌人将罪恶的绳索套进英雄的脖颈上猛勒，郭庠生用生命的最后一息奋力高呼：“打倒国民党反动派！”“中国共产党万岁！”“中国人民解放军万岁！”残忍的敌人又用铁耙向他头部狠狠地砸去。郭庠生壮烈牺牲，时年37岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
