〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院坚持教学内容与理论创新同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索院校思想政治教育新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兰生/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兰生、特约通讯员邹兵报道：60余部自编教材，21个思想政治教育专题网站，百余处文化长廊、宣传橱窗和灯箱，30余种学员创办的学习训练快报，12个社会实践教学基地……石家庄机械化步兵学院探索形成的“科学理论奠基、思想教育引导、校园文化熏陶、大众传媒辐射、实践活动磨砺”五位一体、综合集成的教育格局，使思想政治教育的针对性、实效性得到了明显增强。
    近年来，该院把理论武装作为强基固本之策，坚持教学内容与理论创新同步更新，较早开设了《“三个代表”重要思想研究》和《江泽民国防和军队建设思想》必修课，编写了胡锦涛主席关于军队建设一系列重要论述等教材，及时把创新理论转化为学员坚定的政治信仰、科学的思维方法和做人的行为准则。他们着眼增强教育实效，制定下发了《关于进一步加强和改进学员思想政治教育的决定》，建立健全学员思想形势分析制度，在完善机制中探索特点规律。在此基础上，他们以“献身国防、学习成才、扎根基层、建功立业”为主线，贴近社会发展、部队建设和学员思想实际细化教育内容，引领学员自主开展演讲会、辩论会、点评会等启发式、互动式群众性自我教育活动，有效增强了教育的吸引力和感染力。
    该院还注重强化大众传媒辐射育人功能，用好主流媒体，建好校园媒体，堵塞小道消息。通过认真落实“三个半小时”制度，广泛开展“读好书、唱好歌、看好片”和读报评书活动，引导学员在听与看、读与评中明理强能。同时他们大力开展特色鲜明的校园文化活动，为每个学员队配齐英模画像和以名人名言、职业道德为主要内容的喷绘挂图，在校园内布置了近百个灯箱、石刻、雕塑，营造了奋发向上、健康成长的良好环境，使学员随时都能受到先进校园文化的熏陶。
    处处是课堂，时时受教育。近年来，该院毕业学员100%服从分配，近千名学员志愿赴边，涌现出“精武尖兵”肖毅、“信息化能手”王君等一大批先进典型。
〖-ZW/正文〗
