〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝党中央机关报高度评价胡锦涛访问朝鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《劳动新闻》在题为《成果丰硕的历史性访问》的社论中说，中共中央总书记、中华人民共和国主席胡锦涛成功结束对朝鲜的访问，取得了丰硕成果。朝中两国人民为之感到高兴，并表示热烈祝贺。
    社论说，访问期间，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日与胡锦涛在亲切友好的气氛中举行了会谈，就进一步发展朝中友好合作关系以及共同关心的一系列问题广泛深入地交换了意见，并就讨论的所有问题达成了共识。访问期间，朝中两国签订了关于经济技术合作等一系列协定。
    社论指出，今年是朝鲜劳动党创建和祖国解放60周年，朝中友谊具有深远的历史根基和优秀传统。胡锦涛此次访朝进一步加深了两国党、政府和人民之间的友谊与信任，必将进一步促进由两国老一辈领导人共同缔造并亲手培育的朝中友好合作关系，也必将促进朝鲜半岛及亚洲的和平与安全。
    社论说，在过去10年间，朝鲜人民经受了前所未有的考验和困难，中国人民一直怀着信义和友爱之情，从精神上和物质上对朝鲜人民给予了真诚无私的援助。进入新世纪，中国又为朝鲜无偿援建了大安友谊玻璃厂。这一切充分显示，传统的朝中友谊在新世纪更加生机勃勃。朝鲜人民将永远珍视朝中友好之情。
    社论强调，由新一代在新世纪不断发展鲜血凝成的朝中友谊，是朝鲜党和政府坚定不移的立场。朝鲜党和政府将为进一步加强朝中友谊而竭尽全力。
〖-ZW/正文〗
