〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵盘中餐更丰盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军伙食保障成果综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关大学/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵马未动，粮草先行”。古往今来，吃饭都是军队第一位的保障任务。“十五”以来，经全军上下共同努力，部队伙食保障发生了一系列新变化，为增强部队战斗力和凝聚力提供了有力的依托。
    给养供应标准“水涨船高”
    我军的给养供应标准，主要由营养素供给量标准、食物定量标准和伙食费标准组成。
    随着国民经济的高速发展和人民生活水平的不断提高，为适应战备训练对官兵体能的新要求，全军先后多次对给养供应标准进行修订和调整。目前的军人营养素供给量标准，从上世纪90年代中期开始由总部修订，并于1998年11月起颁布执行；2000年底，全军后勤工作会议提出了“十五”期间全军部队伙食费标准在“九五”基础上提高50%的目标，这一目标已按期实现，其中一类灶伙食费比改革开放之初增长了20倍。
    改革开放以来，尤其是进入“十五”后，军委、总部加大了提高给养供应标准的力度，提出了伙食费标准应根据中国的国情、军情，同城镇居民生活水平、市场物价水平同步增长的构想，伙食费标准在26年内先后调整提高了23次。与此同时，总部适时提出了具体形象的伙食保障目标任务，对指导部队搞好伙食发挥了积极作用。本世纪初，根据伙食费标准较大幅度提高的实际，总部适时提出“早餐讲营养，午餐重质量，晚餐抓调剂”的办伙原则，要求在保证早餐一个鸡蛋的基础上，每天增加一杯牛奶（或豆奶），有条件的连队每周要吃2～3次水果。
    从分餐制入手改革就餐方式
    过去，由于受传统餐饮习惯和饮食文化的影响，部队就餐方式一直以合餐为主。随着社会的进步，合餐的弊端越来越明显――极易导致疾病传染、浪费较大等等。
    如今走进连队食堂，合餐的“热闹”场面已不复存在。2003年5月，以抗击非典为契机，总后要求大力推行分餐制，有条件的可实行自助餐。全军各部队积极响应总部的号召，因地制宜地推行了分餐制。在全军大力推行分餐制，是我军伙食保障的一个重要里程碑，是部队生活水平和军营文明程度整体提高的表现。
    与此同时，全军实施了建制连队专用给养器材建设三年规划，被部队誉为一次“厨房革命”。现在，全军基层连队普遍安装了不锈钢灶台、抽油烟机，安装了快餐桌椅和音响；就餐环境舒适优雅，实现了厨具制式化、配餐营养化、加工机械化。
    用先进手段搞好伙食管理
    总部研制推广了《建制旅团生活服务中心规范化管理系统》、《军人食谱系统》，北京军区开发了《部队生活信息化管理系统》，不但将管理人员从繁杂的事务性工作中解脱出来，极大地提高了保障效率，而且增加了伙食管理的透明度。
    记者在成都军区某连看到，司务长只要往电脑的军人食谱系统中输入所执行的伙食费标准和市场所供应的主副食品名，系统就会自动生成若干套营养合理搭配的食谱。这一系统的采用使我军膳食由长期依赖经验管理，跃上了科学管理的层面，被官兵形象地赞誉为“电子营养师”。
    很多部队还安装了电子触摸屏。当天吃了多少食物，花了多少钱，能量和营养素是不是达标，战士们只要轻轻一按键，就一目了然。
    相对集中办伙方兴未艾
    从建军到20世纪80年代中期，我军一直沿用以连为单位组织伙食的方式。然而，随着形势的发展，这种保障模式日益暴露出用兵多、耗费大、效能低、负担重等诸多弊端。
    经过20多年的探索，目前，全军出现了营办伙、团办伙等多种形式的相对集中办伙模式。实践证明，相对集中办伙有利于节省人力物力，减轻基层主官的负担，提高伙食质量，代表了今后我军伙食保障方式发展的方向。
    2004年8月中旬，总后在沈阳军区召开了全军生活管理座谈会。会议提出：兵种营，争取全部实行营办伙；在同一营区的后方仓库、旅团机关和直属队，要逐步实现营区办伙；驻地集中的步兵营，要提倡相对集中办伙。
    改革开放以来，连队采购主副食品开始转向市场。北京军区某团建立了全军第一个生活服务中心，对连队的主副食品实行“统一采购、统一加工、统一供应、统一结算”。之后，总部逐步将旅团生活服务中心列编。这是我军伙食保障组织形式的又一个创举。
    为使生活服务中心更加高效地运转，近年来全军实施了建制旅团生活服务中心炊事机械设备建设三年规划，为全军500人以上的部队生活服务中心配备了轧面机、电烤箱、豆腐机、冷藏柜等，增强了服务中心的服务保障功能。
    野战饮食保障和炊事员培训手段不断更新
    野战条件下吃饭是一件大事，也是一件难事。
    近年来，野战主食加工车、自行式炊事车、炊事拖车、食品保温车、食品冷藏车等新型饮食装备，开始在各重点部队纷纷亮相。为尽快结束我军“埋锅造饭”的历史，2001年，总部组织科研单位研制了连、排、班用“野战给养器材单元”，配发部队后深受欢迎，成为代表性产品。
    野战军用食品正在形成系列，除了易贮、便携外，还具有了“自热”等新功能，基本能够满足部队执行各种任务的需要。
    全军部队采取岗位练兵、骨干集训等形式，加大炊事员培训力度，彻底改变了以往“师傅带徒弟”的传统套路。经劳动和社会保障部批准，全军共建立了74个军需烹饪专业技术兵职业技能鉴定站。近两年来，已有两万余名炊事人员获得了初、中、高级中式烹调师职业资格证书。
    关大学本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
