〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“立竿”不必急于“见影”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立竿”不必急于“见影”
    在部队理论学习中，存在这样一种现象：上级刚刚布置了学习教育任务，有的单位便急于总结学习经验，宣扬学习成果。有的单位刚刚开始学习胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，便称解决了许多问题，获得了明显“成果”；还有的同志急于通过理论学习解决具体问题，一时看不到明显成效，便觉得学理论作用不大，减弱了学习的后劲。对此，有加以澄清的必要。
    学习理论不脚踏实地地学，一味追求立竿见影的“捷径效应”，一个重要原因是认识上存在偏差，没有真正弄清学习理论的重要意义。学习理论是每一名共产党员、领导干部贯穿终生的必修课，只有理论上清醒，才能长期保持政治上的坚定，学习理论的目的不仅仅局限在出一两件成果上，出几份经验上，写几篇读书笔记上，它是使人在政治上不断进步的阶梯，是使人终生受益的“良药”，并不是学给别人看的。学习理论迫切希望出成果、见成效，心情无可非议。但如果把马克思主义理论当作包医百病的灵丹妙药，指望学了它便可以直接解决各种具体问题，那就错了。任何一门正确的理论都是严密的科学思想体系，是揭示自然、社会和人类思维发展的普遍规律的，因而它只能大体上概括实际生活中的复杂情况，而不可能对革命和建设中的所有具体问题都作出详尽回答。一些社会实践和当前部队建设与改革中遇到的大量具体问题，都不可能在理论读本上找到现成的答案，不可能达到立竿见影的效果。理论学习本来是需要潜移默化，被人一点一滴消化掌握的，却硬要追求“一口吃个胖子”，囫囵吞枣地咽下去，不搞出点动静，不出几份经验，好像就是思想上不重视，措施上不得力，落实上不下功夫。既然“竿”已经竖起来了，总归要显出点“影”来，结果是事倍功半，收效甚微。
    凡读过书的人都知道，学习是一项艰苦的脑力劳动，尤其是学习革命理论，更是一项艰苦、细致、寂寞的工程，它不仅需要“绳锯木断、水滴石穿”的韧劲，更需要“十年凉桌子、冷板凳”的耐性，耐得寂寞是学习的基本要求，盲目追求“立竿见影”，纵然一时能取得表层的成果，也终归是昙花一现，中看不中用。要解决好这个问题，一是端正理论学习的态度。加强理论学习、用科学的理论指导我们的工作，历来是我党我军的优良传统。学习党的创新理论的目的在于提高自己的全面素质，为履行好历史使命打下思想基础，而不是学给别人看的，写给别人读的。二是树立长远目标。俗话讲“冰冻三尺，非一日之寒”，无论是单位还是个人，理论学习都要有计划性、层次性，本着循序渐进，先浅后深的原则，原原本本地学，一字一句地领会，真正做到对一个问题不弄通学懂决不撒手。三是正确认识科学理论的指导作用。马克思主义理论作为科学的世界观、方法论，对做好各项工作具有普遍的指导作用。这种指导作用，不在于它能为解决各种具体的现实问题提供现成答案，而在于它为我们提供了伟大的认识工具，可以肯定地说，学好理论不仅能解决各种认识问题，而且能够促成各种实际问题的解决。
    “只要功夫深，铁杵磨成针”。理论学习在于长年的积累和感悟，“书读百遍，其义自现”，等你的理论水平真正达到了一定的高度，你就会有一种“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”的感觉，你就能从扑朔迷离中把握正确的方向，从繁杂事务中看到内在的本质，从山重水复中找到柳暗花明的途径，只有这时你也才会明白，立竿见影的“捷径”是走不通的。（刘德好）
〖-ZW/正文〗
