〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半场篮球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳/孙麟/谢定安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月底，武警湖北总队一支队为深化尊干爱兵教育成果，特意组织了“校官下基层”蹲点活动。根据安排，支队长宋心鹏来到了警通中队。这个中队是支队有名的“篮球冠军队”，宋支队长又是支队人人皆知的“灌篮高手”。中队官兵听说支队长要来，私下都说：哈，这下有好“戏”看了！
    这个周末，中队开展了一场“官兵篮球友谊赛”，比赛分成干部队和战士队。上半场下来，比分为17∶6，干部队领先。“警通中队篮球水平不差啊，上半年还蝉联支队‘卫士杯’冠军，怎么现在水平大不如从前？”看出“端倪”的宋支队长，找中队长和指导员了解情况。
    原来，中队长在赛前特意向战士们交待：比赛中悠着点儿，别太逞强，领导如果输了球，面子上过不去……宋支队长听罢，对中队长说：“这是比赛，不是让战士陪练！平时讲官兵平等、官兵同乐，怎么一到具体事上就犯糊涂啊？”
    下半场开始前，宋支队长叫来所有参赛队员宣布：“上半场比分作废！”按照他的提议，官兵混合编组进行比赛。宋支队长还说，大家尽情发挥，无论哪个队赢了，都由他请客，每人送上一瓶矿泉水。战士们立即报以热烈的掌声，一轮激烈的比赛开始了…… （韩芳 孙麟 谢定安）
〖-ZW/正文〗
