〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜读一则故事，颇受启发。故事说的是：一个老国王总是闷闷不乐，于是他便亲自外出寻找快乐的人。当他看到一位赤膊农夫正在放声歌唱时，就问：“你快乐吗？”农夫回答：“当然快乐！不快乐怎么我还唱呢！”国王颇感费解，又追问道：“你这么穷，穿得如此破烂也能快乐？”农夫说：“我也曾因没有鞋和衣服穿，没有吃饱肚子而苦闷过，但当我遇到一个没有腿的人后，才发现我比他不知要幸福多少倍！”国王听后微微点头。
    这个故事启示我们，保持快乐的心态，是老年人生活的必需。医学家研究表明：人体有很强的抗菌能力，有80%的疾病完全可以靠自身因素来解决，靠心理作用来解决。因此，老年人具有快乐的心态，把握好快乐的每一天，就显得特别重要。
    那么，怎样才能寻找快乐和开发快乐呢？心理学家给老年人开了八条秘方：一、切记用金钱买不来快乐；二、珍惜每天发生在你身边的每一件小事；三、学会欣赏自己；四、制订切实的目标，科学地安排好每一天的生活；五、独享宁静时光，让笑容一天到晚都挂在脸上；六、参加适度的文体活动；七、睡眠充足，减轻低落情绪；八、建立良好的家庭、夫妻和人际关系。
    如果你做到了以上八条，快乐一定会陪伴着你，使你身康体健，幸福度过晚年！（张文举）
〖-ZW/正文〗
