〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像杨业功那样练好“做”功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像杨业功那样练好“做”功
    “平时不与士兵同甘共苦，战时谁与你赴汤蹈火？平时不能身先士卒，战时怎能指挥千军万马？”“带兵就是带士气，领导不带头哪来的士气？”杨业功在这里强调的都是“做”功要过硬。部队领导干部学习杨业功，一个重要方面就是要像他那样练好“做”功。
    杨业功过硬的“做”功，体现在学习工作生活的方方面面。对待学习，他惜时如金、求知若渴。他常说：“学习不是为做官，但做官必须要学习。”为追赶新军事变革的步伐，更好地履行职责使命，已经走上基地司令员岗位、年届57岁的他报考了军事科学院的在职研究生，癌症手术后还在病床上写毕业论文。对待工作，他一丝不苟、精益求精。“差不多是差多少？差之毫厘，谬之千里！”这是他经常挂在嘴边的一句话。作为我军新型导弹部队建设的开拓者，杨业功在一没经验、二少装备、三缺人才的情况下，带领官兵迎难而上，勇于开拓，创造了新型导弹旅当年组建、当年形成实弹发射能力的显著成绩。生活中，他十分简朴。走进杨业功的家，几乎没有人会相信，一个军队高级干部家里没有一件像样的家具，书桌上的电源插座竟是用一个旧乒乓球拍子制成的。为了把有限的经费用于部队建设，他出差时甚至与司机、医生同住一室。为了带给战士们更多的节日快乐，每逢春节他都要到最偏远的连队与战士一起扎彩门、包饺子，还送上自己书写的对联。为了兑现自己“携礼莫入”的承诺，他一次又一次拒绝请客送礼，甚至连一张宣纸、一袋小米也不收。
    领导干部入情入理地向官兵讲清立身做人、当兵打仗、带兵打仗的道理是必须的。但如果能用无声的行动诠释自己讲述的道理，那就会更容易让人信服和接受。因此，一名合格的领导干部，不仅要有“唱”功，说得让人信服；更要有过硬的“做”功，干得叫人佩服。像杨业功那样练好“做”功，首先要确立坚定的理想信念，爱党信党跟党走，自觉加强党性锻炼，始终保持共产党员的先进性、与时俱进的精神状态和强烈的创新激情。其次，要努力提高履行使命的本领，自觉落实“两个武装”要求，以打赢为己任，勤奋学习、刻苦钻研、敬业精业，使自己成为本职岗位的行家里手。再就是要严格要求自己，自重、自省、自警、自励，长期坚持、永不懈怠。（刘俊韬）
〖-ZW/正文〗
