〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点击五中全会关键词――产业结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快调整优化产业结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁茂志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    产业结构的调整与优化，为世界各国在经济发展过程中高度关注，也是我国经济发展进程中需要不断解决的一个重大问题。五中全会提出继续推进产业结构优化升级的历史性任务，是党中央在认真回顾历次产业结构调整进程后，针对我国当前和今后一段时期面临的国际国内形势所作出的科学论断，确立了我国“十一五”期间经济发展的重要目标和任务，具有鲜明的时代意义和重要的战略意义。
    加快调整优化产业结构是从传统工业化时代向信息化时代转型的必然要求。信息技术是当今世界经济和社会发展的重要驱动力，信息化迅猛发展和信息技术的广泛渗透，推动着人类社会生产力和文明迈向一个新的高度。目前，我国城市化进程和基础设施建设加快，而装备技术水平不高，对能源、原材料等提出了新的大量需求，对环境和资源造成一定的压力。我们没有理由走西方发达国家的老路子。科学技术的发展为我们提供了推行新的发展模式的可能，就是增强自主创新能力，以信息化带动工业化，走出一条技术推动、资源节约、效率提高的新模式。“十一五”期间，高技术产业不仅继续保持国民经济主导产业的地位，而且将加快向传统产业的渗透步伐。我们要加快国民经济信息化建设进程，充分发挥信息化在工业化中的“倍增器”和“催化剂”的巨大作用，以信息化促进工业化，提高工业化水平，这是我国新世纪产业结构升级的重大课题。
    我国的产业结构调整是全球产业结构调整的重要组成部分。目前，世界新技术革命进程正在加快，产业结构重组和升级成为经济发展的趋势。20世纪90年代以来，美国成功地利用经济全球化与信息化两大趋势，及时进行产业结构调整升级，为经济发展找到了新引擎；在东亚经济发展中，独特的产业结构是经济高速增长的驱动力。全球经济的回暖和步入新的增长周期，为产业结构调整提供了宽松的外部环境，也使我国面临竞争更加激烈的国际市场。尤其是经济全球化和科技全球化向纵深发展，增加了我国调整优化产业结构的必要性和紧迫感，参与全球化已成为必然趋势，是不容回避的。“十一五”时期，我国加入世贸组织过渡期结束，进入全面提高开放水平的新阶段。同时，国外高技术制造业和研发加速向中国转移，为我国产业结构升级提供了良好的机遇。
    加快调整优化产业结构是经济增长方式转变的重要途径。我国经济发展经验表明，经济增长与产业结构优化升级是同一过程的不同方面，只有着力推动产业结构优化升级，经济才能继续保持较快增长。据有关部门测算，我国用近50亿吨的自然资源创造1.6万亿美元的国内生产总值，而日本用20亿吨的自然资源创造出近5万亿美元的国内生产总值。可见我国以“高投入、高消耗、高排放和低效率”为特征的粗放型经济增长格局还在继续。如何让循环经济、节约型社会、绿色GDP、自主创新等崭新的发展理念深入人心；如何全面增强技术创新的能力，增强技术成果转化能力，提高经济增长的科技含量，是今后一段时期我国经济与社会发展中所必须面对的问题。
    加快调整优化产业结构要着重处理好几个重要关系。一是自主创新与技术引进的关系。产业结构优化升级的关键是全面增强自主创新能力。缺乏核心技术，缺少自主知识产权，我国在国际产业分工中仍将无法摆脱中低端位置。二是实现经济结构的高级化与充分发挥我国资源优势的关系。在加速经济结构高级化的过程中，我国经济发展面临由资源主导型向技术创新主导型的重大转变，以突破经济发展中的资源瓶颈约束，这就为经济结构的高级化发展提供了广阔的空间。三是保持经济增长速度与实现可持续发展的关系。只有保持国民经济较快增长，才能取得全面建设小康社会的重要阶段性进展。但是实现经济可持续发展，增强经济发展后劲更为重要。发展不是一时的，在推进发展过程中，我们必须既重视经济增长指标、又重视资源环境指标，既积极实现当前发展的目标、又为未来发展创造有利条件。
    国防大学马克思主义研究所丁茂志
〖-ZW/正文〗
