〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对越南正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛离开河内回到北京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛圆满结束对越南的正式友好访问，于2日下午乘专机回到北京。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员同机抵达。
    新华社河内11月2日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛圆满结束对越南社会主义共和国的正式友好访问，2日上午乘专机离开河内回国。
    临行前，胡锦涛总书记来到主席府，与越共中央总书记农德孟、越南国家主席陈德良亲切话别。双方一致认为，胡锦涛访越取得圆满成功，对进一步发展中越睦邻友好和全面合作关系具有重大而深远的意义。越共中央政治局委员、中央书记处书记阮科恬等到机场送行。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员同机离开。
〖-ZW/正文〗
