〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员争先促使基层建设面貌一新等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/崔永昌/朱尚军/史照栋/聂敏波/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某红军团――
    党员争先促使基层建设面貌一新
    本报讯 特约通讯员王绍波、崔永昌报道：10月中旬，正在野外驻训的沈阳军区某红军团军事比武刚结束，囊括所有项目金牌的15名党员还没来得及摘下胸前的大红花，就被战友们争相拉去合影，签写“夺金感言”。对此，团政委戴伟平感慨地表示：“党员只有当标杆打头阵，群众才更加敬佩啊！”
    以往，这个团也有一些党员工作标准不高，有时候甚至拖了后腿，官兵对此意见很大。在基层先进性教育活动中，团党委从解决群众反映较大的突出问题入手，在党员中发出“树形象做表率，我为党旗增光彩”的倡议，党员叫响了“难题攻关我先上，训练场上看我的”的口号。
    不到两个月，官兵服气了：团领导人人有攻关课题，军事考核常委“打头阵”；上级赋予的数字化单兵演示任务刚布置，主动请缨的党员就排起了长队；团里批准立项的21项科技革新项目，有18项被党员抢了去。前不久，全团战士自发在局域网上评选出10名“党员标兵”，有的连队还将优秀党员照片制作成宣传画，张贴在宣传橱窗里。党员“排行榜”引来了众多“跟帖者”，也引来更多“跟进者”。如今，一个努力学习新知识、刻苦掌握现代作战本领的浓厚氛围，正在这个团全体官兵中逐步形成。
    武警八六四○部队――
    紧贴实际确保先进性教育实效
    本报讯 朱尚军、特约记者史照栋报道：在基层保持共产党员先进性教育活动中，武警8640部队党委贴近基层实际，贴近官兵需要，受到官兵欢迎。
    教育活动之初，该部党委发现，一些基层党员因忙于事务性工作，集中学习时间相对较少；个别党员理论素养不高，对党的创新理论理解不够全面、完整和准确。鉴于此，他们在组织10名基层优秀政工干部深入营连进行集中辅导的基础上，利用局域网开展“群众向我学什么，我为群众做什么”专题讨论，使广大党员进一步明确了先进性标准，增强了先进性意识。
    该部还采取“身边人说身边事”、“身边人讲身边理”的方法，安排在本职岗位上刻苦钻研信息化知识的士官党员李建成、20年如一日照顾孤寡老人的警调连警卫班等23个先进单位和个人介绍经验。许多党员在聆听先进经验后表示，先进性并不遥远，就体现在工作中，体现在岗位上。
    贴近基层实际，贴近官兵需要，使该部先进性教育活动成效明显。该部以党支部为单位组织党员争创“模范岗”、“模范哨”活动，催生了一批神枪手、神炮手和技术能手。在“我为信息化建设献计策”活动中，以革新训练方法和探索带兵方法为主要内容的群众性创新活动，让广大党员增强了提高素质和能力的紧迫感。
    济南军区某分部――
    按照先进性要求开展细微化服务活动
    本报讯 聂敏波、特约通讯员李德营报道：济南军区某分部党委日前根据保障单位反馈的520多条建议和意见，制定了《关于为保障对象开展细微化服务的实施细则》。这是分部党委为让先进性标准进入岗位职责、进入党员行为规范采取的进一步具体措施。
    该分部负责陆海空三军数百家单位的服务保障任务。分部党委牢固树立“为三军官兵服务，为保障对象服务，为战斗力服务”的思想，以“服务对象高兴不高兴、满意不满意”作为衡量先进性的重要标准。今年以来，他们先后多次邀请保障单位官兵召开座谈会，请他们为分部改进思想作风、提高服务质量出谋划策；聘请360名服务质量监督评审员，对分部的服务保障工作进行及时有效的监督。针对保障对象反映的个别单位“门难进、脸难看、事难办”和“错发、漏发、迟发”等意见，他们及时制定整改措施，建立了服务质量积分制，并按照决策目标、执行责任、考核监督“三个体系”的要求，狠抓各项制度的落实，使党员先进性标准进入岗位职责，进入行为规范。
    所属医院党委还组织医疗骨干到驻海岛、山沟部队蹲点，现场进行卫生指导。据悉，自开展细微化服务活动以来，该分部涌现出了25个“服务样板单位”和86个服务标兵。
〖-ZW/正文〗
