〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小灶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来教导队报到时，已经快开饭了。简单收拾了一下，马贵超偷偷溜进饭堂，只见饭桌一字儿排开，四菜一汤热气腾腾：红烧猪蹄、爆炒腰花、辣椒肉片、凉拌猪耳朵。唉，菜是好菜，可不对自己的胃口！
    咦？边上还有张小桌，四道小菜：爆炸鱼片、铁板豆腐、西红柿炒鸡蛋、凉拌小油菜。准是哪个干部搞“特殊”。咱呀，还是回去啃方便面吧！
    来报到前，小马就留了一手：毕竟是去外单位学习，训练苦咱不怕，就怕饭不对口。趁早带点钱，大不了买方便面吃。
    外面传来嘹亮的歌声，心中颇有些失落和委屈的马贵超拿出刚买回来的“康师傅”，撕开袋子干吃起来。
    “马贵超！”区队长急匆匆地走了进来：“怎么不去吃饭？”“我……”小马赶紧把方便面藏在身后。
    “菜不好？”“菜是好菜！”“饭不行？”“饭也不错！”“身体不舒服？”“不是！”“那怎么不去吃饭呢？”区队长急了。
    “那饭”，马贵超把心一横，“那饭我不能吃！”“不会吧！知道你来参加集训，咱们队长让司务长给你单独订了食谱……”
    “那小灶是给我做的？”马贵超瞪着双眼，一脸惊讶。
    “教导队这批学员就你一个是回族，不给你还给谁呀！”
    “这……咳！”马贵超一拍后脑勺，眼睛有些模糊了。
    在战友们关切的目光中，马贵超随区队长来到了“小灶”桌前。
    （杨金章）
〖-ZW/正文〗
