〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一言一行都代表党的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张秀将军当年率部露宿上海南京路街头的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯小勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年3月出版的《张秀画传》里，有张十分珍贵的照片。每次看到它，91岁的原昆明军区司令员张秀将军都激动不已。这张照片反映的就是他任27军80师师长时率部进驻上海、“露宿南京路”的动人故事。
    1949年5月12日，我人民解放军发起上海战役。5月25日凌晨，张师长率部迅速穿插至外滩、南京路一线，圆满完成攻占市区的任务，师指挥所推进至南京东路。接着，他们领受了警备南京东路和外滩的任务，对该区域的重要机关、银行、仓库和外国驻沪机构实施保护。师党委坚决执行毛主席关于“完整地保全上海”的指示，严令部队不入民宅、秋毫无犯。夜间，从师长、政委到普通士兵，全部打开背包，睡在上海南京路街头。这一历史性的镜头被敏锐的记者抓住。
    将军回忆说：“那时，上海刚刚解放，群众对我们党还缺乏了解。在这种情况下，作为最先进入市区的军队，我们就是一面镜子。我们的一言一行都代表党的形象，关系我军的声誉。我们部队夜宿街头，从郊区送饭到市区，不拿群众一针一线，不占用市民的房屋。这些看起来都是不起眼的小事情，然而，人民群众正是通过这一件件、一桩桩平凡的小事情，认识我们的党，认识我们的军队的。”
    亲爱的读者，如果你留意的话，在中国人民军事博物馆就可以看到这幅珍贵的照片，它所讲述的故事已经成为我军遵纪如铁、秋毫无犯的一个象征，成为我军进行优良传统教育的经久不衰的生动教材。对此，张老将军深感欣慰。他动情地说：“纪律是军队的生命。我军所以能够取得胜利，一个重要原因就是有铁的纪律，我们在任何时候都不能忘记这一点。” （侯小勤）
    图为：解放上海时80师官兵露宿上海南京路街头时的情景；
    图为：参加上海战役时的张秀；
    图为：1984年9月，张秀在昆明军区召开的庆功大会上给战斗英雄史光柱佩戴军功章。
〖-ZW/正文〗
