〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位代训挂钩联训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区加强民兵信息分队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、特约通讯员曾政雄报道：近日，记者在湖南省军区民兵信息分队课目演练现场看到，随着一声声巨响，红外干扰弹、箔条弹、烟幕弹形成屏障，民兵担纲研制的无源光电干扰机、角反射器等信息器材各显神威。近年来，湖南省军区着眼新军事变革要求，积极探索民兵信息分队建设新路子，有效提高了民兵遂行未来作战任务的能力。
    湖南省军区充分挖掘和利用地方信息资源优势，组建了电子侦察、电子干扰等70余种民兵信息分队，编写了民兵信息分队训练教材，规范了训练内容，探索形成了“集中组训、岗位代训、挂钩联训、演练强训”的组训方法。他们还充分发挥基层单位的积极性，研制开发了部分训练器材。前不久，在省军区组织的山地进攻演练中，民兵信息分队以省军区三级指挥网为平台，按照侦察、防御等要求，围绕信息控制展开对抗，夺取了信息控制权，受到上级首长和有关专家的高度评价。
〖-ZW/正文〗
