〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄警备区第一干休所先进性教育扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁剑锋/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄警备区第一干休所深入开展以“弘扬优良传统，永葆先进本色”为主题的保持党员先进性教育活动，取得了明显成效，其经验被省军区转发。
    该所针对老干部居住分散、年龄偏大、行动不便等实际，对党小组长以上骨干进行集中培训，组织他们先学一步；为老干部党支部建立了学习室，对分散在5个县（市、区）居住的老干部，则及时送去学习计划和学习资料，并以书面汇报、电话联系等方式收集学习情况，保证教育落实到每一个人。为增强教育效果，所里组织老干部开展了“参加革命为什么”、“老有所为干什么”等系列讨论和形象评议活动，进行自我检查，写出自我评估报告。
    针对老干部在教育中反映出来的问题，所党委多次召开会议分析梳理，制定改进措施，进一步完善了工程建设、住房分配、物资供应、财务审批等规章制度，规范了事务公开的程序、措施和方法。所党委注重把教育成果转化到工作实践中，限时解决老干部比较关注的营建拆迁遗留问题，受到老干部的欢迎。
    （袁剑锋、特约通讯员刘松峰）
〖-ZW/正文〗
