〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老兵制作“军旅时光”光碟等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封金剑/何永泰/龚福明/陈永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警成都市支队21中队――
    为老兵制作“军旅时光”光碟
    本报讯 函授学员封金剑报道：10月18日，武警成都市支队21中队为老兵制作的“军旅时光”光碟开始拍摄。他们从驻地请来专业摄影师，在不影响中队正常工作、训练的情况下，拍摄反映老兵工作、学习、训练的录像，制成VCD作为礼物送给老兵，受到老兵普遍欢迎。
    武警交通第七支队――
    帮民族小学完善教学设施
    本报讯 何永泰报道：承建新疆阿拉尔至和田沙漠公路工程施工任务的武警交通第七支队，在完成施工任务期间，积极为施工沿线的少数民族群众排忧解难。10月中旬，他们为一所民族小学捐赠3万元，完善了该小学的教学设施。他们还组织医护人员为少数民族群众巡诊，并为就医困难的老党员、老模范、老干部送去慰问金，受到了当地群众称赞。
    北京军区某部――
    基层反映的难题件件有回音
    本报讯 龚福明、陈永报道：北京军区某部通过座谈、问卷调查等方式，认真听取并及时解决官兵反映的各种问题。针对官兵文化活动缺少场所的情况，他们腾出房间，并安装空调，装修一新的文化活动中心已于10月中旬正式开放。他们还投资购买了玻璃钢餐桌、不锈钢餐具和消毒柜，改善了官兵的就餐环境。
〖-ZW/正文〗
