〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立与履行历史使命相适应的思想观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    牢固树立与履行新世纪新阶段我军历史使命相适应的思想观念，是有效履行使命、推动部队建设创新发展的思想基础。适应新形势新任务的要求，需要牢固树立为党巩固执政地位发挥中坚力量作用的观念、战略全局观念、综合安全观念、统筹协调观念、质量效益观念，用新的思想观念引领部队建设全面进步和战斗力整体提升。
    在我军历史上，每一次重大使命的提出和履行，无不伴随着思想的解放和观念的更新。胡锦涛主席提出的新世纪新阶段我军历史使命，极大地拓展了国防和军队建设的战略视野，进一步明确了我军建设的发展方向。在新形势下，牢固树立与履行历史使命相适应的思想观念，对于我们跟上时代和实践发展的步伐，更好地肩负起历史使命，把军队现代化建设的各项工作落到实处，不断开创国防和军队建设的新局面，有着十分重要的作用。
    充分认识树立与履行历史使命相适应的思想观念的重要性
    观念是行动的先导。从我军历史发展看，无论是战争年代还是和平时期，我军都能根据使命任务的变化，与时俱进地确立与之相适应的思想观念，有力牵引和促进了军队的建设和发展，为完成历史使命奠定了坚实的思想基础。
    确立与履行新世纪新阶段我军历史使命相适应的思想观念，有利于加速推进中国特色军事变革，高标准地做好军事斗争准备，促进军队建设全面协调可持续发展。新世纪新阶段我军历史使命的提出，深刻反映了国际安全形势变化、国家战略利益拓展和世界军事变革发展对我军职能任务和建设发展的时代要求。有效履行“三个提供、一个发挥”的历史使命，必将触及许多深层次的矛盾和问题，引起军队各个领域、各个层次的深刻变革，必然要求我军思想观念进行革故鼎新，掀起新一轮的思想解放运动。比如，我军机械化建设的任务还没有完成，又面临信息化的严峻挑战，推进我军由机械化向信息化转型，就要摆脱机械化时期的思维模式，确立新的思想观念。面对世界军事发展的迅猛势头，不变革就没有出路。军队转型的重要时刻，往往是忍痛割弃传统落后观念的时刻。只有从对马克思主义理论僵化和教条式的理解中解放出来，从机械化时期军事思维定势中解放出来，从因循守旧、墨守成规的习惯做法中解放出来，用与履行使命相适应的新观念、新思路、新办法，研究解决部队建设中遇到的新矛盾、新问题，才能跟上世界军事变革的潮流，扎扎实实推进各项军事斗争准备工作，努力提高我军信息化条件下整体作战能力。
    确立与履行新世纪新阶段我军历史使命相适应的思想观念，有利于广大官兵在本职岗位上更好地建功立业。广大官兵所从事的每一个职业和岗位，都与履行我军历史使命紧密相连。一个工作岗位，就是一个实践历史使命要求的平台。面对新世纪新阶段我军历史使命，每个官兵的思想观念，都有一个能不能适应以及如何适应的问题。“三个提供、一个发挥”的历史使命，大大拓展了我军的职能任务，对官兵的素质能力提出了更高的要求。仅仅满足于一般的工作标准对待本职工作，就难以适应履行历史使命的要求。因此，全军官兵要用胡主席关于我军历史使命的重要论述武装头脑，解放思想，更新观念，以高度的使命感和时不我待的紧迫感，奋发图强，扎实工作，开拓创新，谱写推进中国特色军事变革，建设强大的现代化正规化革命军队的历史新篇章。
    深刻把握与履行我军历史使命相适应的思想观念的时代内涵
    “三个提供、一个发挥”的历史使命，贯彻和体现了解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线。当前，学习贯彻胡主席关于我军历史使命的重要论述，就要适应新形势新任务的发展要求，紧密结合新的实践，牢固树立以下几个观念。
    ――“中坚力量”观念。
    ――战略全局观念。
    ――综合安全观念。
    ――统筹协调观念。
    ――质量效益观念。
    把树立与履行我军历史使命相适应的思想观念建立在求真务实基础之上
    新的思想观念的形成是一个实践、认识、再实践、再认识的过程。我们应当立足军队建设的实践，以求真务实的精神，促进与履行历史使命相适应的思想观念的形成。
    树立与履行历史使命相适应的思想观念，就要把理论武装摆在首要位置。要深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习胡锦涛主席关于军队建设的一系列重要论述，不断提高用马克思主义的立场、观点和方法分析、研究和解决问题的能力，认识和把握新形势下军队建设的特点和规律，不断提高战略思维层次和综合谋划水平，始终保持思想上的敏锐，确保我军发展的正确方向。
    树立与履行历史使命相适应的思想观念，就要把掌握科技知识作为重要途径。新世纪新阶段我军历史使命是以建设信息化部队、打赢信息化战争为基本着眼点的。按照履行历史使命的要求，我们必须努力学习新知识、掌握新技术，不仅要广泛学习政治、经济、文化、外交等社会科学知识，而且要深入学习军事、政治、后勤、装备等专业基础知识和现代高科技知识，特别要学习和掌握军事前沿的信息技术知识。这样，就能使我们在新的军事实践中，冲破陈旧观念，激发创新灵感，把握时代潮流。
    树立与履行历史使命相适应的思想观念，就要坚持把实践的原则摆在突出位置。在军队建设的实践中，用改革创新、推动工作的实践检验思想观念是否真正转变，用思想观念的真正转变，推动部队各项工作的创新发展。要引导广大官兵积极投身军事变革和军事斗争准备的伟大实践，调动和发挥官兵的积极性、主动性和创造性，在研究探索重大现实问题中，发现新情况，解决新问题，破除旧观念，促进思想观念不断适应时代和实践的要求，开创部队各项工作的新局面。
    （执笔：杨永利、刘光明）
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
