〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友啊战友
    官兵关系故事专版
    岁月悠悠，军旅如歌。无论是在人迹罕至的边关，还是在远离喧嚣的海岛；无论是在火热的训练场上，还是在寂寥的日常生活中，军营中每时每刻都在演绎着一桩桩动人的故事，故事的主角便是来自五湖四海的普通官兵。那浓浓的官兵情、殷殷的战友爱，无不让人动容，让人为之心情激荡，甚至让人终生难忘。
    为展现我军官兵炽热的情怀，讴歌那血浓于水的官兵情、战友爱，我们特邀请济南军区前卫报社，与我们共同组织策划了这期反映官兵关系的军营故事专版，以飨读者。
    ――编者
    关系
    他对说这话的战友们笑笑：“什么‘关系’呀，要说关系，那就是真正的官兵关系！”
    这几天，连队的战友们没事聚堆儿都在谈论同一个话题：五班列兵王志忠和团政委王保国上校到底是啥关系？有说是父子关系的，但长相却不太像；有说是叔侄关系的，因为都姓王；也有人说最起码王志忠的父亲和王政委过去是战友，要不王政委怎么到连队来看他，还让公务员送给他一套军队院校招生复习资料？肯定有关系，但究竟是啥关系，谁也说不清。
    王志忠也觉察出，不管是新兵老兵，都比以往对他客气了许多，但他还是像往常一样，坚持每晚看完新闻联播后到操场上去锻炼，先是围着训练场跑道跑三圈，然后到障碍场熟悉单个障碍物，训练累了，他便借着路灯看会儿书，他看的书就是王政委送的。
    王政委人真好！这是王志忠在心里反复念叨的一句话。那次王政委给全团官兵作坚持党对军队绝对领导的专题辅导教育，教育开始之前，王政委提了个问题：什么是我军永远不变的军魂？礼堂里上千名官兵齐刷刷地举起手。王政委说请坐在中区第二排的第六名同志回答。王志忠答“到”起立，准确流利地回答完毕，王政委问他叫什么名字，王志忠就自报了家门。那次课后的一天晚上，王志忠在训练场独自加班训练，不小心扭了脚，正当他坐在地上痛苦呻吟时，一个温暖的声音传过来：“怎么？脚受伤了吗？”王志忠抬头看时，王政委已经蹲在了他的身边。“是一炮连的王志忠吧？”王政委扶着他的肩膀亲切地说，“来，让我看看。”
    王政委竟然能叫出自己的名字！他心里顿时热乎乎的。王政委扶着他起来走了两步，嘱咐他这几天不要剧烈活动，还跟他聊了好久。王志忠跟政委汇报了自己的想法，说打算考军校。之后的第三天，王政委到营里来，顺便到连队看了看他，并送他一套复习资料。
    对于战友们的议论，王志忠其实心中也明白。他对说这话的战友们笑笑：“什么‘关系’呀，要说关系，那就是真正的官兵关系！”（刘俊韬）
〖-ZW/正文〗
