〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化管理出高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进信息化条件下部队全面建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我到北京军区某防空旅就“信息化管理”进行了专题调研。通过现场调查、个别交谈、开会座谈和网上浏览，使我看到了信息化管理的新气象。在这里，作战指挥，网上实施；导弹发射，网上模拟；政治教育，网上开展；文化娱乐，网上进行；文件批阅，网上传输；民主权益，网上维护。信息化建设带动了信息化管理，展示了科学高效管理的风采。
    在信息时代，做好部队管理这一带有全局性、基础性、长期性的工作，既要遵循部队管理的一般特点规律，又要以现代信息技术为依托不断创新管理手段。信息化管理就是伴随信息技术的发展和应用出现的新型管理模式。实行信息化管理好处很多，它体现了以人为本的新思路，反映了一种以疏为主的新理念。在防空旅，信息化管理为机关与基层、干部与战士之间开通了信息交流、思想沟通的“直通车”，使经常性思想政治工作既有“面对面”，又有“键对键”。过去官兵有意见，或写信投入意见箱，或逐级上递，现在有军营局域网，官兵可以给主要领导发电子邮件，零距离沟通。网吧进军营，在设立防火墙后，官兵可以一览精彩的外部世界。全旅官兵人人都有一张存有个人信息的智能IC卡，机关干部上下班、官兵执勤、图书借阅、请假销假和营区消费实现了一卡通。重要部位，过去加岗加哨养警犬，现在建立起集中心管理、可视对讲、多层报警、远程控制于一体的安全防范网络系统，实现了重点部位全天候监控。思路的开拓，信息技术的运用，使管理由粗放走向集约、由人工走向智能、由经验走向科学，给部队管理注入了新的活力。
    信息化管理是一种快捷管理、精确管理和高效管理。把信息技术引入管理领域，可以有效地提高管理水平，解决管理难题。移动通信工具的管理，一直是近些年来困扰带兵人的难点问题。防空旅引入信息管理机制，使问题迎刃而解。该旅除旅和机关部门以上领导按照条令规定使用手机外，营以下部队官兵、机关干部都不使用手机。为了满足官兵信息沟通的需求，他们在机关和连队安置了IP电话，在营区设公用电话亭和隔音话吧，使官兵不出连队就可以与亲人沟通。过去士兵考学、学技术、选改士官，常常受外界干扰，现在按正常程序考核，网上排名、网上公示，条子、招呼顿时失去了效应。
    在信息化条件下，部队管理引入信息机制，就能把远的拉近，散的集中，小的放大，实现高效管理。过去召开会议，组织听报告，集中一次劳师动众。现在网上开会，远程教学，只需设主会场和分会场，所属部队官兵分散在上百里的若干营区听课，集中在一个屏幕显示，会场状况一目了然。管理信息化的最终目标是快捷、便利、高效，可有的单位在管理上也投入了信息化装备，反而带来了不便，使工作更加繁琐，不受官兵欢迎。这是很值得我们思考的问题。
    信息化管理还可以调动官兵学习信息技术的积极性。信息化管理使防空旅既是军营，又是学校。爱信息化、学信息化、钻信息化、干信息化蔚然成风。他们先后与6所军事院校签订了人才培训协议，设立了3个函授站、5个教学联系点，进行知识更新和学历升级。全旅90%以上军官能熟练使用自动化办公系统和信息化指挥手段，60%以上士兵会制作多媒体课件。人在改造着环境，环境也在改造着人。在信息化管理的环境下，一些人不想学也得学，不思进取也得进取。信息化是座大熔炉，借助这一优势可以使广大官兵百炼成钢，使部队全面建设不断向高层次发展。
    实践证明，信息技术手段与传统管理手段是相辅相成的，科学运用信息技术，不仅能使我军优良传统在现代管理手段中保持和发扬，而且能有力促进部队建设各项工作大幅跃升。（王安）
    （作者系军事科学院研究员）
〖-ZW/正文〗
