〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次国际学员周举行演讲会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡义杰/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月2日电蔡义杰、记者胡春华报道：今天，我军首次国际学员周活动举行中外学员演讲会，12名学员代表中外10个国家的军校发表演讲，把国际学员周活动推向高潮。
    记者在现场看到，首先出场的是埃及军事学院学员艾哈迈德，他用精美的多媒体幻灯将在场听众带入埃及的远古文明。随后法国圣西尔军校学员德古伊身着节日盛装出场，土耳其陆军军官学校学员奥乌兹出场时大声喊着自己的名字。接着德国陆军军官学校学员托比亚斯、印度浦那国防学院学员巴杜拉、韩国陆军军官学校学员金建]、巴基斯坦加古尔军事学院学员吉布伦、泰国帕尊宗告尉官学院学员苏梅塔、美国西点军校学员戴海瑟也先后登台演讲。学员们带着微笑、充满自豪地介绍着自己的国家和所在的军校，表达对知识的渴求、对世界和平的向往。最后出场的中国学员于u用流利的英语讲述了自己在中国军校――解放军理工大学的学习、训练和工作经历，给中外学员留下了美好印象，博得了阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
