〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有飞/邵忠平/杨昌盛/王剑/余述刚/龚雄/胡焕月/赵宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西电东送”大型换流站选址株洲
    来自国家电网总公司的消息：投资总额60亿元的正负800千伏株洲换流站工程，已确定落户株洲县淦田镇与太湖乡之间的丁家老屋。这是株洲县境内目前投资最大的项目。
    （据新华社）
    驻藏某边防团官兵奋勇抗雪崩
    近日，西藏吉隆县连降大雪，引发雪崩和山体滑坡，造成数百人受困。西藏军区某边防团官兵闻讯后，迅速奔赴10多公里外的雪崩地段参加抢险。经过官兵们连续27小时的奋战，受困人员全部脱险。（刘有飞、邵忠平）
    舒城县今冬征兵注重措施到位
    安徽省舒城县今冬征兵工作注重从狠抓宣传到位、优抚到位、维权到位等入手，激发广大适龄青年内在动力，在全县掀起了参军热潮。目前，该县踊跃报名参军人数达千余人。（杨昌盛、王剑）
    红安县高标准抓好征兵工作
    湖北省红安县针对劳务输出多、适龄青年在家少的特点，高标准抓好征兵工作，围绕征兵动员开展国防法规宣传，适龄青年报名率达96%。（余述刚、龚雄）
    谢家集区人武部开展扶贫帮困
    近年来，淮南市谢家集区人武部积极组织民兵预备役人员做好“扶贫帮困”工作，建立了两个以种植和养殖为主的科技示范基地，举办技术培训班10期，培训技术骨干280多人，受到当地干群的称赞。（胡焕月、赵宝林）
〖-ZW/正文〗
