〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索特点规律加强规范管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政系统调整和改革职工管理办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝先维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次调整改革遵循统一规范、利于管理、创新发展的原则，参照了国家和军队的有关文件，内容涉及组织编制、人事改革、考核培训、工资管理、保险福利、移交安置、奖励惩戒、档案管理等职工教育管理工作的方方面面。新出台的配套文件还有《总政系统职员聘任管理办法》、《总政系统非现役公勤人员聘用管理实施细则》、《总政系统技术工人技师评聘管理办法》、《总政系统职工考核管理规定》。这些文件贯穿改革创新精神，顺应发展趋势，具有很强的可操作性，对做好新形势下职工教育管理工作具有指导意义。
    调整后的职工管理办法，除对具体业务、工作程序作出明确规范外，还包括以下10个方面的重点内容：严把正式职工入口，确保正式职工只减不增；改革招工办法，实行招聘聘用；加强劳动合同管理，坚持依法用工；改革职员任用制度，全面推行职员聘任制；推进工资分配制度改革，建立工效挂钩、按劳取酬的灵活分配机制；实行社会保障制度改革，对职工参加社会保险的种类、范围等进行明确；加强档案管理，保证有关材料准确、完整；改革富余职工安置办法，采取移交、剥离、托管、转岗等办法，妥善安置富余职工，鼓励他们自谋职业、自主创业；搞好退休退职职工移交安置，符合条件的退休退职职工按照有关规定和程序移交地方安置；清理核定编制，控制职工规模。
〖-ZW/正文〗
