〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵安然同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月1日电 解放军原军事学院训练部部长赵安然同志（正兵团职离休干部），因病于10月8日在北京逝世，享年85岁。
    赵安然是河北省高阳县人，1938年参加八路军，1939年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任政治指导员、政治教导员等职，参加了百团大战和晋冀地区反扫荡、反蚕食等战役、战斗。解放战争时期，他历任支队政治委员、团参谋长等职，参加了正太、平汉、保北、察绥、绥远和平津战役。抗美援朝战争中，他参加了第一、二、三、四次战役。新中国成立后，他历任军政治部副主任、副军长兼司令部参谋长，原军事学院战役法教授会教员、第二战役战术教研室主任、训练部副教育长、训练部部长等职。他曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章、独立功勋荣誉章。
    赵安然同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
