〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实净化网络环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8631部队着力培养官兵健康情趣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯骥/丁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯骥、丁杰报道：近日，笔者在武警8631部队随意打开近期的网站论坛、聊天室记录，看不到一个不健康网名和一句不文明用语。该部网络维护组组长曹晖介绍说，这是他们培养官兵健康情趣，净化网络环境，下功夫为官兵创造良好学习环境带来的新变化。
    近两年，这个部队加大信息化建设力度，建起了覆盖到班排的局域网，还开辟了网上论坛，官兵可在网上敞开心扉，畅所欲言。然而论坛运行一段时间后，却出现了一些问题：有的官兵给自己起了“红魔教主”、“东方不败”等一些古怪网名，个别战士甚至在网上讲脏话，发表比较消极的言论。
    对于部分官兵在网上的不文明用语，部队没有急于运用技术手段进行过滤和删除，而是从培养官兵健康情趣入手，下功夫营造纯洁的网络环境。他们成立了文化工作领导小组，借助驻地教育资源丰富的优势，聘请音乐学院的老师到部队，为基层文化骨干讲解乐理知识和音乐指挥，开办裁判班、歌唱班、绘画班、曲艺班，陶冶官兵情操，丰富官兵的业余生活。与此同时，他们还发挥信息网络平台的优势，建立了集服务、娱乐、信息交互等多功能于一体的综合性文化活动网页，开设了拥有5000册电子图书的“橄榄绿书屋”和500部影视剧的“精品影视天地”，成立“新闻10分钟编辑室”，每周在远程视频网上选播官兵自己拍摄的电视新闻、影视小短片、MTV作品，不断提高基层官兵的文化品位。
    培养官兵健康情趣带来了网络环境新变化。随着文化素养的提高，官兵自觉更改了不健康的网名，一些不文明用语也逐渐从网上消失，论坛上随处可见官兵对部队建设的建议和相互激励的话语，官兵关系也更加融洽了。
〖-ZW/正文〗
