〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空航空兵某师推出确保飞行安全新办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗39条顺口溜防止“错忘漏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/郭宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39条顺口溜防止“错忘漏”
    本报讯 欧阳怡升、郭宝报道：“机械伞、油氮，军特无火要通电；各仪表，要看好，油耗量表记得调”，这是北空航空兵某师在机务系统中推广的一句顺口溜。背背顺口溜，记牢检查程序内容，看看小卡片，把住易出差错环节。从防“错、忘、漏”新方法出台至今，全师空、地、后勤等各个岗位没有出现一起差错，确保了飞行安全。
    该师为杜绝飞行训练中的人为差错，组织空、地、后勤人员按照工作程序和检查内容，根据各机种训练规律和课目实施，发动全师一线工作人员，总结归纳出空、地勤人员预防人为差错顺口溜39条。如，他们把飞行直接准备阶段编成“四个一遍”，即“程序方法想上一遍，领航数据校对一遍；飞行装备检查一遍，长机教员协同一遍”。飞行员李红文深有体会地说：“口诀便于记忆，只要把它融会贯通，按口诀的要领操作，准不会出错。”
〖-ZW/正文〗
