〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们师傅不吃请”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部车管训练大队优秀共产党员李文才速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保生/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们师傅不吃请”
    ――某部车管训练大队优秀共产党员李文才速写
    李文才是总政直工部车管训练大队的四级士官，也是这个训练大队有史以来第一位士兵理论教员。担任教学工作6年来，他先后教过800多名官兵。学员反映，咱李师傅从来不“吃请”。他有一手维修“绝活”，与地方联系不少，凡跟他打过交道的人都说，李教员没答应过一次“吃请”。
    作为驾驶理论教员，除教学任务外，李文才还掌握着驾驶员职业技能鉴定工作。个别担心考试不及格、考核过不了关的学员找他“活动”，不是请吃就是送礼，还有的托人说情，希望关键时刻“高抬贵手”。
    “我们驾驶员一脚踩着人间道，一脚踏着鬼门关，一点儿也不能马虎啊！”李文才既不让“请吃”的人难堪，也绝不放松原则。他一句“我们驾驶员”，让来人感到很温暖：毕竟都是驾驶员，都是自己人嘛。既然李教员不“吃请”，咱自己就得再努把力啊！大队就此提出表扬，李文才却憨憨一笑：“这是咱共产党员的起码觉悟啊！”
    李文才对各种车型很熟。不少人至今还记得他第一次走上讲台的情形：讲课潇洒自如，常用车的结构常识、维护技巧和一般的故障排除方法，几乎信手拈来。学员毕业后驾驶较多的桑塔纳、捷达、依维柯等车型，他也不断穿插进去讲解。一位干部学员说，李文才虽然不“吃请”，可对每个学员都十分负责，传授知识从来不“留一手”。
    为提高教学效果，李文才自费购买了演讲方面的书籍和全国优秀教师讲课录像，认真揣摩讲课方式、方法和技巧。一起担任教学工作的干部教员介绍说，李文才每堂课的教案都要反反复复修改十几遍。说来也怪，教案准备的次数多了，复杂的问题讲起来就简单了，枯燥的知识也能让听课的人产生浓厚兴趣。如今，现场模拟、形象挂图、互动提问、课堂讨论、案例分析、窍门荟萃等多种讲课方式，受到学员一致欢迎。李文才还自我加压，主动引入多媒体教学，进行数据库编程，独立制作了上百个多媒体教学课件。
    学员都知道李文才不“吃请”，请他的人也就少了。于是，李文才把更多业余时间用在了琢磨工作上。他在圆满完成教学任务的同时，为大队常用车辆和部分外修车辆编写了一份记录其主要技术状况和维修情况的“档案”。哪辆车有什么毛病，他几乎一听声音便知。为此，他曾多次把“问题车”拦在大门口。
    近两年来，李文才带领战士修理车辆700余台次，为大队节约经费十余万元。他还充分发挥自己会电工技术的特长，为大队安装了车场照明、车场监控设备，以及多媒体教学设备等。真花结实果，他多次被评为优秀共产党员、优秀驾驶员、优秀修理工，两次荣立三等功，3次被评为优秀士官。去年底，他还被评为总政系统惟一的全军优秀士官。
    王保生 本报特约记者 刘国顺
〖-ZW/正文〗
