〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理测试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕风东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我选择冬天的太阳，那样，班长的手就不会冻肿了。”
    “春天的鲜花，夏日的溪水，秋天的月亮，冬天的太阳。请大家从中选一种自己最喜欢的，看看自己是不是具有浪漫的气质。”周末晚上，总机班班长陈晓慧出的一道心理测试题，顿时活跃了班里的气氛。
    “我选择春天的鲜花，让希望的田野上山花烂漫，让祖国大地四季飘香。”爱唱歌的蔡晶神采飞扬地说。
    “我选择秋天的月亮，哦，那该是多么的浪漫呀！”一向爱写诗歌的陈盼盼犹如身临其境一般。
    “……够浪漫的，近乎忧郁了。”陈晓慧笑着做了一下简单的讲评。
    一向文静的车晶晶走上前来一本正经地说：“我选择夏天的溪水，让祖国西部高原人民都能喝上洁净的水，听上那溪水丁冬流淌的美妙声音。”
    全班一阵掌声过后，都把目光转向年龄最小的胡新钰。
    胡新钰望着战友们迫不及待的眼光，侧身注视着窗外说：“我选择冬天的太阳，那样，班长的手就不会冻肿了。”
    几双眼睛齐刷刷地落在陈晓慧那双因冻伤而留下疤痕的手上，很久都没人言语。（毕风东）
〖-ZW/正文〗
