〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列正式承认中国完全市场经济地位
    中国和以色列1日在耶路撒冷签署政府间协议，以色列正式承认中国完全市场经济地位。
    韩外长表示不能让泡菜问题影响韩中贸易
    韩国外交通商部长官潘基文2日在首尔表示，不能让泡菜贸易中出现的问题影响韩国与中国的贸易。当天，潘基文在记者招待会上说，韩中两国每年的贸易额已达到近1000亿美元。
    俄成功试射一枚“白杨”系列洲际弹道导弹
    俄罗斯战略导弹部队1日晚从南部卡普斯京亚尔试验场成功试射一枚“白杨”系列洲际弹道导弹，弹头准确击中了哈萨克斯坦境内巴尔喀什试验场上的预定目标。据俄国防部官员介绍，本次试射的“白杨”系列弹道导弹飞行速度快，并能作变轨机动飞行，具有很强的突防能力。
    驻伊美军一架直升机坠毁两名机组人员身亡
    驻伊美军2日在一份声明中说，一架美军直升机在伊拉克西部的拉马迪附近坠毁，机上两名机组人员身亡。
    联合国大会决定设立“国际大屠杀纪念日”
    第60届联合国大会1日举行全体会议，一致通过由104个国家共同发起的一项决议草案，将每年的1月27日定为“国际大屠杀纪念日”。1945年1月27日，苏联红军解放了波兰境内的奥斯维辛死亡集中营。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
