〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回来后打开电脑，我便将这次遭遇和“老乡，老乡，背后一枪”之类的语言一股脑儿地发给了“廉者”，本以为他能同情我，没想到却引来了一堂“政治课”……
    “自古为官廉生威。领导拒绝你的礼品，而不是否定你的工作能力，是对你的成长进步负责任。个人成长进步不能系于某位领导身上，要靠自身努力。一定要相信自己，相信组织。”这天，我打开电脑上了军网，读着“廉者”给我发来的帖子，情绪并没有为此轻松许多。
    “廉者”是我至今未曾谋面的网友，我们无所不谈，不过我总觉得他有些“老辣”，不像我的同龄人。一个月前，部队搞了一次大规模检验性演习，上级制定的“信息化条件下班进攻战术”在我们班得到了有效验证，我想这次我一定能够立上一功，这对我退伍后安排工作也很重要。不久，上级组织部门果然下发通知，要求各单位报请立功，表彰突出者。我们连队报了我和另一名班长张大军，但连队只有一个立功指标，我有些着急。平心而论，这次张大军的表现好于我，可是……情急之下，我想起了我新兵时的教导员、老乡、现任政委郭亮。
    当夜，我便买了两条香烟和一些高级补品去了他家，结果没聊过五分钟，就被他撵了出来。那一刻，我心里别提有多堵得慌了。回来后打开电脑，我便将这次遭遇和“老乡，老乡，背后一枪”之类的语言一股脑儿地发给了“廉者”，本以为他能同情我，没想到却引来了一堂“政治课”……那晚，我一夜未眠。
    第二天一大早，就接到姐姐的电话，说你们部队一个署名“廉者”的朋友给咱娘寄来了400元钱和一些治疗“大脖子”病的药。我一下子惊呆了，这个“廉者”是谁？怎么如此了解我？我又迫不及待地打开信箱，进了聊天室，找不到“廉者”，却有一个自称“老乡”的主动跟我聊天：“朋友，最近是不是碰上什么麻烦事了？”我问他：“你是谁，怎么知道我的事！”“老乡”说：“别问我是谁，我觉得你要正确看待得失，难道你忘了吗？新兵训练时，同班战友为了救你而身负重伤，现在走起路来还有点瘸！难道你忘了，转士官时，同样优秀的战友将名额让给了你！难道你忘了，连队战友为了你母亲能够治好病，知道你家境不好，便主动捐钱捐物！你都是个老兵了，为这点事儿就意志消沉，值得吗？对得起曾经帮助过你的战友吗？”没等我回过神来，他已经下线了。
    我被“廉者”和“老乡”的身影困扰着。
    突然，郭政委打过电话来，让我到他家吃饺子。从新兵连到现在，我已多次到他家吃饺子。当然，我知道这也没什么可炫耀的，光我们连队到他家吃过饺子的人就不下十几个。我有点不想去，但又觉得自己未免太不像个男人了……饭后，我带他儿子强强出去散步，强强问了我许多网络知识，他知道我是学计算机的。我忽然想起什么，便问强强：“你爸爸经常上网吗？”“当然了，他有和战士聊天的习惯。”“那你知道他的网名吗？”强强支吾着摇头：“我爸不让我说。”“说吧，我教你打‘CS’游戏。”
    强强的脸上露出了笑容，吐出两个字：“廉者”。我怔住了，站在那里半天不能动。（王玉波）
〖-ZW/正文〗
