〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老枪出马轻松折桂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手单红夺得射击首金侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单红仔细甚至是小心翼翼地把心爱的步枪收进了枪盒。从她风平浪静的脸上，看不出夺金的喜悦。谁也记不清楚，这是她第几次收枪，又是第几次夺得冠军。
    38岁，很难想像她还能保持这么好的竞技状态。今天射击场的风力很大，但在单红的心里，没有掀起任何波澜。她说，这点风算不了什么，对我打比赛没什么影响。
    第一次参加东亚运动会，为中国代表团夺得射击比赛首金，单红赛后笑着说，我打比赛时根本就没有想得那么多，全是你们记者想的。她说，打比赛时就想着很好地把握住自己，按照自己的节奏来打。
    单红坦言，在今天50米步枪卧射比赛开始时，还有点紧张，感到了压力。不过，比赛起来就好了。
    记者诧异：“你这把年纪了，还会紧张？”单红说，已经拿过很多比赛的冠军，金牌在心目中已经淡化了许多。紧张和压力，主要来自于对自己提出的更高要求。
    谈到何时退役，单红说没有明确的时间表。已读大四的单红，比赛完了之后还要回到清华校园，继续她的学业。
    单红为我们贡献了第一枚射击金牌，也为我们展现了比金牌还要珍贵的追求和风范。
    （本报澳门11月2日电）
    本报记者 范江怀 高吉全
〖-ZW/正文〗
