〖ZQ/总期〗17464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把雨伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李明突然意识到了什么，手握雨伞，眼睛却不由地朝烟雨笼罩的团部方向望去。
    “这该死的天气，早不下晚不下，偏偏这时候下。”上等兵李明站在团机关办公楼前，一边诅咒着老天，一边盼望着雨快点儿停，好早点赶回连队。
    唉！刚才来机关办事的时候还是白云朵朵，转眼间就是瓢泼大雨，自己淋湿了倒无所谓，但怀里的文件淋湿了麻烦就大了。眼看下班的时间已经到了，但雨丝毫没有要停的意思，李明怀揣着文件急得直跺脚。
    突然，一位上校站在了他的跟前，李明认出是团长，赶紧敬礼：“团长好！”团长摆了摆手：“小伙子，几连的啊？”李明连忙告诉了团长。“哦，正好，你们连长的雨伞前几天忘在我办公室了，你顺便给他捎回去。”见李明半信半疑的样子，团长又说：“我还有一把，再说，我是团长，有车，还能淋着？”团长把雨伞塞到李明手中，推了他一把，“赶紧回去吃饭吧。”
    李明走出办公楼不久，下意识地回了下头，看见有个双手抱头的身影正从办公楼朝家属院跑去。李明笑了笑，握紧手中撑开的雨伞快步朝连队跑去。远远地，他看见连队门口停了辆小车，走近一看，是团长的。
    怪了，路上没看到团长的车过来啊！李明正纳闷，连值日告诉他，王班长出院了，是坐团长的车回来的。李明正要上楼，恰好碰上了连长，李明对连长说：“连长，您前几天忘在团长办公室里的雨伞，我给您拿回来了。”连长说：“没有啊，我最近没去团部啊。”李明突然意识到了什么，手握雨伞，眼睛却不由地朝烟雨笼罩的团部方向望去。（孙凤国）
〖-ZW/正文〗
