〖ZQ/总期〗2345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢想敢干边施工边通车 群策群力既苦干又巧干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部修复森林铁路又快又省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节约资金六十万元；工程提前一年完工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄子奇王孟强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路建设/森林铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部在修复汪清地区地印沟森林铁路施工中，发扬艰苦奋斗的革命精神，敢想敢干，实行边通车边施工，战胜了洪水和坍方的严重威胁，既保证了列车照常通行，又为国家节约了大量建设资金，博得了林业局领导和广大职工的热烈赞扬。
    这条铁路是东北长白山林区的主要运材干线之一。一九四五年日本投降时，全线桥梁、隧道遭到彻底破坏。东北解放后，当地林业部门为了抢运木材支援前线，曾进行抢修，大桥用木梁、木排架结构，隧道用原木支撑，维持通车。十多年来，木质逐渐腐朽，隧道经常坍方，桥梁也很不稳固，严重影响列车的正常运行。
    去年春天，铁道兵某部来到这里，主要任务是把隧道、桥梁改建为永久性结构。为了保证在施工期间照常通车，当时曾提出先修三条总延长四公里的便线，然后封闭正线进行施工。据计算，按照这个方案施工，需要一个营的兵力干一年，而且投资数量大。这时，随同部队首长来工地视察的副总工程师陈尧卿，经过调查研究，认为可以边通车，边施工，不用修便线。参加研究施工方案的大多数同志虽然认为这样做，既能为国家节省资金，又能大大缩短工期，但是他们耽心施工期间出现大坍方，太危险。领导上研究了双方的意见，组织一次辩论会，让大家充分发表意见，集思广益。在争论中，陈尧卿副总工程师根据他所了解的情况进行具体分析的结果，说明发生大坍方和不发生大坍方的可能性都存在，如果是大坍方，修了便线也要坍。但是这项复旧工程是扫除林业生产上的一个障碍，我们不能因此甩手不管。部队首长支持了他的意见，认为：干革命，就不能怕担一定的风险。施工虽然有困难，但是只要发动群众，就会有办法。同时，条件复杂困难，正好锻炼部队的过硬功夫。经过反复讨论，最后确定采用边通车边施工的方案，由两个连队分布在六处隧道和桥梁工点同时施工。
    修桥期间，为了保证列车通行，干部战士和技术人员充分发挥了智慧，想了许多办法，克服施工中的困难。修桥的连队先用枕木垛或排架把旧桥面顶起，以便在桥墩上作业，通过火车时再把桥面放回原处。修隧道的部队设计了便于拆移的脚手架，过车时拆除，车过去再安上继续作业。在隧道里立拱架，开始是用滑车直接吊上去，但是因为工作面狭窄，操作不便，九小时才能立一片。后来木工工长、共产党员贾庆福提出搭棚架，利用棚架斜坡向上拖拉的办法，平均半小时就能立一片。在准备大桥架梁时，由于森林铁路的平车重量小，而混凝土梁重量大，不能采用过去修标准轨铁路的架梁方法，负责施工指挥的陈尧卿副总工程师，就根据一般架梁的原理，结合森林铁路的具体条件，提出了新的木制活动珩车架桥机的设计，并且吸取了其他技术人员和木工的意见，解决了架梁问题，并且为今后林区修路的架梁作业创造了经验。
    去年九月，雨季来了，山洪暴发。有三座大桥的围堰和模型板都被冲垮了，两座隧道发生了坍方。在这危急情况下，干部战士们毫无惧色，投入抗洪抢险的战斗。正患着胃溃疡的教导员孙长海忍着胃痛，在坍方的洞口坚持三天三夜，指挥战斗。十一连副连长王开通和共产党员、起重工刘国林，拖着千斤顶，冒着生命危险，爬进坍塌的洞口，顶起被压垮的支撑，为快速抢修创造条件。一连指导员牟其乔站在围堰里，用胸膛顶着草袋，挡住汹涌的洪水，双腿被草袋挤肿，仍然坚持指挥。
    经过与大自然的苦战，到去年十一月底，他们终于完成了全部隧道、桥梁的复旧任务。如今，林业部门的同志们一提起铁道兵，就说：“铁军呀！不愧是英雄的部队！”林业部门的领导同志说：“省去三条便线，节约了六十万元，工程还提前一年完工。如今桥稳洞阔，火车能够多拉快跑了。这是多么大的增产节约啊！”通过这次施工的锻炼，部队的技术水平显著提高了，过去没有架子工，现在可以拿出整班的架子工，还锻炼出大批的钢筋工、木工、爆破工等等，为今年完成施工任务提供了技术力量。（黄子奇、王孟强）
〖-ZW/正文〗
