〖ZQ/总期〗2345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美国企图重新挑起老挝全面内战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国――富米・诺萨万集团调动数十营军队，在数百名美国军官直接指挥下，大举进攻老挝解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝抗议美国干涉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 据寮国战斗部队电台广播：老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人三十日发表声明，强烈抗议美帝国主义及其走狗调集大批军队进攻解放区，企图重新挑起老挝的全面内战。
    声明说，到目前为止，美国――富米・诺萨万集团运进查尔平原――川圹解放区的主力部队已达十三个营。一月二十日，它们动员大部分军队进攻腊坡附近的富蓬。此外，它们还攻击川圹市周围的一些据点，准备向川圹市发动大规模进攻。
    声明说，在甘蒙省，美国――富米・诺萨万集团目前运进解放区的军队有十多个营。从一月二十日，它们派遣四个营的军队进攻容马拉附近的据点。
    在万象以北和琅勃拉邦以南地区，美国――富米・诺萨万集团军队占领了欣合、纳门和万荣。
    声明说，美国航空公司的飞机把大批军队空投到上寮地区，准备进攻南塔和芒新。
    声明说，美国――富米・诺萨万集团还加紧在下寮地区进行了“扫荡”，曾在阿速坡附近使用了六至七个营的兵力。
    声明说，美国――富米・诺萨万集团在全国各地进行大规模军事活动中，有数百名美国军官直接进行指挥。数以千计的美国仆从国家的军队和蒋介石残匪混入美国――富米・诺萨万集团在川圹――查尔平原、会山和阿速坡等地区的军队里，参加了对老挝爱国力量的进攻。
    声明说，正当美国――富米・诺萨万集团动员数十营军队在全国各地向老挝爱国战线党战斗部队和真正中立力量发动大规模进攻的时候，美国及其仆从国家又决定于今年二月初在泰老边界地区进行军事演习，进一步明目张胆地干涉和侵略老挝。
    声明指出，美帝国主义、富米・诺萨万集团和美国仆从国家的上述行动，再一次证明，它们制造了老挝的紧张局势，阻挠老挝问题的和平解决。
    声明要求美帝国主义及其仆从必需严正履行日内瓦协议，立即停止上述活动，美国及其仆从国家的军队和军事人员以及作战物资必须全部撤出老挝，美国航空公司必须撤离老挝，美国――富米・诺萨万集团必须立即停止进攻解放区，并且把它们的军队从解放区撤走，为老挝三方面领导人的会谈创造条件，以便和平解决老挝问题。
〖-ZW/正文〗
