〖ZQ/总期〗2345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索马里/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于遭到帝国主义长期统治，索马里的工业不发达。
    殖民主义者对索马里的入侵，开始于十六世纪初，当时，葡萄牙殖民主义者在印度洋出现了，他们不断对索马里沿海地区进行掠夺和抢劫。十九世纪八十年代，索马里被英、法、意殖民者瓜分，甚至其中意大利占领的部分，在第二次世界大战以后，联合国仍然决定由战败国意大利继续“托管”。
    在殖民者统治的八十年期间，索马里人民为反对帝国主义统治、要求民族独立，进行了坚持不懈的斗争。第二次世界大战以后，索马里的民族独立运动发展到一个新阶段。各地都展开声势浩大的群众示威游行。一九四八和一九四九年，游行示威的群众曾经同殖民者在街头展开英勇搏斗。在一九五八年和一九五九年，在英国统治区和意大利统治区，群众也举行大规模的示威游行。在人民的强大压力下，一九六○年六月二十六日，英国被迫承认英属索马里兰独立。同年七月一日，意大利“托管”的索马里亚独立，同天，两个地区合并，成立了索马里共和国。至于法国统治区，目前仍然处于殖民统治之下。
    独立以后，索马里政府努力巩固民族独立、清除殖民主义的残余势力。索马里政府严正拒绝了美国在索马里建立军事基地的要求。
    索马里政府宣布执行积极中立的对外政策，支持万隆会议的原则。
    中国同索马里的友好往来可以上溯到一千年前的历史。近百年来，由于帝国主义对中索两国的侵略，使两国的传统友谊受到阻挠。中索两国独立以后，在一九六○年十二月建立外交关系，从此揭开了两国人民友好历史的新篇章。近几年来，在和平共处五项原则的基础上，两国友好合作关系不断发展。双方签订了贸易和支付协定以及文化合作协定。两国的友好访问也日益频繁开展。索马里政府要求在联合国恢复中国的合法席位。去年八月，中国人民高兴地接待了索马里总理舍马克。在他访问期间，两国并签署了经济技术合作协定。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
