〖ZQ/总期〗2345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以岛为家（评话）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/评话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一年春天，一批新战士应征入伍，其中有一个杭州战士，高中刚毕业。别看他年纪小，文化水平可高，他善于吟诗答对，真是出口成章。他被分配到东海最前线一个小岛上。这个岛有个传统，每来一位新战士，都要由班长带着绕岛一周，一面介绍情况，一面进行守岛爱岛、以岛为家的教育。这天，班长带着这位杭州战士，一出营房门就说：“别看我们这个岛小，它既是钢铁堡垒，又是海上花园。岛上的军民都这样讲：‘上有天堂，下有海岛。’”杭州小战士一听，笑了，说：“班长，不对吧，我们那里的人都讲‘上有天堂，下有苏杭’。杭州，我的家乡，海岛无论如何比不上！”班长因爱岛心切，就猛然地说了一句：“嗯，你们杭州有的我们岛上都有！”小战士说：“好吧，我们来个对对儿，我用杭州的各种情景出上联，你能用海岛的各种情景都给我对好下联，我就服气了。”小战士想，凭杭州的景物，凭我的文才，班长呀，这回非败不可！哪知班长说：“好，试试吧。”
    小战士把嘴一摸，说：“我们先从西湖谈起，你听着：三潭印月，大西湖套小西湖。”
    班长想了想说：“八一水库，咸水海包淡水海。”
    小战士一听，喔唷，班长还真有点本事！小战士立刻又说：
    “西湖苏堤八百丈，一枝杨柳一枝桃。”
    班长马上说：
    “环岛公路十二里，一棵萝卜一座窑。”
    小战士奇怪了，问：“怎么还有一座窑哪？”班长说：“咱们岛上台风大，常把种的蔬菜刮倒，所以每棵菜都必须垒一座小窑保护它。”小战士说：“噢！这么回事！我还有：六和塔，闪耀着祖国建筑艺术的光辉。”
    班长说：“大灯塔，指示着世界轮船航行的方向。”
    小战士一想，好厉害！他又说：
    “雷峰塔，流传着古时代许仙白蛇风流佳话。”
    班长说：
    “望夫礁，记载了旧社会渔民夫妇苦难生涯。你看那海里有一块礁石，远远望去象一个女人在对着大海哭的样子。相传，旧社会渔民出海未归，妻子日夜啼哭，天长日久，变成一块望夫礁。”
    小战士说：“花港观鱼只准看，红的、黄的、花的、白的。”
    班长说：“嗨，你不要提鱼了，我们这里是：东海捕鱼尽管抓，长的、短的、圆的、扁的。”
    小战士一想，不好，海岛上什么都是气魄很大的，我也得说一些有力量的，他说：
    “岳王庙，岳鹏举大破金兵差一点直捣黄龙。”
    班长说：
    “点将台，戚继光横扫倭寇的确是威震东海。”
    小战士一抓头说：
    “岳王庙前，跪着秦桧奸臣，赶车夫抽一鞭上路不翻车。”
    班长说：
    “点将台下，埋着殖民野兽，船老大跺三脚出海装满船。”
    小战士问：“什么殖民野兽？”班长说：“咱们这个岛历来是侵略者进攻大陆的跳板。英国兵、日本兵、美国兵，都来过。岛上的渔民把他们打死以后，就埋在点将台下。”
    小战士说：“这海岛的历史真不简单呢！我再说：灵隐古寺，重楼高阁，远望去壮丽雄伟。”
    班长说：“现代国防，铁壁铜墙，碰上来头破血流。”
    小战士一听，古迹、风景，班长都能对上来，而且越对越厉害。怎么办呢？于是又想了个歪点子，说：“班长，我们对点文化娱乐生活好吧？”班长说：“好哇。”小战士说：“我们杭州，大剧院看演出，歌声嘹亮，舞姿优美。”
    班长说：“咱们海岛，望远镜看水鬼，龇牙咧嘴，手脚不分！”
    小战士说：
    “节日里放烟火，天花乱坠。”
    班长说：
    “战备时打敌机，跟斗表演！”
    小战士说：
    “湖滨公园，鸟语花香，少年儿童，唱歌跳舞真是幸福。”
    班长说：
    “山顶哨所，狂风暴雨，海防战士，持枪守卫的确光荣！”
    小战士急了，说：“班长，我说一下杭州的全貌，你就对不上来了。”班长说：“那不一定。”
    小战士说：“你听着：登玉皇山，南望壮阔的钱江大桥，北望秀丽的西湖全景，犹如置身于绝妙的画境！”
    班长说：
    “上云雾岩，西望祖国的城乡建设，东望美国的第七舰队，勇敢肩负着千斤的重担！”
    小战士再也出不出什么难题了。感叹地说：“班长，你不谈，我不了解，你这一谈，对我有很大教育。这海岛确实不简单。现在我把我的感想再说你听听。”班长说：“好哇，我正要听听。”小战士说：
    “杭州似锦，海岛如花，杭州海岛，锦上添花。”
    班长说：“你的感想很好，可是还不够全面，我给你改几个字吧！”小战士说：“好极了，你改吧。”班长说：“家乡似锦，海岛如花，保卫祖国，以岛为家！”
    小战士说：“对！保卫祖国，以岛为家！”
〖-ZW/正文〗
