〖ZQ/总期〗2345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜仕和朱惠忠卫金琳崔文朗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老积极/赞家乡模范饲养员RW：郭富赵启普〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老积极
    我最近探家，回到了阔别四年的故乡――四川巴中县。快到家的时候，天色已近黄昏，社员们都收工回家了，唯有村头那块地里，还有一个人在犁田。走近一看，原来是村里的郭福和大叔。我忙招呼：“郭大叔，天晚了，回家休息去吧！”他认出是我，笑着说：“就那么一点了，趁天还没有黑，早点犁完了，好让大家明天一上工就下麦种。”说着又吆喝牲口犁起地来。
    第二天一清早，生产队长来看我。我们兴奋地谈了国内外大好形势，又谈家乡近年来的发展情况。当谈到社员生产干劲的时候，队长连连称赞郭大叔。“郭大叔上了年纪，大家都劝他不要下地劳动了，可是他却说：‘你让我参加吧！在旧社会我过了五十多年的苦日子，如今好日子刚开头，我怎么能呆在家里。我老头能干多少就干多少，这才叫人人出力建设社会主义嘛！’几句话说得我没法阻止他了。”“说起郭大叔，我们都称他老积极哩！”我爱人也插进来说：“去年冬天，他看到牛棚的墙壁有许多裂缝，寒风呼呼直往里灌。他马上催促饲养员想办法挡风。有些人见他爱管事，和他开玩笑说：‘大叔，你可真是个老积极！’他严肃地回答说：‘怎么，积极坏啦！牛冻坏了可是社里的损失啊！’后来他看看饲养员正忙着替牛编草帘，一时腾不出手来修理牛棚。他就一个人不声不响地上山砍小树条，帮助饲养员将牛棚修理好。”接着，队长也讲了“老积极”的一件事。有一次，三个妇女撒牛粪。因为撒得快了点，有些地方没撒开。郭大叔犁田回来看到了，连晚饭也顾不得吃，就去问队长是谁撒的粪。当他知道事情的底细后，二话没说，就赶到第二小组，当场批评了她们。第二天，妇女们悄悄地去返工，不料早已有人把牛粪都撒开了。后来她们知道这又是“老积极”干的。
    这时，上工的哨音响了。我和队长连忙扛起犁杖下地。一到地头，只见郭大叔袖子卷得高高的，扶着犁杖，早已把好大一片地翻过来了。我用钦佩的眼光望着郭大叔的背影，心里想：“我一定要向他学习！”
    班长 杜仕和
    （朱惠忠、卫金琳记）
    模范饲养员
    在我家乡――河北承德县武昌公社上台子大队第五生产队里，有九匹马，个顶个都是滚圆滚圆的。社员们一提起这些马，就要夸他们的饲养员赵启普。
    赵启普是全县出名的模范饲养员。不论刮风下雨，冰冻雪飘，他总是整天在马棚里，细心照料马匹。一天中午，赵启普刚从山上割草回来，顾不得休息就去喂马。突然，他发现一匹马的鼻孔滴血，用手一摸，马鼻子滚烫。这可把他急坏了。他午饭也没吃，就顶着火热的太阳，到八里外的公社兽医所去请医生。晚上，他整夜守在马旁照料，有时还牵着马出去遛遛。两天后，马的病好了，可是他的眼睛却熬红了。
    夏天是青草茂盛的季节，赵启普为了节省队里的草料，几乎每天冒着暑热赶着马去放青。傍晚，社员们都已吃过饭休息了，他总要等到马吃得肚子圆鼓鼓的，才赶着马回村子。有一次，一连下了几天雨，储备的青草喂完了，干草马又不肯吃。他听到马的嘶叫声，心里很难受，立即挑起筐出门。有人劝他雨歇了再去，他说：“马吃不下草，我连饭也吃不下去。”说罢，冒着雨往山上割草去了。
    赵启普不但自己爱队里的马，而且也一再嘱咐驭手爱护马匹。一次有个青年社员赶马拉磙子，不时用鞭子抽打，马累得全身是汗，象水洗过一样。赵启普见了忙上前说：“马是集体的财产，要好好爱护。咱过去哪能使上这样好的马呢！”从此以后，这个青年也爱护马了。
    赵启普的住房紧靠马棚。一天下大雨，我看到他把床上铺的席子，盖在马棚漏雨的地方。我问他：“赵大爷，你把席子盖了马棚，家里还有吗？”不料一提起家，他的眼圈红了，向我讲起了他辛酸的家史：他十多岁时，母亲就活活饿死了，父亲给地主干活，不久也被折磨死了。当时他家房无一间，地无一垅，一个人只得去给地主养猪放羊。就这样，他给地主当了三十多年长工……讲到这里，赵启普两眼噙满了泪水。停一会，他说：“现在可好啦，有了公社，我就有了靠山，再不用愁吃愁穿了。共产党领导真好！”说着，乐呵呵地又忙着喂马去了。
    （崔文朗记）
    战士 杜学忠
〖-ZW/正文〗
