〖ZQ/总期〗2345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原上的“南泥湾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格来周郁夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南泥湾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个大雪纷飞的日子里，我们爬山越岭，登上了西藏阿里高原，访问了驻在这里的中国人民解放军某部。他们发扬“南泥湾”的精神，艰苦奋斗，克服重重困难，勤勤恳恳地建设祖国的边疆。我们到达部队的营区时，看到雪原上田连阡陌，风景如画，难怪人们称这里是风雪高原上的“南泥湾”！
    这个“南泥湾”，处在四周雪山环抱的高寒地带。这里，终年飘雪，寒风凛冽，呼啸的山风一次，帐篷也要被吹走。山上空气稀薄，气候奇寒，人们终年脱不掉棉衣。十四年前，这里还是一片千年沉睡的荒山野谷。雪原上只有茫茫的白雪，极目望去，满目荒凉。人民的子弟兵来到这里安营扎寨以后，才出现到处是庄稼，遍地是牛羊的繁荣景象。现在，在这过去被称为“不毛之地”的雪原上，长出了肥大的白菜、萝卜、菠菜、南瓜等数十种蔬菜，青稞、小麦也长得油绿墨青。
    部队初来时，人们说，在海拔四千米以上的高寒地区休想种出庄稼。但英雄的边防战士，决心在高原上创造一个“南泥湾”，他们以“脚踩雪山头顶天”的英雄气概，战胜重重困难，推开冰雪，犁翻荒原，打碎冻土，顽强地进行生产建设。
    雪原上的生荒真是难开哪！气候严寒，地冻三尺，战士们在硬得象石头一样的土地上开荒，虎口震裂了，还刨不动一层地皮。怎么办？他们就想方设法，用柴草和牛粪燃起了熊熊的大火，溶化冻土，一镐一镐地开垦荒地。山上土层微薄，有的地方连一撮土也找不到，山下又是一片盐碱硝地。战士们又翻山越岭，冒着风雪严寒，到远地背运细土来造地。就这样，历尽千辛万苦，终于垦出了大片的荒地。为了便于灌溉，战士们又在雪山陡壁上，铲雪破冰，修出一条又一条的水渠，把高山雪水引进干旱的土地。在一些新垦的土地上，撒下了种子，不是被冻死，就是长不出苗来。一年、两年、三年，三番五次的试验都失败了。但战士们毫不灰心，继续试种。许多战士还用自己的棉衣，晚上盖在地里，不使幼苗受到霜冻。在边防战士的辛勤劳动下，这个高原“南泥湾”长出了白菜、萝卜、菠菜、蒜葱、马铃薯、南瓜、辣椒等数十种蔬菜，同时还种出了青稞、小麦、豌豆等粮食作物和饲料作物。并且连年高产，一棵白菜有的重达二十五斤，一个南瓜重达三十八斤。
    这里不但庄稼遍地，而且牛羊成群。战士们白手起家，没有羊种，他们就省吃俭用，把上级发给他们的食用羊只办起了畜牧场。现在，每个畜牧场的牛羊成百上千，牲畜比五年前增加了三倍。光一个羊场，三年来就发展到将近三千只。过去在阿里高原上从来没有人养过猪，在战士们的精心饲养下，也大量地繁殖起来了。五好战士陈太柱，入伍后一直当饲养员，他的猪喂得又肥又白。每当母猪生仔时，他总是彻夜守在猪圈里，给母猪升起炉火，铺上干草，当小猪生下以后，他又一个劲地把它们抱在怀里，生怕小猪受冻。在他的精心饲养下，小猪成活率很高。三年来，这个场的猪很快地由三头增加到三十多头，还不断地支援其他单位。
    在茫茫的雪原上，现在出现了一幢又一幢整齐的营房。战士初来时，这里连一棵小树也没有，山风狂吼，帐篷都搭不起来，他们只得风餐露宿，卧冰躺雪。战士们在完成保卫边疆和生产建设任务的同时，他们又用勤劳的双手建设雪山营区，战士们冒着风雪上山爬坡，去背土坯和河滩上生长的红毛刺来建造房子。又用土坯做成桌子和凳子，还建起了俱乐部，很快地在雪原上建成了战士之家。
    战士们历尽千辛万苦，把荒凉的风雪高原开成了“南泥湾”。在这里，他们永远保持艰苦朴素的光荣传统，爱惜一针一线。战士用罐头盒做油灯，做茶缸，有的把罐头盒熔化成铁，制成各种生产工具。每个战士都有自己的针线包，一件单衣坏了就剪成背心穿，背心坏了就用来做擦枪布。很多战士把自己俭用下来的新衣服、新鞋、新毛巾交给组织，节省国家开支。艰苦奋斗，高原战士视为传家宝，代代相传。一些老战士批准复员时，临走前，拿出自己用过的只剩下两三寸长的铁镐，牛皮包扎的劳动鞋和针线包，交给新战士，要他们不要忘记过去。
    当我们告别营区，行走在阿里高原时，边防战士那悦耳的歌声久久在我们耳际回旋：“石头砌成了墙，野草盖起了房，千年雪原换新装，这里真是好呀嘛好地方。”
    守卫在西藏阿里高原上的边防战士，发扬南泥湾精神，自己编织毛衣。
    新华社记者 周郁夫摄
〖-ZW/正文〗
