〖ZQ/总期〗2345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方解放电台评西贡新政变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更换走狗扭转不了美帝在南越的败局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越新的军事独裁集团粉墨登台〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十一日电 越南南方解放电台三十日就西贡发生的新政变发表评论指出，推翻吴庭艳――吴庭儒的政变刚刚过去三个月，西贡又爆发了政变，这表明美帝国主义及其走狗正处于连续、全面的和严重的危机，处于比任何时候都衰弱的境地，并正在沿着下坡路走向死亡。
    评论指出，美帝国主义对南越的战争和侵略政策已遭到严重的失败。去年十一月一日发动政变上台的杨文明集团，显然帮助不了美帝国主义走出死胡同。美帝国主义者要以新的走狗来取代他们，以便挽救自己的破产。但是，他们要改变形势是不可能的。
    评论说，美帝国主义及其走狗集团内部不但不能稳定下来，相反，矛盾日益尖锐，内部日益混乱，它们的统治制度摇摇欲坠。
    评论援引越南南方民族解放阵线第二次代表大会的决议说，“美帝国主义不论是起用这批或那批走狗，都欺骗不了任何人，绝不能扭转对他们极为不利的形势。敌人内部的尖锐矛盾只会给南越人民创造更有利的条件去赢得新的胜利”。
    新华社三十一日讯 西贡消息：南越亲美军人、伪军第一军军长阮庆在三十日发动政变以后，宣布组成了由他担任“主席”的新的军事独裁集团“革命军事委员会”。
    在这个军人集团中，有许多亲美的南越伪军高级将领和前吴庭艳政权的实力派头目。其中包括：南越伪军第三军军长陈善谦、第二军军长杜高知、第四军军长阮友基、前军事学院院长蔡光煌和“作战能力实验和研究中心”负责人黄文高等。
    据合众国际社报道，阮庆在三十日早晨发动政变成功后，隔了一段很长的时间才发布新傀儡上台的命令。在这段时间内，他曾经同美国驻西贡“大使”洛奇举行会谈。阮庆向洛奇“保证”，他将“继续进行”反人民的战争，并且表示不会“大规模改组”伪地方政权。据报道，“美国官员对他的保证感到放心”。
〖-ZW/正文〗
