〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安边防部队群众工作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实施“爱民固边”战略中，公安边防官兵始终牢记我党群众工作的优良传统，积极探索新形势下发动群众、依靠群众做好公安边防工作的新思路、新方法，努力把基层单位建设成为维护稳定的第一道防线、服务群众的第一个平台、巩固基层政权的第一层基石，有效地促进了沿边沿海地区的安全稳定。1年多来，广大边防官兵进农村，驻社区，上海岛，把为群众排忧解难、化解矛盾纠纷为重点，先后走访辖区群众870余万户、3033万人次，建立扶贫帮扶对子1.3万多个，为群众排忧解难8.8万多次，化解矛盾纠纷4.6万多起，关爱无助儿童6800多名，不仅密切了警民关系，而且加强了与人民群众的血肉联系。
    报告会上，部分群众工作标兵单位代表、标兵个人以及地方党政领导、群众代表，紧紧围绕“血脉在人民、根基在人民、力量在人民”的主题，从不同侧面展示了公安边防部队开展“三访四见”活动和实行“爱民固边”战略以来取得的巨大成绩，展现了群众工作标兵单位和个人的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
