〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为蓝天“利剑”护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰空导弹某旅总工程师包进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为蓝天“利剑”护航
    ――记兰空导弹某旅总工程师包进
    【主人公小传】包进，兰空导弹某旅总工程师。他编写的《某型武器系统部队试训大纲》被空军推广，主持研发了《某型兵器系统改进项目》等6个科研项目，其中2项获军队科技进步三等奖，4次荣立三等功。
    空中战机呼啸，地面“利剑”出鞘。前不久，西北某靶试基地狂风四起，沙尘蔽日，一场对抗演练风起云涌。正当演练进入白热化阶段时，某营突然向前指报告，雷达指控车出现故障，发现不了目标。危急之时，兰空导弹某旅总工程师包进紧急抢修，指控车很快被修复，投入到对抗演练中。
    4年前，该旅率先换装了我国自主研发的第三代地面防空武器系统，包进刻苦研读《现代通讯技术》、《相控阵雷达系统》、《计算机网络》等20余部相关书籍，围绕新装备做了40余万字的学习笔记，并组织人员修订完善了10多本专业教材和《某型武器系统部队试训大纲》等一系列操作规范。
    “发现一个缺陷，装备作战性能就可能出现一次突破！”这是包进经常告诫自己的一句话。某型雷达车开机后，雷达发射机开机显示不正常，虽然不影响训练，但在未来战争中，却有可能影响作战。他主动找到生产厂家的相关人员，将自己的观点作了阐述，促使该型雷达在生产过程中进行了改进，提高了装备的电子防护能力和部队的生存能力。
    作为全旅最高技术主官，包进还采取“滚雪球”的办法，利用办班授课、“师带徒”等多种方式，培养了一大批新装备技术人才。
    彭明全 本报特约记者 曹传彪
〖-ZW/正文〗
