〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省将开展庆祝建军80周年系列活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅谛/邢珊瑚/卢丽梅/张乾坤/金善思/张绍田/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省将开展庆祝建军80周年系列活动
    5日，四川省委、省政府、省军区在成都市隆重举行建军80周年赴边远艰苦地区和革命老区巡回慰问演出出征仪式，拉开了该省庆祝建军80周年系列活动序幕。（梅谛、邢珊瑚）
    济南军区某通信总站积极推行军民共维共修
    济南军区某通信总站针对光缆线路维护工作中人力资源不足等问题，主动与驻地网通、联通、广电等通信部门成立共维共修领导小组，签订共维共修协议，较好地解决了维修中的一些难题。（卢丽梅、张乾坤）
    新疆军区某部发挥科技优势帮助驻地群众脱贫致富
    新疆军区某油料仓库坚持科技助民扶贫，近年来共为群众维修农机具100余次，无偿配备农机车材价值3万余元，义务为少数民族群众体检800余人次，治病200余人次，培训医务人员40余人次。（金善思）
    武警本溪市支队完成一起爆炸事故救援工作
    4日晚，辽宁本溪田师付镇中心街一家歌厅发生爆炸，造成多人伤亡。武警本溪市支队130名官兵经过12个小时的紧张奋战，圆满完成了外围封控和抢救受伤群众的任务。（张绍田、孙振彪）
〖-ZW/正文〗
