〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚――永远保持冲锋姿态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】方永刚，辽宁省建平县人，1963年4月出生，1985年从复旦大学历史系毕业后入伍，中共党员，国防大学军事学博士，现为海军大连舰艇学院中国特色社会主义理论教研室教授，长期从事党的创新理论教学和研究，并做出突出贡献。中央军委日前授予他“忠诚党的创新理论的模范教员”荣誉称号。
    病房外面火红的石榴花开了。方永刚生命中的第45个夏天如约而至。正在与病魔作斗争的方永刚，和这个绚烂的夏天有个约会：他要和战友们一道庆祝自己的节日――纪念建军80周年。
    病房里的方永刚，略显消瘦，但依然乐观、坚毅，浑身透着精神。眼前这位思想理论战线上的英勇战士，以他的信念与激情感动了千千万万人。如今，他自己也被深深地感动着。
    数不清的电话、短信和网上留言，许许多多熟悉的和素不相识的人们，向方永刚表达敬意。方永刚还收到全国各地的数百封来信，给他写信的人有80多岁的老人，有戴红领巾的少年，有北大、清华的学子，有在广州一家书店里打工的姐妹俩。“字里行间皆是情！”方永刚感动之余不无歉疚：“我多想一一回复，但身体状况不允许。我愿借报纸一角，向所有关心我的人表达我的心声！”
    病中的方永刚，还收到许多表达问候和祝福的鲜花。沈阳军区联勤部的官兵，用彩色塑纸制作了8000个五角星，再组成一颗巨大的“”，献给这位用真情传播真理的真心英雄。210医院医护人员、大连市24中学生、驻香港部队女兵，不约而同地寄来他们亲手叠制的祝福健康吉祥的“千纸鹤”。窗台上，摆放着一株蝴蝶兰，花枝上“落”着一只只纸鹤，灵动欲飞。记者细看，每只纸鹤上都有工整的签名和祝福的话语：“勇士加油！”“祝您早日重返讲台！”
    “永远保持一个思想理论战线战士的冲锋姿态！”今天的方永刚，还是以这样一种姿态，和战友们一起迎接我军辉煌的节日。
    “我与同事们新近又完成了3篇文章”，方永刚向记者介绍他献给建军80周年的礼物：一篇是《建军80年我军职能使命的历史演变及其启示》，将在军事科学院举办的纪念建军80周年理论研讨会上介绍；一篇是《建军80年中国先进军事文化基本精神及其培育》；还有一篇是《建军80年与党的海军军事指导理论》。方永刚毫不掩饰他的成就感，他对自己所挚爱的理论研究，从来就没有停歇。
    记者环顾病房，这里也可说是一个书房。经医护人员特许，方永刚拥有一张书桌，上面摆着《理论创新与时代精神》、《大国崛起》等书籍。笔记本电脑打开着，他随时敲击键盘记录下自己的思考。
    疾病可以击垮一个人的躯体，却不能摧垮一名战士的精神。方永刚身上那股不可遏止的激情，始终让人钦佩。
    知识与真理，孕育了方永刚的理性与激情。追寻方永刚的生命轨迹，让记者感悟到，党的创新理论和它所秉持的科学精神，不仅照耀着一个民族、一支军队的征程，也照亮了一名理论战士充实的人生。
    本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
