〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军民事审判工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小鸣/常卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日电王小鸣、常卫国报道：全军民事审判工作会议7月1日至3日在北京召开。会议强调，全军和武警部队各级军事法院要认清形势，理清思路，再接再厉，努力开创民事审判服务部队建设的新局面。
    会议回顾了6年来军事法院开展民事审判工作取得的主要成绩，总结了经验，分析了形势，着眼坚持“服务中心、司法为兵”宗旨和“公正与效率”工作主题，充分发挥民事审判职能作用，依法及时化解民事矛盾纠纷，促进部队安全稳定和谐，研究部署了今后的工作任务。
    总政治部副主任孙忠同、最高人民法院副院长奚晓明出席会议并讲话。孙忠同强调，加强军事法院的民事审判工作对于巩固和发展我军团结友爱和谐纯洁内部关系，实现好、维护好、发展好官兵根本利益，贯彻落实依法治军方针，促进部队安全稳定具有重要意义。他要求，各级军事法院必须全面贯彻落实科学发展观，牢固树立为部队建设服务的大局意识，从加强和改进工作作风入手，勇于开拓创新，高标准高质量地审理好每一起民事案件，更好地践行司法为兵宗旨，积极探索审判工作服务部队建设的新途径。
    奚晓明在讲话中充分肯定了军事法院民事审判工作取得的突出成绩，对今后军事法院民事审判工作的发展提出了要求。
    会议期间，解放军军事法院通报表彰了海军北海舰队军事法院等17个全军民事审判工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
