〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国人民调解工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神做好人民调解工作维护社会和谐稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电 （记者李薇薇、崔清新）中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干6日在全国人民调解工作会议上强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，扎扎实实做好人民调解工作，维护社会和谐稳定，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。
    罗干说，6月25日，胡锦涛总书记在中央党校省部级干部进修班发表重要讲话，强调要坚定不移地走中国特色社会主义伟大道路，夺取全面建设小康社会新胜利。胡锦涛总书记的重要讲话，深刻阐述了事关党和国家工作全局的若干重大问题，对于进一步统一思想认识，推动科学发展，促进社会和谐，具有十分重要的指导意义。要认真学习全面贯彻胡锦涛总书记重要讲话，把思想和行动统一到讲话精神上来，不断开创人民调解工作新局面。
    罗干强调，要不断强化人民调解工作化解矛盾纠纷的功能，进一步发挥人民调解工作预防矛盾纠纷的作用，注重发挥人民调解工作的法制宣传教育功能，有效预防和化解矛盾纠纷，维护社会和谐稳定。要加强人民调解工作法制化、规范化建设，加强人民调解立法工作。要进一步建立和完善人民调解工作制度，严格人民调解工作程序，依法维护人民调解协议的效力，增强人民调解工作的社会公信力。要创新人民调解工作机制，认真研究人民调解与行政调解、司法调解的有效衔接问题，增强人民调解工作效果。要加强人民调解组织建设，进一步拓展人民调解工作领域。要加强人民调解员队伍建设，进一步提高人民调解员队伍素质和能力。
    罗干要求，各级党委和政府要高度重视人民调解工作，认真研究解决人民调解工作中遇到的困难和问题。各级人民法院特别是基层人民法院和人民法庭，要结合具体案件，采取多种途径和方式，加强对人民调解工作的业务指导。各级司法行政机关要把人民调解工作作为一项重要工作，列入重要议事日程，切实加强对人民调解组织日常工作的指导，推动新时期人民调解工作的改革与发展，不断完善中国特色的人民调解制度。
〖-ZW/正文〗
