〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅开展官兵帮带活动促进基层人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余官兵“手拉手”学习成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千余官兵“手拉手”学习成才
    本报讯 记者赵风云、黄超报道：济南军区某摩步旅排长路玉军，怎么也没想到自己竟成了4名营连长的老师。他与4名营连长结成“手拉手”帮带对子，营连长对骨干、骨干对炮手层层帮带，使该营装备的新型榴弹炮当年就形成了战斗力。据旅长冯玉军介绍，去年初开展“手拉手”学习成才帮带活动以来，全旅共有千余名官兵结成相对固定的“对子”，目前69％的帮带对子教学相长，共同提高。该旅被军区表彰为“人才培养先进单位”。总政治部日前转发了他们的经验。
    该旅党委在调查中发现，基层官兵学习成才活动出现一些新情况，主要表现为：爱好需求不尽一致，求知成才呈多样化趋势；成才愿望强烈，但绝大多数无法通过进校深造、参加培训等渠道实现；部队任务重，难以保证相对固定的学习时间。
    针对这些情况，这个旅在实践中逐步探索开展“手拉手”学习成才帮带活动。他们本着“就近就便、能者为师，自主自愿、科学搭配，精通本职、量力而行”的原则，坚持以教育训练为课堂，以本职岗位为舞台，把“手拉手”学习成才帮带活动渗透到官兵的训练、学习、生活中，使人人学有所获。
    “手拉手”学习成才帮带活动的开展取得了实实在在的效果：
    ――促进了内部关系的和谐发展。通过官教兵、兵教官、兵教兵，大家既学到了知识技能，又加强了沟通交流，增进了团结和友谊。
    ――有效地提升了战斗力。帮带活动催生了一批训练尖子、技术能手、业务标兵，形成了某新型轻武器“应用射击十二法”等一批新训法新战法和可视化野战指挥平台等一批器材革新成果。
    ――促进了官兵的全面发展。截至目前，全旅有三分之二的帮带对子实现了帮带目标，去年有21人次在集团军以上组织的各类比武竞赛中获得名次，28名战士考取军校。
〖-ZW/正文〗
