〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有点“饥饿感”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟洪喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有点“饥饿感”好
    一位领导干部在谈到学习科学发展观的体会时说：经常有一点“饥饿感”，才能保持对理论学习的热情和渴望；否则，就容易蜻蜓点水，浅尝辄止。
    对广大官兵来说，科学理论是一种精神营养和政治营养，是成长进步的“钙质”。人有空腹感、饥饿感时，会吃得更多、吃得更香。理论学习也是同样的道理。如果我们经常有“饥饿感”，就会如饥似渴，把学习的过程当成“大快朵颐”、愉快享受的过程，从而学得更多一些，更好一些，更深一些。
    然而，有些同志常有一种自我满足感，认为自己基本理论学过了，基本观点掌握了，基本原理懂得了，再学没什么必要了。有的甚至像“厌食者”一样，面对山珍海味，无动于衷，没有半点食欲。生理上的厌食，会使人营养不良，日渐消瘦，严重影响身体健康。理论学习上的“厌食”，会制约思维层次和理论素养的提高，导致政治敏感性的下降，甚至会犯糊涂，误入歧途。
    为何有的人常有“饥饿感”，而有的人却常有满足感？主要是因为对理论学习的目的理解不同。方永刚把理论学习当作人生的必修课、思想的磨刀石。尽管他学得很深，钻得很透，但是从来没有自我满足感，反而常常有一种紧迫感、危机感，生怕自己落后于党的创新理论发展的步伐。与方永刚不同，有的人把理论学习当作额外的负担、应付的差事、装点的门面，一学就说忙，一吃就觉饱，能对付就对付，能偷懒就偷懒。
    “饥饿感”的产生，有赖于良好的消化吸收。如果吃下去的东西总消化不了，自然就不会有饥饿的感觉。有的同志在学习理论时囫囵吞枣，死记了很多名词概念，硬背了一些条条框框，但并没有理解其内涵、把握其本质，结果，既不会联系实际，也不能指导工作。增进消化吸收的一个好办法是细嚼慢咽。通过细嚼慢咽，可以品出理论的真味，尝到真理的甜头，产生愉悦的感觉。吃下去的东西消化吸收了，自然就会产生强烈的继续学习的欲望。
    同样的原料，在不同的厨师手里，可以烹制出味道很不一样的菜肴。面对好厨师烹出的好菜肴，人的饥饿感不知不觉会强烈一些。对官兵而言，理论工作者和政治干部就是“厨师”。创新理论闪耀着思想的光芒，蕴含着精辟的见解，充满着精彩的论述。“厨师”能不能拿出看家本领，做出让人胃口大开的美味，直接影响官兵对待理论学习的态度。理论工作者和政治干部要善于用生动活泼的语言、灵活多样的形式，把抽象的理论讲具体，把深奥的道理讲通俗，深入浅出，贴近实际，让官兵越听越爱听，越学越爱学。（孟洪喜）
    （作者单位：武警辽宁总队）
〖-ZW/正文〗
