〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅运用新技术破解训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把复杂电磁环境贯穿训练全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时名/盛巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月底，燕山脚下一场带有实战背景的战术演练在复杂电磁环境下展开。面对“蓝军”强大的电磁干扰，北京军区某炮兵旅官兵或电子佯动，或变频干扰，镇定自若地将各种危局一一化解，部队在复杂电磁环境下联合作战的能力得到了锻炼提高。
    在演练现场，笔者看到，“蓝军”对“红军”的指挥控制系统开始了强大的电磁攻击，30秒钟内“红军”通信和雷达系统相继瘫痪。危急关头，“红军”指挥自动化站技师刘强立即采取应对措施，一边对“蓝军”实施电磁反攻击，一边迅速启用备用频道，对电台进行改频。一波未平一波又起，“红军”有线线路又被对方破坏，指挥员果断处置，启用备用线路，同时以变频的方式继续沟通无线联络，保障了整个演练正常进行。
    过去，这个旅组织复杂电磁环境下训练困难重重，官兵对复杂电磁环境训练意识不强，训练手段滞后，训练方法单一，电磁环境复杂不起来。旅党委确立了以信息攻防为主导、以联战联训为目标的训练新思路，旅长李克双带领官兵结合部队装备和练兵实际，紧贴实战对电磁环境下的训练进行了规范，分理论、技能、谋略、战术演练4个层次，对训练内容层层分解，具体到每一件装备、每一名官兵。
    该旅还组织技术力量，充分运用新技术、新手段、新方法，先后解决了复杂电磁环境下训练的多个难题，使训练全程在复杂电磁环境下展开成为现实。前不久，上级对他们进行复杂电磁环境下战术考核，部队取得了良好成绩。（刘时名 盛巍）
〖-ZW/正文〗
