〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻《关于加强小散远直单位建设的意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日电总政治部日前发出通知，就全军和武警部队学习贯彻四总部《关于加强小散远直单位建设的意见》作出部署。
    通知指出，《意见》认真贯彻胡主席关于加强基层建设的重要指示，依据《纲要》和条令条例，对加强小散远直单位建设的指导思想和目标任务等作了系统规范，对解决面临的突出矛盾和问题提出了对策办法，是当前和今后一个时期规范和指导这些单位建设的重要文件。各级要从深入贯彻科学发展观、做好军事斗争准备、保持部队安全稳定、确保有效履行我军历史使命的高度，充分认清加强小散远直单位建设的重要性紧迫性，把加强这些单位的建设摆上重要位置，坚持全面抓建设，扎实打基础，分类搞帮建，真诚解难题，不断提高这些单位的建设水平。
    通知要求，各级要深刻理解掌握《意见》的基本内容和精神实质。通过多种形式深入扎实搞好学习宣传，帮助官兵熟悉基本内容，掌握精神实质，增强贯彻落实的自觉性。要以《意见》为基本教材，抓好小散远直单位干部骨干培训，引导大家认清制定颁发《意见》的重大意义，理清依据《纲要》和《意见》抓工作、搞建设的思路举措。
    通知要求，各单位要坚持从自身实际出发，依据《意见》精神，搞好研究论证，制定加强小散远直单位建设的总体规划和抓好落实的具体措施；各级党委、领导机关要按照《意见》要求，以良好的作风抓好小散远直单位建设。
〖-ZW/正文〗
