〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不见彩旗横幅没有预设考题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区士官比武不图热闹重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月6日电记者王雁翔、特约记者钟友国报道：3日上午，广州军区参加士官比武竞赛的选手，在蒙蒙细雨中悄然走进赛场，展开激烈较量。
    记者在现场看到，来自军区各部队关键岗位、重点专业的优秀士官选手先后进行了基础理论、“四会”教学、专业技能等课目的竞赛。选手们按照实战要求，围绕指挥打仗、组织训练、管理部队、新装备操作等能力，全程展开体能、技能和智能竞赛。现场组织指挥的军区军训和兵种部部长周松和告诉记者，这次实战化比武，是士官队伍由传统型士兵向信息化条件下现代士兵转变的一次检验，能促进士官队伍知识结构和能力素质全面提升。
    与以往不同的是，尽管这次比武竞赛是军区全面推进军事训练创新发展的一项大活动，备受部队官兵关注，但本次比武却没有隆重热闹的开幕式，选手们拿着竞赛日程表从部队直赴比武现场。
    还有一点出乎记者预料，记者一连跑了几个赛场，只见参赛选手和裁判员紧张忙碌的身影，看不到耀眼的彩旗、横幅，竞赛全部在近似实战的条件下进行。
    “转变作风重在做。”军区一位领导说，过去组织一些大型比武，层层开会动员，赛前有开幕式，结束有闭幕大会，看起来隆重热闹，实际上耗时费力，劳民伤财。赛场连着战场，作风连着战斗力。转变工作作风，领导机关要从正在做的每一项工作做起，自觉为基层部队做好样子。为此，军区果断取消一系列只图热闹、不重实效的活动。
    记者在采访中了解到，这次士官比武竞赛共设步兵、装甲兵、侦察、通信等8个兵种专业，涉及22类岗位、164个课目。来自军区部队的600多名优秀士官将参加为期14天的比武竞赛。为确保比赛公正公平，体现实战化要求，竞赛不预设考题，参赛选手现场抽签、组卷，由多名裁判集体评定竞赛成绩。
〖-ZW/正文〗
