〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山下的和谐家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/熊永新/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱车穿行在五指山九曲十八弯的盘山公路，道路两侧不时闪过一个个标牌：“富民强兵，安国兴邦”“同呼吸，共命运，心连心”……转过一道山梁，一座高高的五角亭突然出现在我们的视野中。亭踞山头，名曰“双拥亭”；亭下有园，名曰“双拥纪念园”。这是从山外进入五指山市的必经之路，也是到达五指山市的一个标志。
    五指山市是国家级贫困市，这里的山山水水，洒满了海南省军区某部官兵和黎苗群众的殷殷深情。2004年，该市被评为“全国双拥模范城”。
    峰回路转，郁郁葱葱的万亩果园展现在眼前。当年，这里是一片荒山，某部官兵十里连营，露宿山野，和驻地群众一起，凭着双手和铁铲钢钎，把一片片乱石岗变成了万亩水果基地。为了解决水果出山的难题，官兵们又沿着荆棘丛生、蚂蟥遍布的羊肠小路运来钢筋水泥，修起了大大小小29座“军民连心桥”，铺筑了100多公里的出山路。穷山种下了“摇钱树”，深山修出了“致富路”，当地黎苗群众喜上眉梢。
    山路沿着南圣河而上，远远听到阵阵轰鸣，那是军民水电站的发电机组正在运行。该部官兵始建于上个世纪六十年代的这座水电站，结束了驻地靠煤油灯照明的历史，30多年来为附近5座村镇、2000多少数民族群众免费送电。
    青山下，果园旁，一座美丽整洁的村庄映入眼帘。这个原本破旧的村落，如今名叫新村，是远近闻名的“生态文明村”。置身宽阔的村路，两旁是整齐划一的民宅，融汇了当地民族图腾样式的建筑风格别具风情；家家户户都修建有沼气池，绿色山林再不闻伐木之声；融文体娱乐于一体的文化活动中心，让村民们享受着城里人一样的文化生活；具有浓郁民族特色的旅游开发和产品加工，吸引着众多游客慕名而来……这个被海南省作为社会主义新农村建设“样板”的村庄，凝结着该部官兵多年的血汗。这几年，官兵们已经把4个又脏又乱的村庄变成了这样的“新村”。
    “驻守一方，就要帮助驻地老百姓过上好日子，这是人民军队全心全意为人民服务的宗旨所系。”该部政委廖朝毅这番话，令人感怀。多年来，这个部队帮助驻地完成了重大工程项目30多个，建立扶贫联系户478个，建起了5所八一希望小学。他们的医疗小分队，常年活跃在黎乡苗寨，义务诊病上百万人次，建立起300多个医疗站。军医钟捷东还收集整理出大量濒临失传的黎药秘方，保护了珍贵的民族文化遗产。
    子弟兵的情，换来了黎苗群众的爱。近年来，随着五指山市提出建设“热带雨林山地花园旅游城市”的战略远景规划，国防建设搭上了经济发展的快车。
    旅游开发，带来了公共交通的跨越式发展。五指山市有关部门作出决定，为部队营区开通公交专线、建设拥军候车亭，以方便官兵和家属出行。平均每6分钟就有路过一次的公交车，让部队官兵从此告别了双休日派专车进城的历史。
    五指山生态建设的发展，推动着某部营区建设从“绿色营区”向“生态营区”跨越。带着椰树种苗和绿化美化环境的先进技术，地方专业绿化工程队来到了营区，不仅把营院装点得更加美丽和富有现代气息，还把污水处理、水电节能等纳入了市政建设的整体规划。
    军民情深，带来了国防观念的时代转型，一系列保障部队战备训练和防卫作战的保障机制、应急预案应运而生。
    去年，五指山市在新的建设规划中专门为部队规划了一片土地，用于建设大型综合性训练场，长期困扰部队的训练难题得以解决。针对台风暴雨灾害频发的地域性课题，军地双方进行了大规模的地质灾害隐患排查和风险预测评估，建立起全方位的抢险救灾应急机制。去年，在一场台风袭来时，一条战备公路和营区附近的一座桥梁被暴发的山洪冲毁，军地双方迅速启动应急预案，在最短的时间内修复通行。
    在五指山市的太平山麓，有一条军民合力修建的休闲步行街――双拥栈道。站在栈道高处放眼一望，五指山绵延起伏，南圣河水波光潋滟，远远近近的黎乡苗寨错落有致，军旗飘飘的部队营区点缀其间，好一派山间田园风光，好一幅军民和谐画面。
    （本报海南五指山7月6日电）
    本报记者 丁海明 熊永新 通讯员 申长江
〖-ZW/正文〗
