〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化建设是个新生事物，在推进的过程中必然会遇到诸多矛盾？请看新疆军区联勤某分部的探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让信息化建设驶入“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海庭/王伦军/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化建设是个新生事物，在推进的过程中必然会遇到诸多矛盾。请看新疆军区联勤某分部的探索――
    让信息化建设驶入“快车道”
    “顶层设计”与“基础数据”
    2004年初春，新疆军区联勤某分部党委广泛征求官兵意见，形成了顶层设计方案，建成了指挥自动化网。
    出乎意料的是，这个网络平台在分部首次联勤保障演练中就遭遇尴尬：系统识别不了受供单位传输的指令，机关只得采用电话联系。
    演练失利，让大家认识到：搭建互联互通的网络平台，最关键的顶层设计是各用户拥有统一的信息标准和共同的“基础数据”。否则，顶层设计的“想法”再好也无法实现，终究是镜花水月。
    于是，他们在原有网络平台的基础上整合信息资源，将保障区域的保障资源、兵要地志和作战单位的保障需求等诸多数据编入指挥网络体系，组成若干既能独立执行任务又相互联系的保障单元，构成了“你中有我，我中有你，互为依托”的综合保障体系。
    编辑感言：顶层设计自我感觉良好，实际运行问题丛生。信息化建设中诸如此类的矛盾，追根溯源问题大多出在对顶层设计的理解有偏差。顶层设计绝不仅仅是“提要求”，绝不是要求提得越高，设计的水平就越高。顶层设计贵在科学，必须按照信息化建设的内在要求和科学规律统筹规划，这样才能高屋建瓴，事半功倍。
    “重新改造”与“另起炉灶”
    这个分部研制的油料保障辅助决策系统运行后，大大提高了油料保障效率。但随着时间推移，该系统在数据库构建、网络链接等方面逐步显出功能单一的局限性。
    今年初，有人提议另立项目研制新的指挥保障模拟系统。对此，分部党委没有盲目决策，而是请专家对原系统进行充分论证。专家认为，这一系统在设计思路上比较先进，只要对原系统进行升级改造就可以了。于是，他们将新技术嵌入该系统，研制开发了高原戈壁油料保障决策系统，实现了对装甲车辆快速油料补给，保障效率比原来的系统提高了近5倍。
    借鉴这一成功经验，他们将二维条码技术、射频识别技术嵌入物资储运收发信息管理系统。升级后的该系统可同时识别出物资规格、收发时间等参数，并能与指挥自动化网络兼容，综合保障能力显著提高。
    编辑感言：当今时代，信息技术发展一日千里。信息化建设常常陷入“刚刚建成就落后”的尴尬境地。如何解决技术平台相对固化与技术发展日新月异的矛盾？一味“另起炉灶”是不可取的。让新技术“嵌入”老项目，“枯木”也能“逢春”，这是明智高效之举。
    “新楼林立”与“住户寥寥”
    近几年，这个分部投资建成了机关办公局域网、机关与基层可视会议系统、网上对抗联勤保障训练系统，升级改造的信息网覆盖到基层部队。
    谁料，网络建成了，利用率却不高。有的单位向分部机关汇报情况时，仍习惯采用书面材料；有的机关人员工作时，仍不习惯利用网络检索资料；有的单位有了网上对抗训练的条件，却迟迟难以实施……有人打比方说，这就像“楼房”盖了不少，却没有人愿意把“家”搬进来。
    为此，分部党委聘请网络专家担任辅导员，指导部队学习网络使用，还出台了《分部信息网络使用管理暂行规定》，规定基层营连设立网络管理员，机关业务部门非涉密文件一律通过电子信箱呈送首长批示，各单位通知、计划一律通过网络上传下达。
    如今，该分部机关干部养成了网上办公的好习惯，工作效率显著提高。
    编辑感言：信息化平台再好，不用，效益等于零。当前，部队信息化建设普遍存在着“重建轻用”的问题。要提高信息化平台的使用效益，一方面要让“不会用”的人“学会用”，另一方面也要逼着“懒得用”的人“自觉用”。学习培训和建章立制两手都要硬，缺一不可。
    廖海庭 本报特约通讯员 王伦军 许必成
〖-ZW/正文〗
