〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事交通学院研究生论文荣登全军优秀学位论文榜等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事交通学院研究生论文荣登全军优秀学位论文榜
    本报天津7月6日电于正兴、王德忠报道：在2006年度全军优秀博士、硕士学位论文评选中，军事交通学院参评的硕士学位论文《多种物资配载优化问题研究》被评为全军优秀硕士论文。据该院政委高尚国介绍，这是学院硕士学位论文第二次入选全军优秀硕士学位论文。
    学位论文是衡量一所大学研究生培养质量的重要标志。近年来，该院在研究生教育中坚持质量第一的原则，严把研究生培养质量关，建立了培养全过程质量管理机制，确保研究生教育规模、质量、效益协调发展。据统计，该院开展研究生教育以来，历届研究生在校期间发表学术论文425篇，参与撰写专著16部，11人考取了博士研究生，6人进入了博士后流动站。在总部组织的军事学硕士研究生教育质量评估中，该院研究生教育受到专家的较高评价。
    空军某部举办专家讲座为女干部生理健康护航
    本报讯 叶理、鲁晓辉报道：6月底，空军某部邀请驻地妇科专家为该部女干部作了一期女性健康知识讲座。专家们围绕妇科疾病的预防与治疗，既介绍了常见妇科疾病的种种诱因，又讲授了相关早期预防知识；既讲清良好生活习惯对生理健康的意义，又讲述了如何通过良好的生活习惯和健康饮食保持机体平衡。参加讲座的女同志反映，这次健康讲座使大家掌握很多健康常识，受益匪浅，部队党委关心女干部的举措受到上上下下好评。
    国内首例活体肝移植患者已健康生存10年
    本报西安7月6日电魏纹报道：6月30日上午，笔者在西安第四军医大学西京医院“西部普通外科论坛”现场看到，20岁的于发琴忙前忙后，不亦乐乎。谁也不会想到，这位亭亭玉立的少女竟是我国首例活体肝移植患者。截至笔者发稿时止，这位患者完成手术已整整10年，成为国内存活时间最长的活体肝移植受体。
    据了解，10年前，年仅10岁的于发琴因肝部患病生命垂危。第四军医大学西京医院全力以赴，成功将其父全肝的四分之一修整后植入她的体内，术后她恢复得很好。于发琴告诉笔者，她学习之余经常参加体育运动，也经常帮助父母做家务。即将初中毕业的于发琴，理想是报考一所卫校，当一名护士为病人服务。
〖-ZW/正文〗
