〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会第十八次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万钢常委在发言中提出，走新型工业化道路，在发展中采用新技术实施节能减排是应对气候变化的主要措施。索丽生常委代表民盟中央在发言中提出，不同行业之间要相互借鉴行之有效的节水经验，大力促进节能降耗工作。张永珍常委在发言中强调要重视提升中华文化在全球化趋势下的国际影响力。李敏宽常委代表台盟中央在发言中认为，保护海峡西岸文化遗产对于实现海西经济区建设具有重要战略意义，提出启动海西文化遗产保护工程等建议。陈佳洱常委在发言中提出，要加强先进文化建设，按照科学技术自身发展规律，促进我国的科学研究走上健康发展道路。伍绍祖常委代表全国政协社会和法制委员会发言，建议把文化法制建设放在更加重要的地位，力争在一定时期内初步形成中国特色社会主义文化法律体系。曹圣洁常委以《通过举办“中国教会圣经事工展”探索拓展对外交流》为题作了发言。王蒙常委就当前文化工作提出意见和建议，提出要加强中外文化交流，让世界更加客观和公正地了解中国的真实情况。
〖-ZW/正文〗
