〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某训练基地领导干部定期登台授课等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/郭新亮/蒋久勇/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到教学一线察实情改作风
    北京军区某训练基地领导干部定期登台授课
    本报太原7月5日电翟俊彪、郭新亮报道：台上，多媒体教学形象生动；台下，学员们听得津津有味。今天，北京军区某坦克乘员训练基地司令员乔悦一堂坦克专业课教学，赢得教员和学员的热烈掌声。
    走下讲台，乔悦感慨地说：“把领导干部转变作风落在实处，就是要变指导面上工作为带头示范。基地党委结合年度学兵培训工作实际，让领导干部定期、适量担负教学任务，这既是转变作风需要，也是提高教学水平的有效途径。”
    这个训练基地担负着全区坦克乘员和全军新装备修理工学兵培训任务。去年初，学兵培训员额增加，一线教员短缺。基地党委决定从转变领导作风做起，要求各级领导结合自身专业，承担适当的授课任务。他们分析认为：基地司令员、政委和部门领导抽出适当时间来上课，不会影响本职工作，有利于提高教学质量。基地各级领导大都是从教员走上领导岗位的，具有较强的专业水平，有能力、有义务为教员做出表率。而且，领导干部重登讲台，既可以改变以往“转一转、看一看”的不实工作作风，也有助于学习新知识、新技能，提高掌握全局的能力。
    在司令员、政委带动下，基地各级领导干部纷纷走上讲台，重新拿起教鞭，精心备课施教，不仅解决了一线教员缺乏问题，还有效推动了工作作风转变，基地教学风气面貌一新。在日前基地组织专业考试中，学员成绩普遍高于往年。
    对基层的合理要求不推不拖
    南京军区某部增强服务基层主动性
    本报南京7月6日电蒋久勇、特约通讯员刘广波报道：今天中午，南京军区某部基层官兵午休时比以往睡得更香了，原因是他们的宿舍都安装了窗帘，不再因为窗外的阳光照射而难以入眠了。在这个部队，如此类的暖心小事还有很多。
    这些变化，缘于一封意见信。一次某分队的厕所堵塞了，分队干部一连打了3次电话请求机关有关部门来解决，可两天过去了还没有动静，以致给部队政委吴成全写了一封意见信后才得以解决。“必须把增强服务基层的主动性作为转变作风的突破口。”党委“一班人”统一认识后，在机关开展了作风纪律集中教育整顿，针对存在的问题制定改进措施，在为基层官兵服务上做到能办的马上办、难办的尽力办。
    笔者来到这个部队三分队驻地，只见机关有关人员正冒着高温为他们设计晒衣场。分队教导员刘宏光说：“我们分队保障任务重，又居住在山区，每逢梅雨季节，官兵有时晾晒的衣服几天都干不了。昨天下午我给机关有关部门打了个电话，提出在分队露天晒衣场上装个透明棚顶的建议，没想到机关今天一上班就派人来办了。”
〖-ZW/正文〗
