〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十百千万”总是情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十百千万”总是情
    7月的浙江湖州酷热难当。解放军第98医院办公楼前却传来阵阵欢笑。来自莫蓉乡的农民余振伟带着全家人，激动地将一面绣着“十百千万活动彰显爱民真情，白衣天使高尚奉献赤诚爱心”的锦旗，亲手献给医院邵政委和骨科的专家们。
    事情还得从一年多前说起。第98医院在制定医院5年发展规划时，决定发挥自身优势，在共建社会主义新农村中，实施医疗助农，开展“十百千万”活动：即与10所乡镇卫生院建立挂钩帮带关系；免费为地方培养100名业务技术骨干；派出1000人次医务人员到农村义诊；免费为1万名群众体检；免费为10万人次群众提供义诊。
    那天，患髌骨骨折已卧床3年的农民余振伟，从广播喇叭里听说部队医院的军医在村里为农民义诊，就让家人抱着试试看的心理前来打听。医院显微骨科中心主任吴水培得知后，专门来到余家，眼前的一幕让吴主任惊呆了：四间旧房，没有一件像样的家具，唯一的电器是一台飘着“雪花”的黑白电视。吴主任当即为他进行了认真检查，第二天带着先进骨科设备来到乡卫生院，亲自免费为余振伟做手术。经过精心治疗，如今，病已痊愈的余振伟感激之情溢于言表：“十百千万活动不仅救了我，更救了我们全家。”
    如果田间地头给农民送医送药带来的是便捷和温暖，那么给乡村医院进行技术帮带和人才培养，受惠的则是千家万户百姓。双林镇卫生院是第98医院签约的第一个对子，一年多来，医院每周三派专家到卫生院坐诊，提供技术咨询和现场指导，手把手地进行帮带；免费为卫生院培训了5名医务人员、19名基层医务工作者；卫生院直接参加第98医院组织的大型学术活动，资源共享；共同帮扶了2家农村社区卫生服务站。现在，双林镇的农民都说：在家门口就能请专家看病了。
    “十百千万”活动一连串的数字，饱含着子弟兵的爱民深情：仅今年以来，第98医院就与4家乡镇卫生院结成帮扶对子，出动医疗服务队18次，先后到9个乡镇为3800多名农民义诊，给1000多名农民免费体检，举办健康知识讲座10多次，为近万名农民提供医疗咨询服务。
    李辉 本报特约记者 王余根
〖-ZW/正文〗
