〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“他山之石”砺打赢利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院利用外训资源提高育人质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪亮/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“他山之石”砺打赢利剑
    海军指挥学院利用外训资源提高育人质量
    本报南京7月6日电洪亮、特约通讯员秦若云报道：“信息时代的国际维和行动”、“信息时代海军仿真训练的发展趋势”……连日来，海军指挥学院学员与来自27个国家的45名外军学员分别以这些内容为主题，围绕“信息时代的海军作战与运用”展开讨论。中外学员各自阐发观点，相互取长补短，场面异常热烈。
    近年来，该院充分发挥外训资源丰富的优势，经常组织学员与外训学员开展学术交流，先后组织了20余次研讨会、座谈会。通过广泛深入的交流，增加学员对外军尤其是外国海军的了解，拓宽了学员的知识面，创新了思维方式，激发了学习兴趣。同时，他们还开设各类讲座，不断改善和丰富学员的知识结构，开阔学员的思路眼界。该院学员在《海军学术研究》、《军事文摘》等刊物上发表的230多篇论文中，其中不少观点都来自与外军学员的交流和碰撞。
〖-ZW/正文〗
