〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只有4个士兵保送入学指标，而预选对象多至33名？党委如何定夺，官兵翘首以待？武警北京总队某部公开选拔，当场亮分，当场公布名次？参与监督的战士们说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这样选人，我们口服心服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有4个士兵保送入学指标，而预选对象多至33名。党委如何定夺，官兵翘首以待。武警北京总队某部公开选拔，当场亮分，当场公布名次。参与监督的战士们说――
    “这样选人，我们口服心服”
    今天，武警北京总队某部“2007年度优秀士兵保送入学公示红榜”15天公示期结束，周中斌等4名优秀士兵被正式确定为保送对象。面对前来祝贺的战友，周中斌动情地说：“好作风人人受益，将来我成了带兵人，也要把部队公平、公正的好作风传下去。”
    今年，上级分给该部4个优秀士兵保送入学指标，各单位经过层层选拔，最终确定了33名符合条件的预选对象。该部党委认为，优秀士兵保送入学是关系战士切身利益的大事，处理不公不仅会挫伤官兵的积极性，而且会影响部队的凝聚力和战斗力。党委研究决定，各中队利用队务公开栏详细公布保送入学条件，在各支队局域网开设专栏宣传相关政策规定。他们还借鉴干部素质考评的做法，文化课目考试时，以抽签方式决定座次；军事技能考核时，抽调战士代表担任监考和裁判，组织基层官兵代表现场观摩；现场考核时，当场评判，当场亮分，当场宣布名次；纪检部门对考核全场录像，以备监督检查。
    6月中旬，该部在训练基地对预选对象进行公开考核选拔。部队长刘巨田、政委宋兵役具体部署，3名党委常委任考核组领导，训练、纪检、干部和各支队一名主官组成考核小组，抽调6名优秀骨干为评判员，组织400多名官兵代表现场观摩。理论考试、实弹射击、队列指挥、单兵战术等课目一一展开。
    参加考核的战士张杰头天夜里受凉引起腹泻，在最后一项五公里考核时，他肚子疼得额头直冒汗。台下一名战士代表举手示意，带病考核不公平，建议让张杰休息调整后单独考核。考核组经过短暂讨论，决定采纳这名战士的意见。张杰休息半小时后，最终以22分8秒跑完全程，官兵不禁欢呼起来。经过成绩核计，周中斌、冯忠岩、徐亮、张杰4名班长脱颖而出，名列前四名。当考核对象、裁判及支队首长当场签字公布时，台下响起长时间掌声。参与全程监督的基层官兵说，“这样公开选拔保送入学人员，让我们口服心服。”
    “领导台上考战士，部队台下考领导。选准一名保送生，就是栽活一棵‘好苗子’。”该部政治部主任邓秀俊告诉记者，为确保公开公正，他们还采取张榜公布、网上公示和设立举报电话等形式，广泛接受监督。记者从网上看到这样一条留言：“33∶4，这是一道‘烫手’的考题，通过公开考核，我们看到了党委机关的好作风。”
    （本报北京7月5日电）
    漆锡 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
