〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了正义与和平的纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉山/何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年过去了，但卢沟桥畔响起的枪声仍能使人清晰地感受到那个历史时刻的沉重与悲壮。今天和未来，我们应该以怎样的方式纪念过去？
    牢记历史，铭记教训：团结起来，正义必将战胜邪恶
    “日本国内至今有个别人认为卢沟桥事变第一枪是中国守军开的，据此不承认侵略事实。”上海师范大学历史系教授苏智良说，“当时中国守军所带子弹经查不少一发，可见日本全面侵略中国是有预谋的。”
    “事变前一个月，日军演习时射出的子弹都已经打到了宛平城的城墙上了。”87岁的马步先曾是驻守在卢沟桥的国民党29军士兵。
    “在中华民族生死存亡的关头，中国共产党紧紧把握住中日民族矛盾这个主要矛盾，用民族大义团结促进国民党合作抗日。”军事科学院研究员、抗战史专家刘庭华说。
    中国人民抗日战争纪念馆副馆长李宗远介绍说，再强大的侵略力量也不能阻挡已经觉醒了的中国人民的抗争。在华北、华东、华中、华南的广阔战场上，中国军民浴血奋战，打破了日军速战速决的美梦，并取得了最后胜利。
    珍爱和平，开创未来：切实反思，友好关乎双方福祉
    “七七事变”时，李世勤是卢沟桥小学六年级的学生。正在睡觉的他，听到枪声后再也没有睡着。今年87岁的李世勤老人现在仍住在宛平城。
    可让老人想不通的是，70年后的今天，在日本仍有人在粉饰战争，模糊责任；日本顽固右翼分子仍在坚持参拜靖国神社、修改教科书、否认慰安妇；甚至有的竟要求中国的抗日战争纪念馆撤下记录侵华日军行径的照片……
    “我们纪念馆关于日军暴行的照片，大部分都是当年侵华日军自己拍摄的。”李宗远解释说，“所有的照片都经过严谨的考证。”
    “日本有人说中国进入21世纪以来，进行反日教育。实际上中国现在出版的教科书与上世纪六七十年代相比，关于日本的记载总量差不多，而涉及战争方面的内容却减少了三分之一，增加的是关于日本战后经济的说明。”中国社会科学院近代史研究所所长步平说。
    中华民族是一个善良宽容的民族，中国人民不是狭隘的复仇主义者。
    ――聂荣臻元帅在战场上救助日本孤儿美穗子，亲自精心照料，并想方设法把她送回到亲人身边。
    ――2808名日本孩子战后被遗弃在中国，成为孤儿。是饱受战争创伤的中国人收留了他们，并把他们抚育成人，至今已有2513人返日定居。
    2006年，中日双边贸易额由邦交正常化时的11亿美元增加到2073亿美元，两国友好城市多达233对，人员往来超过480万人次。
    和平，是两国人民理性反思后共同的呼声；友好，给两国人民带来了实实在在的利益。（据新华社北京7月6日电）
    新华社记者 王玉山
    否认历史害莫大焉
    今年7月7日，是“七七事变”70周年纪念日。这是一个值得中国和日本两国人民永远铭记的日子。然而，日本一小撮右翼分子近来又不断刮起否认历史、为军国主义翻案的歪风。他们的言行不仅对日本侵略战争的受害者构成新的伤害，同时也在毒害日本的年轻一代、损害日本与周边国家的关系，不利于日本今后走和平道路。否认历史，害莫大焉！
    纪念“七七事变”，不是为了延续仇恨，而是为了不让历史的悲剧重演，为了未来永远和平。中日两国有两千多年交流的历史，其间，中华民族和日本民族相互学习、相互借鉴，促进了各自的发展和进步。
    纪念“七七事变”，是为了保留一段真实的历史，在缅怀那场战争中逝去的许许多多无辜生灵和为中华民族解放事业而献身的战士的同时，牢记“落后就要挨打”和“发展是硬道理”，奋发图强，振兴中华，使永远自立于世界民族之林。
    日本政府应该对“七七事变”进行深刻反省，因为只有正确认识这段历史，日本才能从中汲取深刻教训，不再重蹈历史覆辙，永远走和平的道路。（据新华社东京7月6日电）
    新华社记者 何德功
〖-ZW/正文〗
