〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“校场”对接战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区建制连基础训练比武见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林飞/吴溪/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “校场”对接战场
    ――沈阳军区建制连基础训练比武见闻
    连日来，采访沈阳军区建制连基础训练比武，记者感受到一股清新之风扑面而来。大大小小20多个比武场没设一个观礼台，只摆放着几个马扎。赛场布置简约平实，给人们留下深刻印象。
    这次比武是自1964年全军大比武之后，沈阳军区组织的一次规模最大、兵种最全、人数最多、范围最广的基础训练比武。总部和军区的近百名将校军官到场观摩比赛。
    “参赛基层官兵才是赛场的‘主角’。”比武期间，十多名将军全都乘坐普通客车转场，坐马扎观看比赛。今天上午，记者在6公里武装奔袭终点看到，来自总部和军区的20多名将校军官不仅站在路旁观摩，还动手检查战士的背囊和装具。
    负责比武保障工作的军训兵种部刘保民处长介绍说，这次比武他们尽量精简程序，务求实效，没搭一个观礼台，没摆一盘水果，没设一个专业解说员。
    后勤保障有亮点，比武本身更是如此。过去比武场上是比训练尖子，如今一改以往比尖子、比标兵的做法，采取整建制比武、全员全装参加的方式，在全区全训连队中随机抽取24个连队参加比武，并通过计算机随机抽签的方式确定比武编组和顺序，连队普通战士成为比武场上的“主角”。
    在精度射击比武现场，记者注意到这样一个细节：3个连队使用的步枪居然长短不一，型号各不相同。记者翻阅比武手册发现，细则里规定：部队有什么装备，比武就用什么装备；平时训什么内容，比武就考什么内容。
    谈起这一规定，军区军训兵种部副部长赵彦解释说，比武的目的归根到底是为了提高部队实战能力。因此，我们无论在确定比武的内容、标准，还是方式、方法时，都要紧贴实战需要，努力拉近“校场”与战场的距离。
    在炮兵比武现场，两个连队在“对地面目标射击”课目比武中，首轮射击就给裁判员出了一道难题：双方同时打出了8发8中的成绩。冠军只有一个，究竟花落谁家？就在记者疑惑之时，成绩已经揭晓。原来，裁判员运用新型传感器，对炸点进行了精确测定，分出了比赛胜负。侦察处处长张晓栋介绍说，以往判定炮兵射击成绩，大都是概略估计。为了使比武更加公平公正，我们采用了激光传感等一批新技术手段评定成绩。
    告别观礼台，告别彩旗标语，告别传统的比武方式……记者深切感受到，比武场正在与未来战场对接。
    （本报大连7月5日电）
    本报记者 林飞 特约记者 吴溪 特约通讯员 刘建伟
〖-ZW/正文〗
