〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团采取措施预防新装备“水土不服”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批信息化装备喜迁“新居”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团采取措施预防新装备“水土不服”
    一批信息化装备喜迁“新居”
    本报沈阳7月5日电龚毅、特约通讯员谭长俊报道：今天上午，沈阳军区某装甲团百余套高新光电器材，被官兵请进了温湿度控制适宜的“新居”。至此，这个团按照科学管装要求，使所有高新信息化装备和精密器材的存放、保管均达到了相关标准和环境要求。
    改建新装备库室，缘于一次演练失败后的“补救之举”。去年底，一次实装对抗演练进入到关键阶段，该团“某型火炮身管智能检测系统”突然死机，导致部队“败走麦城”。随即，有关专家在现场检修时发现，由于一个关键芯片受潮，导致智能检测系统不能正常工作。专家们顺藤摸瓜，发现存放该检测系统的库房内温度、湿度严重超标，是导致芯片不工作的“罪魁祸首”。
    “一个芯片受潮，输掉了一场战斗。”为此，该团专门制定下发了《关于改建扩建武器装备库室工作指示》、《高新装备器材存放保管指导手册》，并按照“平战结合，规范适用，整体配套，功能完善”的要求，拿出专项资金对一批老旧库房、器材室进行了改建，把高新装备和器材搬进了通风良好、温度适宜的“新居”，并在光电备品存放库、微光夜视器材保管室等处所，配装了一批空调、风扇、除湿机。在此基础上，该团还通过开展管装爱装教育，帮助官兵牢固树立“科学维护保养装备器材就是爱护战斗力”的意识。
    在光电备品存放库，笔者看到：修建一新的库室铺上了地砖，墙壁光洁，温度适宜，一批光电器材井然有序地摆放在架子上。该团团长王宪告诉笔者，炎热的夏季已经到来，下一步他们将把刚刚研制出的防晒衣披在野战指挥方舱等装备上，尽量减少高温酷暑对装备性能的影响。
〖-ZW/正文〗
