〖ZQ/总期〗18075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编写新教材百余本培养技术能手千余名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某潜艇支队试行“士官长”制度一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某潜艇支队试行“士官长”制度一举多得
    本报宁波7月4日电曹结余报道：今天，海军东海舰队某潜艇支队党委为荣膺舰队声呐专业比武第一名的专业“士官长”董宪德记二等功，并颁发一定量的奖金。该支队试行“士官长”制度以来，一批“士官长”在创新组训方法、编写新装备教材、培养技术能手等工作中发挥了积极作用。
    近年来，这个支队陆续列装了一批新型潜艇，但人才缺乏成为制约新装备战斗力生成的“瓶颈”。支队长支天龙告诉笔者，培养一名熟练掌握新型潜艇的专业技术能手，不仅需要大量的人力、物力、财力，更需要大量时间。经上级同意，他们打破建制，试行潜艇专业“士官长”制度，把一批政治素质好、军事技术过硬、文化水平高的“专家型”士官集中起来，让他们负责全支队各专业士兵的岸港训练，开展新装备技术维修传帮带，组织编写军事训练教材，参与训法战法研究。
    专业“士官长”制度激活了士官人才队伍的“一池春水”。四级士官董宪德走上声呐专业“士官长”岗位后，带领其他同志一起编写了某型潜艇声呐专业操作规程，并被上级指定为标准专业教材。他主办的新装备知识培训班，仅集中授课和实装操作辅导3个多月，就使所有参训战士取得优秀成绩。其他几名“士官长”结合信息化条件下海上作战模式和新装备特点，提出变过去一个航次只训一个课目为一个航次训练多个课目、变过去在熟悉海域训练为在陌生海域训练、变过去攻击一次即撤出战斗为连续攻击等36条建议，不仅促进了新装备战斗力的快速生成，还使新艇员的训练考核期缩短了一半。
    据统计，目前，该支队多名专业“士官长”参与编写了126本新装备教材，带出了1000多名专业技术能手，创新了36条科学组训方法，其中一些同志荣获全军士官科技人才一等奖。
〖-ZW/正文〗
