〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某团从一名参谋演练迟到两分钟受处分引出警示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时多较真战时才过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，上级机关在不打招呼的情况下，组织该团进行了一次首长机关检验性演练。伴着尖利的警报声，各战斗要素迅速就位，诸项工作有条不紊地展开……然而，李参谋听到警报后，却行动迟缓，等他赶到时，演练已经开始了。他迟到了两分钟。
    几天后的训练总结会上，团长邹广坡认为李参谋战备意识不强，提出要对他进行严肃处理。对此，大家意见不一。有人认为，这只是演练，又不是真打仗，何必当真。邹团长不这样认为：“演练如同打仗，现代战争瞬息万变，两分钟就可能决定胜负，平时战备观念淡薄，战时就会付出血的代价。要想战时能胜，就得平时过硬！”团党委最终统一了意见：给李参谋警告处分一次。
    随后，该团以此事为契机，对官兵进行战备教育，引导官兵消除“战争很遥远”、“战争与己无关”等错误认识，强化官兵的战备意识。他们还瞄准未来战场需要，从官兵日常精神状态、生活秩序、工作作风、战备训练等点滴小事入手，认真查找不足，对平时保密意识不强、工作中文电多、办事程序繁杂、效率不高等问题，一一进行了纠正，果断砍掉了训练课目中8项与作战任务联系不紧的“花架子”。
    观念的更新激发了官兵科技练兵的热情。最近，该团针对训练弱项，全员全装挺进太行山区，完成生疏地形快速机动、夜间作战、信息化条件下反空袭作战指挥等11个课目的演练，总结摸索出一批新战法、训法。
    编余小议   纪律严明打胜仗
    纪律严明之师打胜仗，古今中外概莫能外。吴起统兵“法令明，赏罚信”，孙武演阵斩吴王爱妃以整纲纪，诸葛亮挥泪斩马谡以肃兵威……人民军队更是依靠铁的纪律成为战无不胜的威武之师。
    现代战争高度合成，诸军兵种融为一体，牵一发而动全身，相互间的协同以分秒来计，更需要铁一样的纪律来约束。如果平时作风松松垮垮、执纪不严，战时就难以做到步调一致、密切配合，更说不上打胜仗。因此，部队只有平时养成严守纪律、令行禁止的作风，战场上才能军令如山，所向披靡。北空某团李参谋演练迟到两分钟，挨了处分，这反映了该团从严治军的决心和魄力，对扎扎实实做好军事斗争准备不无裨益。 （徐双喜）
〖-ZW/正文〗
