〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离任不离先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商庆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“靡不有初，鲜克有终”。人的一生贵在慎终如始，也难在慎终如始。离任前，能不能做到不失态、不“掉价”，不改初衷，最能检验一个人有无真正的尊严。不尊重他人的尊严是一种霸道，不维护自己的尊严是一种“自戕”。最有能力维护自己尊严的唯有自己，最有资格剥夺自己尊严的也是自己。以尊严的方式承受维护自己尊严的压力，是人生的一大成就。对于一个拥有精神家园的党员干部来说，最不能承受的可以说莫过于没有什么需要承受。一切都无所谓，甚至把自己的尊严“打折贱卖”，这样似乎不需要承受什么了，其实这种轻松比沉重还要沉重。
    为官当有离任时，离任不离先进性。一位转业的党员干部离职前坚持从严自律，他向组织承诺：不报条子，不提条件，不损公办私事，干干净净地走人。我想，该报的条子不是不能报，该提的条件不是不能提，但这“三不”所彰显的官德人品，饱含着共产党人立党为公的丰富内涵。深入进行保持共产党员先进性教育，就要大力倡导这种可贵的思想品质。
    一般说来，为官一任，责任在肩，自然不能马虎，保持先进性形象不难。到了卸任之时，无官一身轻，依然能身体力行任前之诺，为公的初衷不移，为民的本色不变，的确难能可贵。这种模范行为所反映的先进性，是脱离官本位驱动的真正的先进性，是没有外在约束的自觉的先进性。
    人过留名。对共产党人来说，留名主要应留党的先进性之名。拥有先进性之名，就有了转岗的本钱，有了实现人生价值的重要保证。但也有少数同志认为名声是虚的，想在卸任时给自己留点“实”的，因而产生了“实惠心理”；有的认为为官一任奋斗了几年，付出了那么多，离任了不能亏待自己，因而产生了“补偿心理”；还有的认为人快离开了，“手下”人想为自己“办点事”，越点轨算不了啥，因而产生了“随众心理”。在这种种“心理”的驱动下，一些同志让个人主义占了上风，交班离了“板”，做事越了规。有道是，人走茶凉。人们总是把责备的目光投向他人，这不无道理，但并不公道，我看“茶凉”的内因还是“走”的“人”忘记了对政声的珍惜，放松了对自己的约束，因一时之误而前功尽弃。
    据某市提供的一份资料表明，在一段时间内，该市立案查处的涉及处以上干部的案件共169起，其中转岗和退休之前犯罪的干部占三分之二，真所谓“关卡难过，谁悲失节之人；铁窗相逢，尽是贪婪之客”。这一比例有无代表性可以研究，但至少说明，转岗和退休前后是干部出问题的“高危期”。不管部队与地方情况有多少不同，这对每一个转岗和退休的军队干部都是一个关口。能不能顺利过好这一关，确实是一个严峻考验。一年一度的干部转业工作已经开始。每一个即将面对转业退休和交流任职的干部，都要牢记立党为公、执政为民的本质要求，经受严峻考验，写好“点睛”之笔，向党和人民交出满意的答卷。 （商庆平）
    （作者单位：内蒙古陆军预备役步兵某师）
〖-ZW/正文〗
