〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国反导保护伞究竟有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊高月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年10月上旬，美军开始用其秘密的国家导弹防御系统（NMD）进行一系列演习。到今年底，美国将正式启用耗资数百亿美元的国家导弹防御系统，保护美国不受弹道导弹袭击，为美国人壮胆。那么，NMD究竟是一种什么样的系统，它真能挡住来袭导弹，保护美国的安全吗？
    由来已久耗资巨大
    早在艾森豪威尔时代，美国政府就开始研究导弹防御问题，但当时无NMD之名，而是叫“反弹道导弹（ABM）”。最早的导弹防御武器系统产生于20世纪50年代末，始称“奈基――宙斯”系统。其后，美国对其导弹防御计划几度修改，先后制定过“哨兵”、“卫兵”、“星球大战”、“弹道导弹防御”、“国家导弹防御”等导弹防御计划。
    克林顿就任美国总统后，于1993年5月宣布停止执行“星球大战计划”，转而执行“弹道导弹防御”（BMD）计划。BMD计划包括两个部分，一个战区导弹防御系统（TMD），是BMD计划重点发展的武器系统，主要用于美国派遣有大量海外驻军和被其认为美军和盟国正在遭受导弹威胁的地区进行部署；二是国家导弹防御系统（NMD），用于在美国本土部署导弹防御系统，计划在美国本土拦截3000公里以上的中远程战略导弹，避免美国直接遭受来自敌国的导弹袭击。这样美国便把拦截战术导弹的战区导弹防御计划放到第一位，将国家导弹防御计划降至第二位，并把TMD计划发展的技术视为NMD计划发展的铺路石。
    国家导弹防御系统在“弹道导弹防御”计划提出后的一段时间内受到了冷落。1996年2月，美国防部在完成对“弹道导弹防御”计划的审查后建议，将国家导弹防御系统的费用由每年大约4亿美元增加到6亿美元，并把国家导弹防御系统的“技术准备计划”改为“部署准备计划”。
    1999年1月20日，美国防部长科恩公布了美国发展导弹防御系统的新计划。该计划提出的防御系统仍然包括两个部分。一个称为“有限的国家导弹防御系统”，另一个就是战区导弹防御系统。为了加速发展NMD系统，美参众两院在1999年3月以法案的形式决定发展NMD系统，并使其正式成为美国防政策，计划2000-2005财年NMD的总经费为105亿美元，其总成本预算在20年内将高达1160亿美元。同时从1999年开始，连续进行三次导弹拦截试验，但其中仅第一次获得成功，后两次均告失败。
    从格里利堡到范登堡
    2002年12月17日，布什总统宣布：2004年在阿拉斯加州的格里利堡和加利福尼亚州的范登堡空军基地首批部署10枚陆基拦截导弹；2005年至2006年再部署10枚同样的导弹。
    经过近两年的紧锣密鼓，美国NMD系统已经初具实战能力，可能在年底正式投入运行，担负起守卫美国本土的空中防御任务。目前，美国已经在格里利堡部署了5枚拦截导弹，其余的也将分别部署在格里利堡和范登堡空军基地。该导弹防御系统还包括部署在阿拉斯加州谢米亚岛的跟踪雷达、部署在加利福尼亚州比尔空军基地的预警雷达、设在科罗拉多州和阿拉斯加州的两个指挥中心、以及能向该系统发送来袭导弹信息的预警卫星和装有“宙斯盾”雷达系统的驱逐舰。美海军现在已经有一艘装有“宙斯盾”雷达系统的驱逐舰在日本海巡逻，它能够跟踪朝鲜发射的导弹并将信息发送到国家导弹防御网。美军导弹防御局局长亨利表示，到2007年将有15艘“宙斯盾”驱逐舰和3艘“宙斯盾”巡洋舰在需要它们的地方执行导弹防御任务。
    到2005年，美国建立的初级导弹防御系统将拥有20枚防御远程弹道导弹的陆基中段拦截导弹，并开始部署20枚用于防御中、近程导弹的海基中段拦截导弹。其中，16枚陆基拦截导弹将部署在阿拉斯加州的格里利堡，4枚陆基拦截导弹将部署在加利福尼亚州的范登堡空军基地，20枚海基拦截导弹将部署在3艘“宙斯盾”军舰上。此外，美还将加快生产“爱国者-3”型导弹，计划在2005年之前部署42套雷达、50套发射装置和346枚导弹。
    为美国全球战略服务
    美国建立国家导弹防御系统，首先是要保护美国本土及其盟国加拿大的安全，也就是说，要在北美上空撑起一把“安全保护伞”。美国近几年对NMD系统的巨大投入，主要是围绕这一目标进行的。但为了最终能够保护美国在全球的利益，布什政府不失时机地游说其盟友加入导弹防御系统，千方百计地把导弹防御系统扩展到亚洲和欧洲，为其全球战略目标服务。
    在亚洲，美国最先想到的是老盟友以色列。1988年，美以开始合作研制“箭”式反导系统。经过十多年的努力，以色列已经成功地研制出“箭-2”反导系统，并于2000年3月开始部署第一个“箭”式导弹连，同年10月正式服役。1994年1月，美韩两国达成协议，美国将在驻韩美军基地部署“爱国者”导弹。到2003年底，美国已在韩国部署“爱国者”导弹64枚。同时，美国还将在韩国建造用于导弹防御的雷达基地。1998年，美国以朝鲜出人意料地首次利用三级火箭发射卫星为契机，劝说日本加入其导弹防御系统。同年12月，日本决定从1999年开始同美国合作研究开发战区导弹防御系统。2003年5月，日本政府决定购买美国的“爱国者-3”和“标准-3”型导弹防御系统，计划至少花1万亿日元（约合85.5亿美元）在2008年3月底前，建立起一套完整的弹道导弹防御系统。2002年5月，印度与以色列就购买“箭-2”导弹防御系统举行会谈。此前，以色列征求了美国的意见。美国表示支持以色列与印度在导弹防御方面开展合作，企图把印度拉入其导弹防御计划。2003年8月，美印国防政策小组在举行会晤时重申了导弹防御加强集体安全和稳定的共识，印方还表示同意参加2005年美国陆军举办“流沙”导弹防御演习。此外，美国还企图暗中将台湾拉入其导弹防御系统。
    在欧洲，自1993年以来，美国在发展TMD系统方面一直在寻求与北约欧洲盟国合作。目前，美欧合作的主要项目是“中距增程防空系统”，预计到2012年可以列装部队。但是，当前世界舆论最关注的，是美国谋求在中欧建立导弹防御基地。据新闻媒体报道，美国已经取得了英国首相布莱尔“秘密的、原则上的首肯”，同意美国在位于英国北约克郡的基地部署反导导弹。此外，美国正就在欧洲建立最大的导弹防御基地，与波兰、捷克等国举行会谈。波兰政府官员证实，华沙与华盛顿的谈判已经历时8个月，波兰对参与美国的导弹防御计划很有兴趣。捷克高级官员也证实，捷美双方正就在捷克建造美国先进的雷达站举行谈判。尽管这些会谈还没有结果，但美国要把“安全保护伞”撑到欧洲乃至全世界的企图已不言而喻。
    在澳洲，澳大利亚已于2004年7月与美国签署联合研发导弹防御备忘录，正式加入美国的导弹防御计划。
    专家指出，到2010年，美国可能基本建成由陆基、海基和机载系统组成的导弹防御体系。到那时，美国的军事实力和威慑力将进一步加强，美国人可能会因此而感到更加安全。但与此同时，美国人也可能由于自己拥有超强的军事实力而更倾向于动辄使用武力，从而使相对弱小的国家感到更加不安全。 （樊高月）
〖-ZW/正文〗
