〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以领导干部带头促深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三论新形势下军队党的建设的基础工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展保持共产党员先进性教育活动，推进新形势下军队党的建设的基础工程，一个重要的方面，就是领导干部要充分发挥带头作用，以自身的学习成果和模范行为，带动部队把教育活动不断引向深入。
    领导带头，是贯彻党的路线方针政策的基本工作经验和重要工作方法，也是保持先进性的内在要求。所谓先进性，一个重要标志就是要走在前列。“群雁高飞头雁领。”普通党员应该走在群众的前列，领导干部应该走在普通党员的前列。这不仅是领导干部的职责所系，而且是这次教育活动的一个基本要求。团以上领导干部作为这次教育活动的组织者、领导者，也是教育的对象。这种双重身份，决定了他们应该比普通党员学得更多一点，钻得更深一点，做得更好一点。领导干部做得怎么样，不仅对这次教育活动具有很强的示范和导向作用，而且对保持党的先进性至关重要。从前几年的实践看，凡是领导干部带头作用发挥得好的，教育活动的成效就比较明显；反之，教育的成效就要打折扣。各级领导干部一定要从加强党的执政能力建设的高度，从党的事业和军队建设全局的高度认识问题，自觉在教育活动中起好带头作用。
    抓好思想理论武装，是开展先进性教育活动的核心内容。领导干部带头，首先要在学习上带好头。要重点学习党章，学习江泽民同志和胡锦涛主席有关重要论述；还要原原本本学习总政下发的《军队保持共产党员先进性教育读本》。要围绕先进性教育的基本要求，紧密联系自己的思想实际、工作实际，联系部队的新情况、新问题，认认真真地学，扎扎实实地学，防止和克服浅尝辄止、大而化之、不求实效等问题，力求在思想认识上有新收获，真正掌握搞好这次教育活动的思想武器，为永葆先进性打下良好的思想基础。
    开展批评与自我批评，是提高先进性教育活动质量的重要环节。领导干部带头，就要在查找问题、剖析思想上带头。要认真贯彻从严治党方针，注重从思想上解决问题。对照检查和党性分析，要见人见事见思想，不仅要从世界观、人生观、价值观上剖析根源，而且要从权力观、地位观、利益观方面进行剖析，真正使思想觉悟和精神境界有新的提高。党委要认真抓好谈心活动、党性分析、专题组织生活会、民主评议和讲评党员等基本环节，营造有利于党员讲真话、讲实话的氛围。领导干部要认真听取党员的意见，接受批评。
    用学习成果来推动工作，是开展先进性教育活动的根本目的。领导干部带头，就要在付诸行动、落实整改上带头。各级领导干部要把加速推进中国特色军事变革，加紧做好军事斗争准备，作为践行先进性要求的基本实践和广阔舞台，一心一意谋发展，聚精会神抓落实，领导和带动部队更好地履行新世纪新阶段我军的历史使命。要按照胡主席提出的“四个本领”和“三个素质”的要求，针对自己的差距和不足，制定切实有效的整改措施，立说立行，边整边改，形成讲学习、求知识、强素质的浓厚氛围，使能力素质有一个大的提高。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
