〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空“神箭”：“铠甲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浩/苏德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空“神箭”：“铠甲”
    据外刊报道，俄罗斯为满足快速摧毁空中来袭精确制导武器及载体的作战要求，在研制出基本型的“铠甲”武器系统基础上，又推出最新的“神箭”―“铠甲”-S1-O低空近程地空导弹系统。该系统由俄罗斯著名的图拉仪表设计局研制，它包括发射车、地空导弹、导弹运输装填车和指挥机构四个部分，其中发射车分履带式和轮式两种，颇受部队青睐。
    新“铠甲”使用57E6-E导弹，一辆发射车装2部四联装发射装置，共8枚筒装待发导弹。导弹采用指令制导。新系统采用多模式多频谱雷达-光电火控系统，在17-26千米距离内能自动进行空中目标的搜索、识别、跟踪和高精度制导，反应时间只有5-7秒，即发现目标后在5-7秒内便可发射导弹攻击目标，不仅能在静止状态和运动中作战，还能攻击迎面目标和远离的目标，整个作战过程按程序自动进行。据称，新“铠甲”系统可单独作战亦可协同作战。 （李浩 苏德刚）
    ●“铠甲”发射系统（照片）
〖-ZW/正文〗
