〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顶风冒雪战严寒陌生海域练对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某水警区锤炼编队冬季海上作战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵常信/石景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵常信、石景山报道：1月20日，北海舰队某水警区利用风雪严寒天气，把猎潜艇编队拉到陌生海域，锤炼小型舰艇编队严寒条件下的海上机动作战硬功。
    这个水警区把提高舰艇编队在恶劣天气和复杂条件下的海上机动作战能力，作为新年度训练的重点来抓。今年开训后，他们打破往年“重港岸训练轻海上训练、重基础训练轻战术训练”的模式，把港岸训练与海上训练有机地结合为一体，在强化港岸基础课目训练和单兵技能训练的基础上，把舰艇编队拉到海上，根据未来海上作战的需要，从难从严加大训练力度。1月20日，黄海突降大雪，正在海上组织训练的编队总指挥吴司令员命令舰艇编队开赴某陌生海域，展开编队联合反潜、封锁与反封锁等协同对抗训练。针对严寒天气对反潜搜索的影响，他们在训练中加大了不同海区、不同水温条件下对潜搜索攻击训练，探索舰艇编队在各种复杂条件下的快速反潜搜索招法，提高猎潜艇编队在寒冷天气和复杂海区的反潜作战能力。
    为了使训练贴近实战，他们还结合使命课题和实战需要，采取高强度、高难度的施训方法，随机设置了编队海上规避抗击敌机空袭、隐蔽接敌攻击敌支援编队等实战课题，逼着舰艇编队在近似实战的恶劣环境中练指挥、练协同、练谋略、练技能。在这次为期一周的海上综合训练中，他们探索出了严寒条件下采取主动搜索、被动搜索与交叉搜索的反潜快速搜索法和舰艇编队分批隐蔽接敌实施攻击等一批贴近实战的新招法。
    周琳
    沈阳军区某装甲师在冬季训练中，坚持把部队拉到复杂地域，斗风雪、战严寒，提高了部队战斗力。
    周琳 摄
〖-ZW/正文〗
