〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究官兵心理增强政治工作效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争不仅仅是作战双方人力、财力、物力的较量，同时也是双方心智的较量和对抗。战略战术的成功运用、良好心理素质的锻炼，对于夺取战争胜利起着十分重要的作用。有效地发挥政治工作的作战功能，不断探索谋打赢的招数，平时就应该重视对官兵心理特点和规律的研究，在战备训练和执行急难险重任务中加以强化，切实增强政治工作的效能。
    开展近似实战条件下的训练、执行急难险重任务，官兵中都会有积极求战的热情，同时也可能出现怕苦怕难的消极心理，为此，要大力开展使命教育，强化官兵的战斗意志。军队是为准备打仗而存在的，执行抢险、救灾等急难险重任务也是人民军队职责所系。但由于长期处于和平环境，有的官兵在生与死、得与失的考验面前也会产生一些思想顾虑。政治工作应该紧紧抓住这个关键环节，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，充分认识我军的神圣使命和军人的职责，教育官兵服从命令、听从指挥，自觉做到个人利益服从国家和人民的根本利益；通过电影、录像、板报、广播和文艺节目等多种形式和手段，深入进行爱国主义、革命英雄主义和民族气节教育，强化军人的价值在于为国家为人民做奉献；对确有家庭困难的官兵，要积极以组织名义与当地政府联系，帮助他们解决实际困难，解除后顾之忧。
    针对在艰苦恶劣环境中可能出现的畏难心理反应，激励官兵发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神。执行抢险救灾等急难险重任务，模拟实战的演练，环境复杂，生活条件艰苦，一些官兵在遇到困难和挫折时，可能会出现消沉、沮丧、颓废、懈怠等心理反应。这个时候就应该多做疏导、鼓劲的思想工作，把可能遇到的困难讲清楚，帮助官兵在思想和物质上做好充分准备，沉着冷静地应对可能发生的各种困难；针对人员分散难集中的实际，可以见缝插针地开展“短平快”的随机教育，关键时刻简明有力的一个口号、一句话，就可以产生积极效果；基层干部要了解战士的实际困难，及时把握思想动态，当战士有埋怨情绪时，要避免强迫命令或严厉训斥，而要多用感染和引导的调节方法。
    随着世界新军事变革的迅猛发展，各种新型武器装备层出不穷，一些官兵对能否用现有装备战胜敌人产生了疑虑。对此要进行积极的心理疏导，教育官兵牢固树立敢打必胜信念。要用我军以劣胜优的历史事实，教育官兵充分认识决定战争胜利的是人而不是装备，增强敢打必胜的信心；组织文体活动，丰富官兵的精神生活，缓解紧张情绪；重视环境的布置，用适当的宣传手段和思想教育营造战场氛围，及时通报形势动态，以激励斗志、稳定军心。
    针对荣誉感与名利思想并存的心理，教育官兵树立奉献意识。官兵一方面有为祖国和人民无私奉献的自豪感，另一方面又有立功受奖、入党进步的强烈愿望。对于这两种心理表现，应该结合任务需要，用军人荣誉感来鼓舞官兵的战斗精神，把官兵不正确的名利思想转化为刻苦训练的力量与勇气；帮助官兵明确为谁当兵、为什么而战的道理，明确加强战备训练的最终目标是为了维护祖国和人民的根本利益。
    针对评功评奖中骄傲与失望并存的心理，教育官兵正确对待荣誉。部分官兵可能会因立功、受奖而产生骄傲心理，而另一部分官兵却因没有立功受奖而产生失落感。要化解这两种不良心理，首先要讲清为人民的利益、祖国的安全做奉献是军人的职责所在，人人都有功劳、但不可能人人都立功。要使官兵明白胜利是党的英明领导和上级的正确指挥、人民群众的大力支援换来的，要自觉做到荣誉面前不伸手、功劳面前不夸耀、得失面前不计较；对工作也很努力但没有立功受奖的官兵，要予以充分肯定和适当的表扬，使他们真切感受到自己的成就和贡献，消除失落心态和失衡心理，鼓励他们在今后的战备训练和日常工作中努力奋斗，争取立功受奖。 （隗蒙）
〖-ZW/正文〗
