〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年度世界最佳枪手评选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女将排第三〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月15日体育专电2004年国际射击运动联合会最佳运动员评选近日揭晓，尽管在雅典奥运会上均曾败在中国选手枪下，但是两位俄罗斯老将还是分别凭借一金一银的战绩包揽了男、女“最佳”称号。而中国两位年轻的奥运冠军杜丽和朱启南分列女子第三和男子第四位。
    31岁的柳博芙・加尔金娜继2003年之后蝉联“最佳”称号。虽然22岁的中国姑娘杜丽在奥运会气步枪决赛中最后一枪险胜加尔金娜，以破奥运会纪录的成绩夺走金牌，并在世界杯总决赛中再次折桂，但是她在评选中屈居第三。
    在男子选手评选方面，35岁的米・内斯特鲁耶夫是雅典奥运会男子手枪慢射冠军得主。
    2004年异军突起的中国小将朱启南位居第四。在男、女共14名上榜选手中，中国运动员占据了三席，俄罗斯和德国各有两人入选。
〖-ZW/正文〗
