〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出炉成果为啥要“回炉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学某研究所瞄准打赢攻关的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈健/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出炉成果为啥要“回炉”
    ――理工大学某研究所瞄准打赢攻关的一段经历
    年近新春，理工大学所属某研究所研制的新型频率合成器终于正式定型了。这是他们敢于否定自我、努力攻关的结果。
    1
    2002年底，这个研究所经过长达两年的攻关，提前研制出频率合成器。这项成果不仅达到了技术总体的性能指标要求，而且代表了当时国内领先水平，专家给予了高度评价。
    就在课题组上下满心欢喜之时，来自互联网上的一条科技新闻如一盆冷水当头泼下，使大家从头凉到了脚。当时，一种型号更新、功能更强的新型芯片刚刚投放市场，这种芯片是频率合成器的重要部件，一经使用，频率合成器性能将获得极大提高。然而，课题组研制的频率合成器是围绕上一代芯片量身定制的，无法直接更换。要用上新型芯片，就意味着这项研究成果要推倒重来。
    2
    消息一传开，立即在科研所上下炸开了锅：“推翻重来，意味着两年的心血就要付诸东流，更让人担心的是，研制成本、攻关难度也要大幅增加，而且前景不明。”“多一事不如少一事，何必自找麻烦！”不少“局外人”也好言相劝。
    就在课题组进退两难的时候，研究所党委引导大家统一思想：战斗力强弱是衡量装备研制优劣的根本标准。面对战场，一定要用最好的方案，最先进的技术。否则次品投入战场是要吃大亏的。不能为局部利益而牺牲全局利益。最后大家一致同意，推倒重来。
    3
    频率合成器的二次研制工作迅速展开了。研究所大开绿灯，投入财力物力，组织现场办公为课题组解决实际困难。课题组上下以时不我待的精神，加班加点重新设计、反复测试。历经两年多的攻关，他们解决了10多个技术难题，使用新型芯片的频率合成器终于研制成功。
    新型频率合成器不仅制造成本大大降低、体积更小、功耗更低，各项性能指标甚至超过了设计要求。
    陈健 本报特约记者 王辉东
    编后   可贵的责任意识
    理工大学某研究所新型频率合成器的研制过程，充分体现了我军科技工作者在军事斗争准备的实践中，瞄准一流、争先创优，敢于否定自我、不计名利得失的主人翁精神。
    “计划赶不上变化”是常有的事儿，尤其对于一些周期长的科研项目更是如此。怎么办？是睁只眼闭只眼凑合着来；还是不计名利得失、推倒重来？这不是个简单的思路方法问题，而是个责任问题。“今天实验室里多流汗，明天战场上就少流血！”广大科技工作者要始终牢记职责、不辱使命，以对打赢高度负责的精神，多出高质量的科研成果，决不让一件次品流入战场。 （胡春华）
〖-ZW/正文〗
