〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从群众的夸赞和指责说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民群众往往把党员个人的行为同整个党的形象联系在一起。比如，一个党员模范作用好，为群众做了好事，人们就会夸赞说：“到底是共产党员，没有辜负党的培养。”一个党员思想觉悟不高，做了损害人民群众利益的事，群众就会指责：“亏你还是个党员，党是这样教育你的？”由此可见，每个党员的一言一行，都是人民群众认识党的形象、了解党的先进性的“窗口”。共产党员必须不断强化党性意识，用共产党员的先进性标准严格要求自己，规范言行，不论何时何地都要自觉做到仰不愧党，俯不愧民，内不愧心。只有这样，才能无愧于共产党员的光荣称号。
    党员先进性既是一个历史的范畴，又是一个动态发展的过程。保持党员先进性是永恒的主题，但在不同时期又有不同的要求。在新的历史条件下，共产党员要保持先进性，就是要自觉学习实践邓小平理论和“三个代表”重要思想，坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念；在践行共产党员先进性要求上当模范、作表率，把“三个代表”重要思想作为立身做人的行为准则，努力使自己的思想行为与先进性要求相一致，使自身素质与时代要求相适应；胸怀全局，心系群众，奋发进取，开拓创新，立足岗位，无私奉献，用崇高的政治信仰赢得群众称赞。
    保持共产党员先进性，重要的是言行一致、说到做到。中华民族的传统一向推崇“言必信、行必果”。可是有些同志做得不够好，是“语言上的巨人，行动上的矮子”，说与做脱节。这样就不免出现“台上他说，台下说他”的情况。作为一名党员特别是领导干部，要得到群众的赞赏，就要时刻牢记党的宗旨，想着入党时的誓言，自觉做到言行一致，让人民群众感觉到共产党员先进性表现在行动上，而不是口头上。有人说，先进就意味着先行。这话很有道理。很难想象在工作中拈轻怕重的人，还奢谈什么先进性。保持先进性就要吃苦在前、享受在后，冲锋在前、退却在后，奉献在前、获益在后。同时，还应紧跟时代步伐，学习在前、创新在前、闯关在前，在推进中国特色军事变革和实现我军现代化建设跨越式发展过程中当好排头兵，充分体现党员先进性。
    保持自律也是体现先进性的一个重要方面，任何时候任何情况下都应自觉做到位高常怀公仆心，权重不忘党培养，功高不移拼搏志，时刻保持如履薄冰、如临深渊的心态，“不以物喜，不以己悲”，自重，自省，自警，自励，始终坚守理想信念的生命线，把住思想道德的界限，守住法律法规的底线。只要始终如一地这样做了，就一定会赢得人民群众的称赞。 （张忠顺）
〖-ZW/正文〗
