〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头弘扬求真务实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》，强调要加强党组织的自身建设，要求领导干部带头弘扬求真务实作风，不断提高综合素质和领导水平。深刻理解这一重要论述的内涵，以求真务实的作风搞好部队建设，是加强和改进领导作风的一个重要课题。
    求真务实是党的思想路线的核心内容，也是党组织能力建设的重要方面。马克思主义认识论认为，只有在实践的基础上才能产生正确的认识，只有在实践中才能发挥理论的指导作用并不断发展理论。所谓求真，就是在实践中认识事物的发展规律，学习和掌握科学理论；所谓务实，就是要以科学理论为指导，联系不断发展变化的客观实际，真抓实干，扎实工作，使党的理论、路线、方针、政策得到贯彻落实，推动各项建设事业蓬勃发展。作为客观规律的“真”，并不是浮在事物的表面、一眼就能看清楚的，也不是轻而易举就能抓住的，需要人们付出艰苦的努力，进行坚持不懈的研究、探索，才能获得真理性认识，务实才有可靠的前提和基础。
    推进中国特色军事变革、实现我军现代化的跨越式发展，部队建设中遇到许多新情况新问题，需要认真研究、妥善解决。要在工作中有所作为，必须大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风。值得注意的是，有些领导干部在弘扬求真务实作风方面还存在一些亟待解决的问题，例如：有的官僚主义严重，不听取群众意见，习惯于主观臆断，想当然办事，“拍脑门”决策，造成人力财力的浪费；有的不做深入细致的调查研究，想问题、做决策不从客观实际出发，定不切实际的高指标，给工作造成危害；有的心浮气躁，好大喜功，搞泡沫政绩，口号喊得响却不解决实际问题。这些不良作风破坏了党的形象，损害了群众的利益，影响了工作的开展，必须彻底根除。
    弘扬求真务实作风，既是一个需要深入研究探讨的理论问题，更是需要见诸行动的实践问题。首先，要端正工作指导思想，树立正确的政绩观。作风是否扎实，体现了政绩观是否正确。努力为党工作、为群众服务，就能做到求真务实；而那些处处打个人小算盘、斤斤计较个人名利的人，要靠搞虚假政绩充门面，不可能有求真的态度，也不可能有务实的作风。领导干部一定要牢固树立正确的政绩观，以实际行动践行“三个代表”重要思想，把立党为公、执政为民落到实处。其次，要发扬理论联系实际、密切联系群众的优良作风，坚持走群众路线。广大官兵处在战备训练第一线，对工作中的难点问题了解最多，体会最深。只有深入到他们中间做细致的调查，亲身实践，才能发现问题并找到有效的解决办法。脱离群众的领导不可能求得真知，也不可能在服务群众、破解难题中有所作为。再次，要发扬艰苦奋斗精神，知难而进，脚踏实地钻研问题、抓好落实。求真要孜孜不倦艰辛探索，务实要迎难而上解决矛盾和困难。没有潜心钻研的劲头，没有敢啃硬骨头的勇气，没有对党的事业高度负责的精神，就不可能求得真知，不可能创出实绩。领导干部要做艰苦奋斗的模范，吃苦在前、冲锋在前，带领群众攻克难关，创造新的业绩。
    实干兴邦，空谈误国。弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，关系到党和国家的命运，关系到军队建设事业的发展，绝不能等闲视之。各级领导一定要把弘扬求真务实作风作为能力建设的重要内容，一丝不苟打基础，聚精会神谋打赢，推动部队战斗力的提高，向党和人民交出合格的答卷。 （刘少华）
〖-ZW/正文〗
