〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色旅游吸引四海宾朋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节旅游市场十分红火，新兴的旅游方式受到追捧，多样的旅游活动令人愉悦。其中，红色旅游（去革命纪念地参观游览）更是亮点频闪，吸引了四海宾朋。
    去韶山得到精神激励
    春节期间，共和国缔造者毛泽东的故居――韶山冲吸引了众多游客。仅大年初一，在韶山冲辞旧迎新“给毛主席拜年”的游人就有5000多人，随后几天，参观人数呈逐渐上升趋势，且自驾车游客往往将韶山作为湖南旅游的第一站。
    毛泽东故居一位工作人员说，近几年来韶山的游客年轻人很多。记者看到，几位中学生在毛泽民的卧室里凝望这位先烈的照片，交谈中显出倾慕：“那么小就按照自己的意愿干大事！”
    “除了湖南本地人外，外省来韶山的游客很多。”韶山市旅游局局长谭明章说，今年开私家车旅游的外地人令韶山冲有些应接不暇。仅在年初一，涌进韶山冲的就有900多辆车。其中，广东人是“自驾车旅游”的主体，东北、华北和华东地区的游客也热情高涨。
    一位在政府部门工作的游客认为，来一次韶山，对自己是一次精神净化和激励。
    感受井冈山独有魅力
    春节期间，中国革命圣地井冈山推出系列红色旅游活动，使众多旅游者在感受绿色景区魅力时，增加了革命历史的阅历。
    连日来，气温骤降使井冈山出现了雾凇景观，展现出井冈山“冬如玉”的特有景致，吸引了众多游人前来赏景，拍照。由于冷空气活动频繁，过程性天气活动明显，在雨雪天气后，海拔1400多米的黄洋界还出现了大面积的云海。当地旅游部门适时推出“革命教育系列线路”，并重新编制了“红色之旅”旅游专线。每条线路游客都可以自主选择组合搭配，相关景点开展了现场介绍活动，毛泽东故居、大井旧居等景点还进行了环境全面改造、陈列更新。
    春节期间，井冈山每天接待游客4000多人，正好处于接待饱和状态。
    “延安过大年”有滋有味
    今年春节，延安市举办了“延安过大年”春节旅游活动，向广大游客奉献“陕北过大年”摄影比赛、安塞腰鼓大赛、安塞剪纸大赛和陕北秧歌展演系列活动。各旅游景点、饭店都披上了节日的盛装，推出系列旅游服务项目，包括自己动手包饺子、放焰火、听陕北说书、看陕北秧歌等。在安塞县、洛川县、延川县和宝塔区选择了上千户农家接待游客。
    春节期间，来自上海、北京、云南、浙江等13个省（区、市）的游客来到延安参观革命旧址，拜谒轩辕黄帝陵，观赏黄河壶口瀑布冬景，并与延安农民一起过春节。来自美国的游客托马斯参观游览后说，延安变化真大，延安人生活水平有了很大的提高，延安过年的气氛热烈。
    在春节旅游黄金周期间，延安共接待游客11万人次。
    在西柏坡重温“两个务必”
    节日期间革命圣地到处张灯结彩。大年初一，瑞雪将这片土地装扮一新，到处一片银装素裹。但这丝毫没有减退游客对这里的向往，人们纷纷冒雪前来。年初二后，随着天气逐渐晴好，参观的游客渐渐增多。游客中有回家探亲的游子，有重温当年岁月的老同志，有在校的大学生，有机关单位的干部，还有很多是父母带着孩子一同前来。
    这些游客来自山西、陕西、甘肃、四川、重庆、广州、安徽、河南、湖南、北京、河北等全国各地。从大年初一到初六，西柏坡纪念馆共接待游客3817人，仅年初一就接待了100多人，明显多于去年同期。
    正月初五，天津药检局一行80多人前来此地进行保持共产党员先进性教育。一位新党员参观了七届二中全会会场旧址后说，听讲解员讲述当年七届二中全会的情况和老一代革命家的故事，重温毛主席提出的“两个务必”，这种感受太深刻了。
    （据新华社北京2月15日电）
    刘义
    大年初一，遵义市民来到红军烈士陵园祭奠革命先烈。
    新华社记者 刘义摄
〖-ZW/正文〗
