〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军接连挫败车臣反政府武装的进攻
    俄罗斯北高加索地区反恐行动指挥部15日宣布，俄联邦驻车臣共和国部队14日挫败了非法武装分子当天发动的两次进攻行动。初步统计资料显示，俄军在这两次行动中共打死9名非法武装分子，俄军无人伤亡。
    该指挥部说，7名非法武装分子14日在车臣的库尔恰洛伊区向俄军的一个车队发动袭击后逃匿，俄特种部队在随后展开的搜捕行动中发现了这一非法武装团伙，并打死了其中3人。俄军消灭残余非法武装分子的行动15日早晨仍在继续。
    这是车臣非法武装分子14日向俄军发动的第二次袭击。当天凌晨，近20名非法武装分子试图潜入格罗兹尼区一个村庄袭击当地驻军。俄特种部队获悉后伏击了这伙非法武装分子，并打死了其中6人。
    韩将增加投资提高军队战斗力
    据韩国媒体15日报道，韩国政府在今后4年里将增加投资提高军队战斗力，以适应驻韩美军重新部署和推行“自主国防”政策的需要。
    报道援引韩国政府企划预算处和国防部官员当天提供的消息说，政府计划在2005年至2008年间每年增加国防费用10％左右，其中用于提高军队战斗力的开支增幅将达到15.2％。到2008年，韩国政府用于提高军队战斗力的开支在国防费用中所占比重将由去年的33.2％升至40％。
    根据韩国政府的计划，今年韩国政府在提高军队战斗力方面的投资将由去年的6.3万亿韩元（约1025韩元合1美元）增至7.9万亿韩元，到2008年这一数字将达到11.9万亿韩元。
    韩国政府计划将增加的资金首先用于提高“自主型防卫力量”中的核心战斗力，以便尽快提高韩国军队的威慑力，弥补驻韩美军调整出现的战斗力空缺。同时，韩国政府已决定逐渐增加武器研发开支，自行开发面向未来的高科技武器系统。到2008年，韩国政府用于武器研发的开支在国防费用中所占比重将由去年的4.2％提高到4.6％。
    日本政府通过自卫队法修正案
    日本政府15日上午召开内阁会议，通过了利用导弹防御系统拦截来袭导弹相关法律程序的自卫队法修正案。日本政府将把这一修正案提交至正在召开的通常国会审议并争取获得通过。
    自卫队法修正案规定，在发现敌方有发射弹道导弹的征兆并可能袭击日本的情况下，防卫厅长官经首相批准后向部队下达拦截命令；在弹道导弹突然来袭、来不及得到首相批准的紧急情况下，防卫厅长官可根据经首相批准制定的“紧急应对要领”向部队下达拦截命令。
    吉尔吉斯斯坦拒绝美部署间谍飞机
    比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦外长阿・艾特马托夫14日在首都比什凯克举行的记者招待会上说，吉政府已经拒绝美国在吉领土上部署“AWACS”型远距离探测间谍飞机。
    艾特马托夫还说，吉尔吉斯斯坦作为集体安全条约组织和上海合作组织的成员国，与这两个组织的成员就此问题进行了沟通。他指出，吉在保障本国安全方面，首先依靠的是集体安全条约组织和上海合作组织。位于比什凯克“马纳斯”国际机场的甘西空军基地建立于2001年底，目前主要驻扎着美国空军部队。
    拉美国家呼吁加快核裁军进程
    《拉丁美洲禁止核武器条约》签署38周年庆祝活动14日在墨西哥首都墨西哥城举行。参加庆祝活动的拉美和加勒比国家代表要求核大国决不威胁这一地区的安全，并呼吁加快实现全面核裁军进程。
    拉美和加勒比禁止核武器组织秘书长埃德蒙多・巴尔加在庆祝活动上说，美国、法国、英国和俄罗斯等核大国承诺不使用核武器，对签署《不扩散核武器条约》的其他国家不诉诸核威胁，这一承诺是拉美和加勒比地区安全的保障。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
