〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省阜新矿业集团孙家湾煤矿发生瓦斯爆炸事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝等中央领导同志要求全力抢救被困矿工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月15日电 2005年2月14日15时左右，辽宁省阜新矿业集团公司孙家湾煤矿发生特别重大瓦斯爆炸事故。党中央、国务院高度重视，胡锦涛、温家宝、黄菊等中央领导同志当日作出重要批示，要求辽宁省和有关部门立即采取一切措施，全力抢救井下被困人员，千方百计救治受伤人员，尽量减少人员伤亡，并严防事故再次发生。同时，决定派出以国务委员兼国务院秘书长华建敏率领的国务院工作组15日12时许赶赴辽宁阜新孙家湾煤矿矿难现场，督促指导抢救和善后工作。
    华建敏一行到达事故现场后，在辽宁省委书记李克强、省长张文岳的陪同下，察看了事故矿井，慰问了抢险队员，转达了党中央、国务院领导同志对事故的高度重视和对遇难矿工家属的关怀，随后华建敏一行与辽宁省委、省政府共同研究了下一步救援、善后处理和事故调查工作，并到医院看望和慰问了受伤矿工。
    华建敏对事故抢救、善后和调查工作提出四点要求：一是尽最大努力抢救被困人员，尽一切力量救治伤员，在救援时要确保救护队员安全，防止次生事故发生。二是做好善后工作，有关地方政府和煤矿要精心组织，妥善安抚好遇难矿工家属。要深入细致地做好思想工作，保证矿区社会稳定。三是成立国务院事故调查领导小组，严肃认真地做好事故调查工作，查明事故原因。四是认真开展煤矿安全生产大检查，各煤矿企业特别是高瓦斯矿井和瓦斯突出矿井，要深刻吸取事故教训，全面查找事故隐患，坚决杜绝超能力生产，坚决避免重特大生产安全事故的发生。
    截至发稿时，孙家湾煤矿事故已发现203名矿工死亡，22名矿工受伤，尚有13名矿工下落不明。目前抢救工作仍在紧张进行。
〖-ZW/正文〗
