〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海腾“蛟龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇支队抓战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深海腾“蛟龙”
    ――海军某潜艇支队抓战斗力建设纪事
    本文提要
    新年伊始，海军某潜艇支队组织的一场近似实战的对抗演练在某海域拉开序幕。“红军”某新型潜艇成功地突破反潜封锁区，迅速占领阵位，对“蓝军”舰艇编队实施连续攻击。这支被誉为“海上蛟龙”的潜艇部队，为打赢苦练精兵，出色地完成了海上演练等重大战备训练任务，连续5年被四总部评为军事训练一级单位。
    人员素质不断“升级”
    2003年初，某新型潜艇入编这个支队，为了驾驭新型潜艇，支队选出了最出色的干部和最优秀的专业兵。然而，官兵踏上新型潜艇后发现，自己在老装备上玩得溜溜转的专业技能，在新装备面前显得力不从心，一时不知从何下手。
    优秀专业兵“玩”不转新装备的尴尬事，令支队党委“一班人”深感震动：人才滞后，是制约战斗力生成的“瓶颈”。为此，该支队迅速启动了“人才升级”工程。他们筹集资金将原有的各种教学资源进行整合，建成了现代化的多功能教室，较好地实现了资源共享；先后派出10批100多名不同层次的官兵到海军指挥学院、潜艇学院和新装备生产厂家培训、实地见学；改善艇员学习环境，给每艘潜艇配备了20台电脑，购买了一批高科技知识丛书，供官兵学习。
    如今，全支队80％以上的艇长和技术干部达到了本科以上学历，70％以上的潜艇士官获得了专业等级证书，一半以上的士官拿到了中专文凭，涌现出50多名活跃在指挥、管理和技术岗位的“指技合一”的新型指挥人才。
    训法改革实用高效
    人员素质提高以后，训练手段单一、训练内容设置不合理等组训方式上的问题就日渐显露出来，成为制约战斗力提升的新“瓶颈”。
    经过反复研究和科学论证，该支队推出了一系列训练改革新举措：
    ――由注重训练时间向注重训练效益转变。支队每年组织数艘潜艇进行海上集中训练，采取一次出航、锚地补给、集中时间、固定人员的方式，将数艘潜艇同时拉到海上，通过组织海上集训，使各艇训练效益得到明显提高。
    ――由早出晚归向连续昼夜航行方式转变。为适应潜艇未来作战的需要，支队充分发挥某型潜艇的技术优势，改变训练模式，连续不间断地组织潜艇进行昼夜连续航行训练，提高了训练效益。
    ――由近岸海区训练向中远海区训练转变。针对潜艇在未来战场的作战特点，该支队结合战备巡逻任务，组织数艇以连续昼夜航行方式到中、远海区进行训练，提高了潜艇在中、远海的训练水平。
    战法搬上海战场检验
    远航是高风险的训练课目，是对全艇指战员熟练驾驭新装备、运用新战法、实施新训法的一次全面检验。面对挑战，某新型潜艇艇长潘辉雄没有丝毫的犹豫，在支队领导的指导帮助下，他充分利用潜航机会，多次对探索出的新战法进行演练，取得成功，使潜艇水下作战能力实现了新的突破。
    这个支队还组成战法攻关小组，深入研究分析战术编成和电子预警系统、声呐探测系统、火力控制系统等高新技术装备的性能，借鉴近年来几场高技术局部战争的经验，跟踪其战术技术发展的动向。在此基础上，他们探索出适应未来高技术战争的多种新战法。
    本报特约通讯员 张罗灿
〖-ZW/正文〗
