〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“对着党证立家规”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建军/王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“对着党证立家规”说起
    闲暇之余，偶翻一本名叫《共产党人形象》的书，书中有个故事深深地感动了我。故事说的是，老红军战士陈波身经百战，革命曾使他的一只胳膊和两腿致残。一天，中学毕业面临分配工作的大女儿哭着央求父亲：“凭您这样的伤残资本，只要往人家那儿一站，他们就会照顾的。”陈波听后大发雷霆，指着那僵直的残腿说：“革命为我留下这两条残腿，是要去走先烈没有走完的路，不是用来要求照顾和谋私利的……眼下无非是要到艰苦环境去劳动和生活，这又说情又流泪的，还能干什么事业！”
    说着，陈波拿出自己早年的党证，语重心长地对家人说：“我对着党证立个家规：今后，谁也不准利用党对我的信任和照顾谋私利！”子女们被父亲的无私精神打动了，从此再也没有提这方面的要求，大女儿去了一个农场当了工人，其余几个子女则分别去了农村。
    为党的事业而身伤体残，这不仅没有成为陈波老前辈要求组织照顾的理由，反而成了他教育子女的“活教材”，他的这种大公无私的思想品质和高尚道德情操，对我们各级党员领导干部来说，不失为一面廉洁自律、奉公守纪的镜鉴。
    近年来，党内少数领导干部因违犯党纪国法而沦为阶下囚，成为党和人民唾弃的罪人。稍作留心就会发现，有不少贪官正是由于自己漠视子女不劳而获的贪婪欲望而身陷囹圄的。透过他们的蜕变轨迹，我们可以清楚地看到，身在要位，手握重权，他们却没有树立“立党为公、执政为民”的为官思想，而是沾染了“一人当官、鸡犬升天”的为官理念，一点点、一步步蚕食着党性原则，最后丧失名节、丢官坐牢。试想，那些落马的官员们如果当初都能像陈波那样具有“对着党证立家规”的廉洁自律的勇气和人格魅力，想必就不会付出栽跟头、进大狱、丢脑袋的代价了。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来”。保持党员先进性，提高廉洁自律意识，就要进一步加强对各级领导干部的教育，在树立科学世界观、人生观、价值观上下功夫，使他们始终保持正确的权力观、地位观和利益观。牢固确立廉洁自律意识，就要严于律己，树好形象，加强思想道德修养，纯洁人格品行，常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之念，常修为官之德，自觉过好权力关、名利关、美色关，永葆共产党员的政治本色。 （程建军 王银海）
〖-ZW/正文〗
