〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神剑”将取代“铜斑蛇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀才/姜东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ03〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神剑”将取代“铜斑蛇”
    制导炮弹的出现给炮兵带来了一场新的革命。它使以往只能进行面射的榴弹炮、加农炮、火箭炮和迫击炮等具备了对点状目标实施远距离精确打击的能力。据外刊报道，美国“铜斑蛇”和俄罗斯的“红土地”，是上个世纪世界上两款率先问世的激光制导炮弹。其中，“铜斑蛇”更早些，它采用155毫米榴弹炮发射，可攻击集群坦克或装甲车辆，效果极佳。但由于炮弹在飞行中，激光目标指示器要始终照射目标，所以其最大缺陷是：载体和操作人员可能会长时间暴露在敌人面前，很容易遭到敌炮火的攻击。同时，激光制导还易受不良天气、烟幕、复杂地形的影响，为此，美军从上个世纪90年代末就开始研制采用GPS和惯性制导的“神剑”新型炮弹，该炮弹最大射程可达45千米。据悉，美国雷神新近用M777榴弹炮发射了一枚“神剑”155毫米GPS制导弹，准确地击中了预定目标，同时还对弹载电子系统进行了成功的测试。据悉，美军已计划在2006年开始配备“神剑”，最终将用“神剑”取代“铜斑蛇”。 （朱秀才 姜东）
    ●GPS制导炮弹（照片）
〖-ZW/正文〗
