〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争“精确保障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争“精确保障”
    ●以最小保障资源满足最大保障需求
    ●以最强保障信息掌控最佳保障物流人流
    ●以最少保障时差实现最优保障时效
    ●以最低风险代价达成最佳保障效益
    面对汹涌而至的军事变革大潮，世界各国军队竞相加快向信息化转型的步伐，少数军事强国以先进的军事理论和科技优势高速向前推进，显示出了前所未有的发展强势。值得关注的是，在当今信息化战争条件下，不仅在作战行动上已经实现了精确作战，而且在装备保障上也成功地运用了精确保障新模式，不仅形成了以“精确”换时间、换空间、换优势的保障新理念，而且对传统的“粗放型”、“概略型”和“模糊型”保障方式提出了严峻挑战。难怪美国高层对此高度重视，认为“精确保障犹如一把利剑，劈开了未来信息化战争装备保障那层神秘的外壳，并昭示了装备保障发展的新走势。”
    精确保障伴随军事变革大潮嬗变
    战争的实践和时代的发展孕育了创新与变革。精确保障新理念作为信息化战争客观需求的必然走向，源于科学技术的空前发展与进步和新的军事变革。20世纪80年代末，美军就针对世界形势发展变化，提出了以“精确后勤”为突破口的军事后勤革命。海湾战争中，美军虽然尝到了保障手段信息化的甜头，但却一直被两大“迷雾”所困扰，即看不清目标的“保障资源迷雾”，造成了重复申请、采购、库存积压和无效运输，致使保障效率低下。如运抵战区的4万多集装箱，由于不“透明”，接收单位不得不把其中2.8万个集装箱逐一打开，进行重新清点和分发，到战争结束时，还有8千多个集装箱没能打开。再者是若明若暗的“保障需求迷雾”，会时常造成部队申请的模糊性、准备的盲目性和保障的被动性，使大量物资积压和浪费。如直至战争结束，在沙特仍有堆积如山的美军装备物资，最终不得不雇用商船运回国内，造成了高达20亿美元的损耗。
    上述问题使触觉敏锐的军事家普遍感到：精确保障势在必行。因而，开始了对保障系统实施全面改革。1996年，美军提出了聚焦保障，并将其界定为“信息、后勤和运输技术的融合”。1998年，美海军陆战队下发了题为《精确后勤》的公文，司图尔特少将指出：“精确保障是个理想，它是一个概念，强调以最有效率的方式满足任何特定的保障需求。我们在沙漠风暴和沙漠盾牌行动中的装备保障，尽管有成功之处，但却不能称之为精确保障。”在《2010年联合构想》中，美军首次把精确保障作为与“主宰机动、精确打击、全维防护”相并列的四大作战原则之一。2001年，美军又在《2020年联合作战构想》中提出了“快速决定性作战”新概念，而在这一新理念背后起重要支撑作用的，则是“精确补给”构想。
    精确保障成为战斗力有力“杠杆”
    所谓精确保障实质就是充分运用以信息技术为核心的高科技手段，高效而准确地筹划和使用各种保障力量，在准确的时间、地点为部队提供准确的物资和技术保障，使装备保障适时、适地、适量原则达到精确化。概括地讲，就是用最小保障资源满足最大的保障需求，以最低风险和代价达成最佳的保障效益。
    在信息化战争中，通过实施精确保障而改变传统的保障方式和手段，取而代之的是保障三大流：信息流、人员流、物资流的有效运作和有机融合，基本上实现了装备保障由“前沿存放型向定点投送型、数量规模型向速度效益型、被动补给型向主动配送型”的转变，从而成为争夺战场综合实力的“倍增器”和提高战斗力的有力“杠杆”。
    目前，随着信息技术在战争中的广泛运用，精确保障已越来越引起世界各国的重视。除美国外，英、法、日、俄等国都凭借先进的信息技术，纷纷瞄准打赢信息化战争构建新的装备保障框架，加快精确保障建设的步伐。
    精确保障在信息化战场凸显生命力
    国外军事专家普遍认为，“伊拉克战争掀起了一场军队逐鹿信息化的划时代革命，美军则率先在战场上演绎了信息化战争的雏形。同时，精确保障理念也经受了实战检验，并成为美军信息化建设的标志性招牌之一。”
    就装备保障而言，美军着力打破原有的保障框架，强调以精确保障取代规模保障，依托信息化平台，以信息流引导物资、人员流，采取精确方式为部队提供点对点的保障。据有关统计，伊拉克战争与海湾战争相比，指挥控制能力提高了2倍，信息处理能力增强了75%，精确制导武器使用率由8%上升到68%，保障物资数量减少了2/3以上，装备故障诊断率由25%提高到50%，抢修效率提高了92%。可见，精确保障在信息化战场凸显出了极强的生命力。
    保障信息精确掌控。
    保障力量精确使用。
    保障物资精确配送。
    战损装备精确抢修。
    当然，尽管实施精确保障还有许多漏洞，如战场上曾几度给保障体系的完整性和严密性带来麻烦，甚至出现过吃不饱、喝不足、边拆边走等现象，但精确保障理念作为信息化战争的“新生儿”，已无可厚非地登上信息化战争舞台，并拓展出广袤的发展空间。
    精确保障唱响信息化保障主旋律
    外军专家认为，“精确的战争没有必要建立大规模的资源储备，而需要高标准的技术系统支持和准确适时的装备保障行动”。其重点是：
    指挥控制能力无缝链接。
    战场投送能力精确适时。
    战场抢修能力快速高效。
    战场预置能力灵活超前。
    总之，未来信息化战争，强烈地呼唤精确保障模式的确立、崛起和拓展。而发展与时代相适应的信息化保障体系，确立全新的保障理念和依靠科技进步全面推动装备保障精确化，已成为当今世界各国军队装备质量建设重要而紧迫的新课题。所以，只有注重理论牵引，树立全新的精确保障观，正确地处理好数质量关系，全面推动精确保障建设，实行装备全系统、全寿命精确管理，不断强化保障手段创新和提高最佳保障效益，才能在实践中创造出符合时代发展规律和本国建设特色的精确保障优势。 （车华）
    ●空中支援（照片）
    ●地面开进（照片）
〖-ZW/正文〗
