〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何摆脱“节后综合症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何摆脱“节后综合症”？
    一些官兵在告别春节7天长假，回到工作岗位后，感到的并不是休息过后的精神抖擞，相反却是疲劳厌倦，提不起精神，工作效率低，甚至出现不明原因的恶心、眩晕、肠道反应、焦虑、神经衰弱和过敏，这些都是节后综合症的典型表现。
    不良症状之一：“睡眠紊乱”
    长假玩乐过度，甚至通宵喝酒打牌等，不给身体充分的休息时间。这样就打乱了人体正常生物钟，造成植物神经系统紊乱，结果“睡眠紊乱”就会找上门。
    对策：
    不良症状之二：恐惧上班
    经过连续几天的吃喝玩乐，多数人到了上班第一天还有些不适应，一些人上班后还出现了焦虑、郁闷、烦躁等情绪，甚至对上班怀有恐惧的心理。因为在长假里对自己的休假没有什么计划，想吃就吃，想睡就睡，生物钟已经打乱了。到了上班的时候，生物钟调节不过来，松弛下来的弦一时适应不了紧张繁忙的工作状态，因而对上班产生了恐惧心理。
    对策：
    不良症状之三：神经性厌食
    过节往往出现一天不停嘴的现象，吃多了就容易撑着，引起神经性厌食。
    对策：
    清泉供稿
〖-ZW/正文〗
