〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为基层官兵办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正益/郑东兴/赵东斌/谭庆瑞/伍轶/徐华林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8714部队――
    优先安排大龄青年探家
    本报讯 张正益、郑东兴报道：1月25日，武警8714部队政委欧阳德一大早就赶到四连，将该连副连长杨福成送上返乡列车。至此，该部6名大龄青年干部全部踏上返乡路途。
    前不久，该部党委“一班人”在研究春节期间干部探亲休假计划时发现，6名大龄青年干部无一人提出探亲休假。经调查了解，这些大龄青年都没找对象，尽管他们希望利用春节假期回家相相亲，但又都考虑到担负新训任务，不好意思开口。部队领导得知情况后，责成干部部门重新调整休假人员，优先安排这6名大龄干部探家，并统一抽调机关干部到连队代职。
    武警克州支队――
    为驻高寒区中队送温暖
    本报讯 赵东斌、谭庆瑞报道：新鲜蔬菜天天有，战士宿舍暖洋洋。这是笔者日前在海拔近4000米、气温零下几十摄氏度的武警新疆总队克州支队两个驻高寒区中队看到的情景。官兵们动情地说：“这是支队党委把我们的需求作为工作‘风向标’带来的新气象。”
    去年，该支队领导在驻高寒地区的乌恰县、阿合奇县两个中队了解到，由于这里的气候恶劣、交通不便，一到冬天官兵们很难吃上新鲜蔬菜；锅炉也因为老化供暖不足，导致不少官兵得冻疮。支队党委“一班人”决定：挤出资金，一定要赶在入冬前为两个中队建起蔬菜大棚，安装好新锅炉，更换暖气管道。这两个中队官兵终于结束了冬天苦熬的日子。为了保障基层官兵的需求，去年该支队的机关开支和招待费均缩减了一半，用有限经费为基层解决营房差、用水紧、看病难等20多个难题，统一为每个中队安装了磁卡电话、增添了3000册图书、建立了电脑学习室。
    南空某场站――
    提高机关服务基层质量
    本报讯 伍轶、徐华林报道：一名战士从局域网上给“站长信箱”发了一个“帖子”，便使困扰汽车连官兵半个月的蓄水塔漏水问题得到圆满解决。南空某场站狠抓机关服务基层质量，取得明显成效。1月中旬，他们组织官兵对业务股进行综合测评，官兵满意率达92%。
    去年底，场站“一班人”就蓄水塔漏水迟迟得不到解决问题深入基层调查，发现一些机关干部存在为基层解难题“看来头”的现象。为提高机关服务基层质量，“一班人”专门召开业务股长会议，对半个月解决不好一个蓄水塔漏水问题进行深刻剖析，并举一反三，深入查找各业务股服务基层存在的问题和不足。
    会后，各个业务股迅速行动，对下属67个“服务窗口”开展专题教育，强化官兵服务意识；主动下连队、到飞行团征求意见，修订出台了《加强业务股自身建设措施》；实行“首问责任制”和“一次性限办制”，并在各自单位网页上建立留言簿，提供相关业务咨询。据统计，截至目前，业务股为基层办实事19件，解决基层大小难题11个，受到官兵好评。
    刘林
    南海舰队某勤务船大队及早动手，筹措过节物资，送到驻海岛官兵手中。图为大队官兵为赴西沙补给船只装运年货。
    刘林 摄
〖-ZW/正文〗
