〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让勇气成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB05〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读科学家传记，看到一个关于数学王子高斯的故事。高斯在求学时，每天下午都会从老师那里领到几道作业题，做完后第二天交给老师批改。有一天，因为老师有事，高斯就自己到老师办公桌上拿走了作业。做题时有一张写在小纸条上的题怎么也做不出来。“看来老师想难为一下我，我今晚上不睡觉也要把它做出来。”高斯面对难题，尝试了许多种解题办法，最终在天亮时完成了作业。当高斯把答案交给老师时，老师惊呆了：“这是一道一千多年前的数学难题，我昨天无意中把题夹到作业里了，你居然……”
    在不知情的情况下，高斯把难题当成作业来对待，勇敢地攻破千古难题。事后他也感到害怕：“如果我知道这是一道千年难题，我肯定会被它吓住，别说一个晚上，恐怕永远都做不出来。”
    抛开高斯的能力因素不谈，应该承认，他的成功很大程度上归功于不知情状态下产生的勇气。据传记记载，高斯在完成日常作业时，就养成了从不放过任何难题的好习惯，因而在面对特别困难的“作业”时，就习惯性地产生了征服它的勇气。正是这种已经成为习惯的勇气，才使高斯在不经意中发挥了惊人的创造力。
    其实，勇气是长期养成的结果。心理学研究发现，勇气的形成需要过程。新兵初上战场都会感到恐惧、紧张。经过一段时间的战场熏陶，起初连开枪都害怕的兵，打起仗来也会勇猛顽强。之所以会出现这样的变化，是因为他们“习惯”了。
    让勇气成为习惯，要求我们坚持顽强作风，面对任何困难都百折不挠地去战胜它。关键时刻战胜重大困难的勇气来自平时的经常性养成。只有不断战胜前进道路上的困难，通过“战斗场景”的连续强化，才能使勇气成为永远不会忘却的习惯。
    让勇气成为习惯，要求我们发扬科学精神，战略上藐视，战术上重视。既不要把困难看得过重，让压力束缚自己的手脚；又不要过于轻敌，丧失对困难的足够警惕。
    让勇气成为习惯，还要求我们加强知识储备。知识就是力量，知识给我们勇气。勇士不怕战斗，猎人不畏虎豹，船夫不惧风浪，山农不悚荆棘。他们的勇气基础是能力。掌握了知识，有了解决问题的办法，就会成竹在胸，勇气倍增，敢于战胜一切困难。
    军事史上有句名言：“勇敢和必胜的信念常使战斗得到胜利结束。”勇气的力量是无穷的。当勇气成为习惯时，这个战士将成为驰骋战场的无敌英雄，这支军队就会成为纵横天下的无敌之师。 （张霖）
〖-ZW/正文〗
