〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新网新特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱旭宇/李增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，在信息技术与网络需求的强力推动下，人们对多媒体等新兴业务的需求越来越强烈，使信息网络显现出互联网、电信网和电视网三网融合的新趋势。于是，人们在“下一代互联网”的基础上提出了“下一代网”新概念。
    所谓“下一代网”，是建立在新的分组交换传送及互联网协议基础上，融语音、视频、数据业务等于一体的全新网络。它既摆脱了现有网络时间、空间和带宽的限制，又实现了网络个性化与多样化的结合，使基于网络的虚拟世界与现实世界能够更加完美地融合起来。它具备了管理智能化、接入多样化、业务综合化、服务个性化、应用安全化等许多新特点，不仅能够进一步带动经济快速发展，而且为人们提供了更快、更大、更方便、更安全的新型服务，使人们在任何时间、任何地点、运用任何方式进行信息交流成为可能。
    “下一代网”在结构设计上，充分体现了“以人为本，理念创新”的思想，运用层次化与模块化的开放标准来架构网络，大大提高了业务发展能力和服务质量保证。新型的网络结构，从横向上覆盖了核心网、接入网乃至用户驻地网，有效地链接了各种网络环境和周边的接入设备以及终端产品；在纵向上由业务层、控制层、传输层和接入层等四个功能层次构成，将用户业务、传输、控制等环节分离，这种分离可以使用户自行配置和定义业务，而不需要关心承载业务的网络形式以及终端类型，从而满足了人们不断发展更新业务的需求，也进一步提高了网络的可扩展性和快速部署新业务的能力。
    新网集当前尖端信息技术于一体，其主要支撑技术包括以下几种。
    自动光交换网络技术。光是理想的高速信息传送媒介，自动光交换网络技术，就是开发研究传输速率更高、容量更大，以光为媒介的交换设备，以改变现有传输网络的环形网络链接形式和光-电-光信息传输方式，形成以光交换机为主体的智能化网络，有效地提高网络覆盖性、业务灵活性和用户自助性。
    IPv6新技术。针对现有互联网协议的空间容量小以及移动性、安全性较差等难题，人们开发出了新的互联网协议，简称为IPv6。其优势在于空前地增大了网络地址空间，有效地提高了网络吞吐量、改善了服务质量、强化了网络安全，并支持即插即用或移动设备。
    此外，还有软交换技术、第三代移动通信技术和宽带接入技术等。受经济成本和空间资源的限制，接入网已成为网络速度的一个瓶颈问题，为打破这一瓶颈，人们将网络容量的潜能发挥出来，开发出了具有较大带宽的有线与无线接入技术，包括高速数字用户线技术、光纤入户技术、自由空间光系统以及无线局域网技术等。总之，新网新魅力、新特色，它使得广袤的“虚拟”信息空间展示出了人类未来“现实”世界的美好发展前景。 （朱旭宇 李增）
〖-ZW/正文〗
