〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸咱身边的好党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听第二炮兵司令部新兵团新战士讲故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/王爱民/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    第二炮兵司令部新兵团办了张《新训快报》，每周一期，每班一份。《快报》上有个专栏叫《说说咱身边的好党员》，这个专栏每周都能收到来稿百余篇。在来稿中，很多新战士把带兵骨干称为“心中的偶像”、“最佩服的人”、“军中第一形象人”……隆冬时节，记者走进这些新战士中间，倾听他们讲述发生在身边的一个个动人故事。
    先进性：在发扬优良传统中传承
    九连女战士殷雪初到连队时，分不清军衔和职务高低，有几次在楼道里碰到指导员，就随口喊了声“排长好”，对方只是笑着冲她点头。后来听到别的新战友称她“指导员”，心里有些发毛：自己给指导员“降了职”，她会不会怪罪？她赶紧找到指导员，当面向她道歉。指导员听后乐了，拉着她的手说：“没关系。工作上我是上级，生活中我就是大姐。”
    谈及官兵一致、团结友爱的话题，四连新战士刘超建接过话茬：有天夜里他上厕所不慎着了凉，胃痛，呕吐，吃了药仍不见好转。守候多时的排长任仲建一把将他从床上拉起，背到卫生队找医生。看完病后，排长又亲手为他煮了碗鸡蛋面，一勺勺地送到他嘴边……
    女战士张雪对身边党员以身作则、率先垂范的行为特别佩服。有段时间，她因想家常常独自躲在被窝里哭。班长王霞发现后劝她：“你看咱连长，当兵十几年，几乎没在家过过一个年。今年因为新训又放弃了和家人团聚的机会。”她说的这位连长叫黄徐红，丈夫是某航空公司的飞行员，家里购置了漂亮的大房子，可她一分居就是9年。这位性格率直的东北姑娘听说记者要采访她，连连摆手：“这算得了什么，你看看团长，家里一对双胞胎才8岁，60多岁的老父亲现在还在老家住院。他不也在分居吗？为了工作，他也没顾得上回去照顾老人……”记者在训练场上见到团长沈学忠时，这位山东大汉只是憨厚一笑：习惯了。
    【采访随感】
    先进性：在与时俱进中延伸
    在团里组织的一次问卷调查中，有个新战士反映，因为睡眠不足影响了学习训练。早起床抢着打扫卫生整内务，这在以往的新兵连并不鲜见，有人甚至对诸如此类的做法颇为赏识。但这个团党委不这么看，他们认为：凡事要以法规制度为依据，讲究科学，爱护战士的身体也是爱护战斗力。第二天一大早，团长、政委分头到各连检查。果然发现，有的战士早早起床在楼道里压被子，有的已经开始打扫卫生。当天，团里便召开新训骨干大会，点名批评了提前起床的连队。从此，再也没有连队敢“闯红灯”。
    以往，有的部队一味强调封闭式管理，不让新战士给家里打电话，结果封得了行动，封不了思想。这个团在新兵入营前，就为每个连安装了5部磁卡电话，要求每个新战士入营当天，以及逢年过节等，都要及时给家里打电话报平安，连队干部还经常督促战士给家里写信，并向战士家长介绍情况，共教共育。有名战士家里有困难，影响了训练。连队干部知情后，专门安排她每周给家里打电话，使她的情绪很快稳定下来，一心一意投入训练。
    政治处主任方光进告诉记者，现在兵员结构发生了许多变化，呈现出独生子女多、经历丰富、价值多元等特点。这个团新兵中独生子女占23.8％，入伍前经过商、打过工的占28％。针对这些新情况，开训之前，他们就对新训骨干进行了为期10天的强化培训，还特邀院校专家教授授课指导；组织力量编写了《班长新训手册》，使新训工作更加规范。
    【采访随感】
    先进性：在点滴养成中培育
    “一个寒冷的深夜，我想家睡不着。这时班长田战峰走过来关切地说：早点睡吧，明天还要训练。说完为我掖了掖被子，一不小心手碰到我身上。呀，好凉啊！这时我才发现，班长把自己的大衣盖在了一位新战友的身上。在家里，只有父母才能做到这一点啊，这里真像温暖的家……”这是四连新战士邵楠楠在《新训快报》来稿中讲述的一个故事。
    在采访中，记者耳闻目睹大都是诸如排长为战士盖被子、班长为受伤战士按摩之类的平凡小事。然而，滴水见太阳，平凡见精神。正是这些平凡小事，一次次震撼着新战士的心灵，让他们更加了解了我们的党、我们的军队。“吃饱了吗？”“饭菜可口不？”“睡得可好？”“你真棒！”……许多新战士告诉记者，初到军营，最让他们感到温暖和幸福的，就是带兵人这么一句平常的问候，这么一个会心的微笑，这么一个善意的眼神，这么一个不经意的动作。而许多带兵人也从中悟出了这样一个道理：训练要在一步一动中见功夫；保持先进性，要在一点一滴中见成效。
    【采访随感】
    张文萍 王爱民 本报记者 赛宗宝
    刘敏
    刘敏 摄
〖-ZW/正文〗
