〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动士兵开展岗位练兵、钻研专业知识、提高专业技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军将开展技术兵职业技能鉴定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经考试鉴定合格者发给《中华人民共和国职业资格证书》；毕业士官学员将实行学历文凭和职业资格“双证书”制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨养申/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经考试鉴定合格者发给《中华人民共和国职业资格证书》；毕业士官学员将实行学历文凭和职业资格“双证书”制度
    本报北京2月15日讯杨养申、记者苏若舟报道：记者今天从总部有关部门获悉，专业技术兵职业技能鉴定，今年将在全军和武警部队大范围展开。
    据悉，总部有关部门正按照四总部《关于加强士官人才队伍建设的意见》，分类做好专业技术兵职业技能鉴定的各项准备工作，抓紧编写考核大纲、教材和题库，建立职业技能鉴定站，遴选考评人员，并对考评人员进行培训、考核与资格认定，组织试点。今年下半年，将在专业技术兵中大范围展开职业技能鉴定工作。考试合格者由总部发给《中华人民共和国职业资格证书》。这一得到国家认定的证书，既是衡量士兵服役期间专业技能水平的标志，也是士兵退役就业参与职业竞争的凭证。
    据总部有关部门负责人介绍，这项工作在国家劳动和社会保障部与总参谋部共同领导下开展。依据《中国人民解放军技术兵职业技能鉴定实施办法（试行）》和《关于武警部队技术兵实行职业技能鉴定制度的通知》，全军和武警部队先后在油料、影视、汽车驾驶、汽车维修和烹饪等9个专业类别近60个专业工种，展开了技术兵职业技能鉴定工作试点，先后有50多万技术兵参加了考试，其中有40多万人获得了国家统一制发的《职业资格证书》。试点经验表明，开展职业技能鉴定，有利于全面提高专业技术兵的素质，也有利于士兵退役后的安置。去年总部有关部门召开了军队技术兵职业技能鉴定工作会议，确定今年扩展鉴定领域。按照四总部《关于加强士官人才队伍建设的意见》提出的目标、要求，到2008年，全军和武警部队各专业士官将全面实行职业技能鉴定制度；院校士官学员，毕业时要同时获得学历文凭和职业资格证书。
    今年全军职业技能鉴定工作的重点是：已经开展鉴定的9个专业、60个专业工种，将进一步完善考评办法，扩大规模，提高质量；新扩展的卫生专业、通信与计算机专业、工程维护专业，将全面展开技术兵职业技能鉴定工作；在士官学校进行职业技能鉴定试点，毕业士官学员经考核鉴定合格的，颁发相应的职业资格证书。
    据了解，军队技术兵的职业技能鉴定，与国家在全社会进行职业资格鉴定制度接轨，其等级设置也相一致，划分为五个等级，即五级（初级）、四级（中级）、三级（高级）、二级（技师）和一级（高级技师）。鉴定考核由总部和各大单位设立的鉴定站组织实施，考核内容从考核试题库中随机抽取，任何单位不得自行命题。考核包括理论知识和操作技能。在技术岗位上的义务兵和士官都可以报名参加职业技能鉴定。到2008年，选取为专业技术士官的，初级士官必须获得初级职业资格证书和具有高中学历；中级士官必须获得中级职业资格证书和高中学历；高级士官必须获得技师以上职业资格证书和大专学历。
    相关链接
    职业技能鉴定，是评价技能型人才的一项基本制度。这项工作始于上世纪90年代初。目前，职业技能鉴定的组织方式从开始以企业内部鉴定为主，发展到以社会化鉴定为主；鉴定的范围对象由开始仅限于工厂、企业，发展到事业单位、行政机关和各类院校；经过鉴定获得资格证书的人数，也由当初的数万人，发展到现在的近5000万人。
    1995年，国家劳动部和总参谋部颁发《中国人民解放军技术兵职业技能鉴定实施办法（试行）》，并成立了军队技术兵职业鉴定工作指导委员会，负责指导全军和武警部队有计划、有步骤地开展这项工作，以促进在专业技术岗位的士兵立足本职，开展岗位练兵，学习科学文化，钻研本职业务，全面提高专业理论水平和操作技能。
〖-ZW/正文〗
