〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队需要就是我的第一选择”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官徐臣华8年坚守一个人的哨所荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈恒斌/赵宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队需要就是我的第一选择”
    士官徐臣华8年坚守一个人的哨所荣立一等功
    本报讯 陈恒斌、特约通讯员赵宣报道：“八载扎根哨所，青春无悔；矢志军营奉献，真情永存。”春节前夕，天津警备区某工程维护队士官、共产党员徐臣华在他独自守护8年的哨所，贴上了这副自己创作的春联，迎接鸡年的到来。去年11月以来，他的事迹在北京军区基层官兵学习实践“三个代表”重要思想先进典型巡回报告中，引起强烈反响。不久前，天津警备区为他荣记一等功，并批转为四级士官。
    1994年，徐臣华被组织选送到北京军区机械士官学校学习。他以9门课程全优的成绩毕业并光荣地加入党组织。1996年，天津警备区某工程维护队选拔经验丰富的技术骨干担负北京军区某指挥所执勤任务，徐臣华主动请缨。他在给连队党支部的申请书中写到：“我由一个农民的孩子，成长为部队的专业技术骨干，还当了班长入了党，应该知党情、报党恩，要在关键时刻站出来、顶上去、作表率，部队需要就是我的第一选择。”
    一到哨所，徐臣华立即感受到艰苦环境的挑战。哨所四间小平房，修建于上世纪60年代，地面潮湿，墙体大片泛碱，墙面严重风化脱落；方圆几公里没有人烟，地上长满了半人多高的蒿草；周围被水洼和沼泽包围，水质特别差，喝到嘴里发苦发涩。冬天，尽管门窗都挂上了厚厚的棉帘子，但简陋的平房根本挡不住寒风的侵袭。尽管如此，他从未打过“退堂鼓”。
    徐臣华负责的指挥所占地100多亩，除了要对工事定期通风、排水、除湿、涂漆、防漏，还要对柴油机、发电机、电路等进行维护保养，工程维护任务十分繁重。徐臣华苦干加巧干，尽心尽力做好每项工作。工程维护需要较强的理论和专业知识，徐臣华坚持边工作边学习。8年来，他系统学习了涉及电力学、建筑学等多种学科的国防工程维护基础知识，还利用连队配备的电脑和书籍，自学了电脑、大学英语课程，成为工程维护的“多面手”。目前，涉及工事供电、供排风、柴油机维护、工事防渗漏等上百条供电线路的各项技术指标，都清清楚楚地装在徐臣华的脑子里，哪儿出现故障，就是他不在场也能说出个八九不离十。
    在远离组织的地点，做一个让组织“最放心的人”。这是当初徐臣华许下的诺言。在8年时间里，他用行动对这句话、对如何保持共产党员的先进性做出了最好的诠释。
    图为徐臣华在哨所与来队的妻子一起升国旗。
〖-ZW/正文〗
