〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愿连长能多向我们伸出大拇指蕖薄-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愿连长能多向我们伸出大拇指蕖
    某连王连长收到了一张奇特的贺年卡，贺词是：“愿连长在新的一年里能多向我们伸出大拇指！”落款是“和您朝夕相处的兄弟”。通过这个事例，不由使人想到，作为带兵人，要掌握好赏识教育的艺术。赏识就如同官兵成长进步中的空气、阳光和水，虽然不是万能的，但是离开它却是万万不能的。赏识是金。
    “多向我们伸出大拇指”就是士兵对赏识的需求，而赏识则源自带兵人真诚的内心。与单纯的表扬不同，赏识更是爱的升华，是教育者从内心深处对官兵个性特征的情感体验和倾斜。因此，赏识必须是以爱为起点，以尊重为前提的。而有的带兵人在带兵育人时，要么以居高临下的姿态教训人，要么热衷于做表面文章，导致官兵反感。“推心”是赏识的关键。懂得赏识，必然要求教育者用真挚的情感培育一颗同情心、慈爱心、宽容心。这样，在教育中就能以战友对战友的基调，平等待人，耐心细致地进行讲解、开导；就会用发自内心的热情去关心理解、爱护帮助，达到说服人、激励人、教育人的目的。
    “多向我们伸出大拇指”，是士兵要求带兵人找准带兵的重心。现代教育心理学家认为，强化人的进取意识和创新精神有两种手段：一种是消极强化，即惩戒；另一种是积极强化，即赏识。两者不可偏废，后者更为重要。然而，有的带兵人就没有调节好这座天平，总是盯着战士的缺点唠唠叨叨、小题大做，似乎非要把战士搞得灰溜溜的才叫尽到责任，结果好端端的思想教育成了“揭短教育”、“抱怨教育”，战士整天无精打采，士气低落。现在的青年官兵智商高、讲自尊、较
    脆弱，而且正处于生理、心理变化的关键时期，由外到内的正面激励更有利于满足他们渴望肯定自我的情感需求，进而迸发出催人奋进的动力。因此，带兵人要积极主动地探寻官兵身上的优点长处，并在批评的同时给予表扬鼓励，在提醒的同时为他们鼓掌加油，该伸出大拇指时就要伸出大拇指，多给予鼓励，使他们在人生道路上走得更自信、更坚强。
    “多向我们伸出大拇指”，对于带兵人而言，也是一项艰苦细致的工作。用“沙里淘金”的精神去挖掘官兵身上的“闪光点”，带兵人必须要付出大量的心力、脑力和体力劳动。只要我们都乐于用自己的慧眼去探寻美、发现美、赞扬美，就一定能把管理教育工作做细、做实、做深，把官兵的智慧和力量真正凝聚到我们正在从事的伟大事业上来。 （周鑫）
〖-ZW/正文〗
