〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外军信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新军事变革的核心是军队信息化。当前，世界大多数国家均在不同程度地开展军队信息化建设，虽然进度快慢不一，但总的来看有以下发展趋势：
    ■顶层设计备受重视
    新军事变革伊始，各国对军队信息化建设要不要搞顶层设计是有争议的。一种意见认为，建设信息化军队是一项前无古人、需要几十年才能完成的开创性军事大工程，因而不可能制定出目标明确、步骤清晰、措施得力的严密的规划式顶层设计。另一种意见是，军队信息化建设应该搞顶层设计，但这种顶层设计不是一般性的顶层设计，而是一种根据特殊需要制定的、滚动发展的构想式顶层设计。
    随着军队信息化建设的不断深入，后一种意见占了上风，各国军队开始制定和颁发相关顶层设计文件。美国国防部1996年和2000年分别颁发了《2010联合构想》和《2020年联合构想》，1993年、1997年和2001年版先后公布了三版《四年防务审查报告》，2002年和2003年又分别制定出《国防部训练转型战略计划》和《国防部转型计划指南》。
    从外军颁发的各种相关文件中可以看出，军队信息化顶层设计的主要特点有二：一是虚实结合。虚的内容是其远期部分，主要是指对未来军事发展趋势、军队和战争形态发展变化的描述，以及提出的创新性概念、理论和观点，这些都有很强的预测性、模糊性和不确定性；实的方面是中近期部分，其内容明确、具体、详细，主要包括要求贯彻的建军和作战原则，以及计划开发的军事技术和信息化武器装备等。二是滚动式制定，即每隔几年修订一次，将其不断推向未来，直至建成信息化军队。
    ■一体化程度不断提高
    当前，各国军队信息化建设的重中之重是发展信息化武器装备体系，特别是军事信息系统。这是因为，近几场高技术战争表明，拥有完备的战略、战役和战术级军事信息系统的一方，由于战场对其几乎“单项透明”，所以能轻而易举地打败对手。
    有鉴于此，各国军队都非常重视发展军事信息系统，尽快提升他们的一体化程度。美军是发展军事信息系统的“领头羊”，20世纪90年代初建成了一体化C3I系统，1996年建成C4I系统，1997年提出到2010年建成C4ISR系统，2001年又提出到2030年建成C4KISR系统。日本自卫队按美军模式已建成C3I系统，正在向C4I系统发展。俄军指挥自动化系统的发展方向是，将C3I系统建成C4ISR系统。印军正在进行各军种军事信息系统的整合，计划尽快建成三军共用的一体化C3I系统。
    ■理论创新势头强劲
    信息化军队的构成要素，除了信息化武器装备体系、新型高素质军事人才和全新的体制编制这三个“硬件”外，还包括创新性军事理论这一“软件”。创新军事理论，既是军队信息化建设的内在要求，又可指导军队其他构成要素快速实现跨时代变革。自新军事变革开始以来，各国对信息时代的军事理论进行了大量探索研究，提出了很多新概念、新观点，如信息威慑、信息保护伞、第四代战争、第六代非接触战争、信息战、网络中心战、导航战、行动中心战、全方位高级作战、凝聚式联合作战，等等。
    现在，西方发达国家已经形成一个军事理论创新热，而且这种势头将越来越猛，其原因有二：一是新军事变革已经进行了一个时期，发展到一个新阶段，如何制定信息时代的国家安全战略和军事战略？如何建设信息化军队？如何打赢高技术战争和准备打赢未来的信息化战争？这些问题的解决，迫切需要创新性军事理论的指导；二是新军事变革起步较早的国家已初步建成了信息化武器b备体系，军事技术装备的发展是军事理论发展的引擎，全新的信息化装备必然导致军事理论的全面创新。可以预计，今后军事理论的创新热潮将日益升温，军事理论的创新势头将更加迅猛。
    ■体制变革乘势而起
    军队信息化建设的主要内容之一是，把机械化军队的组织体制逐步改造成信息化军队的组织体制，使信息这一构成战斗力的主导要素能在军队内部和战场上快速、顺畅、有序地流动，以适应打未来信息化战争的要求。但是，在这次军事变革中，军队组织体制的变化最缓慢、最滞后。可以说，迄今为止，机械化军队的体制编制还未根本触动，只提出了一些变革设想，组建了少量试验性部队。这就导致了军队的组织结构不适应信息化武器装备和信息化战争的需求。因此，在不久的将来，世界军事发达国家很可能对军队体制编制这个“瓶颈”进行大刀阔斧的改革。
    一是将进一步压缩军队规模。俄罗斯《2001～2005年武装力量建设和发展计划》规定，在5年内将武装力量总人数从120万人削减到83.5万人。日本防卫厅提出，在未来5年内，将陆上自卫队由目前的18万人减为16万人，到2010年，再减为14.5万人。
    二是将继续优化军队整体结构。提升空、海军比例，彻底改造陆军；组建现役与预备役兵力混编的一体化部队，在战场技术保障和后勤保障部队中编入非军事人员。
    三是将减少领导指挥层级和部队编制层次，使军队结构扁平化。主要体现在从适应机械化军队合同作战和建设的纵长型“树状”体制向适应信息化军队联合作战和建设的扁平型“网状”体制转变。
    四是将调整部队编制。使部队编成一体化、小型化、多能化、模块化。
    五是将创建新军兵种部队。如天战部队、信息战部队、网络战部队、计算机应急反应特遣队、综合导弹防御部队等。
    军事科学院研究员 王保存
    作者简介
    王保存，军事科学院外国军事研究
    部研究室主任，高级研究员，博士研究生导师，少将军衔。毕业于北京国际关系学院。2000―2001年，在美国乔治・华盛顿大学作访问学者，应邀到美国陆军军事学院、空军军事学院、海军军事学院、陆军指挥与参谋学院等院校讲学。近10多年来，潜心研究世界新军事变革、军队信息化建设、信息战和信息化战争，出版译著20余部、专著10多部，发表论文280多篇。
〖-ZW/正文〗
