〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上采购物资快捷高效电脑制定食谱营养科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地打造网上军需保障平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上采购物资快捷高效 电脑制定食谱营养科学
    第二炮兵某基地打造网上军需保障平台
    本报讯 王清勇、记者高志文报道：1月中旬，第二炮兵某基地建立“三网一体”的军需保障网络平台，把军需部门和基层伙食单位连接起来，把需求与市场结合起来，大大提高了保障效率。
    在某旅生活服务中心，记者看到中心主任曾晓东正在浏览各单位上报的采购计划，他通过《生活服务中心管理系统》，对主副食品的预约、定价、采购、加工供应、分配、记账等程序“一网打尽”，全部实现了自动处理。司务长们“足不出户”，便把采购计划上报至生活服务中心集中采购，保障效率大大提高。
    某旅三营司务长纪长年每天上班的第一件事就是打开电脑，进入生活服务中心网站“看菜问价”，查询市场上食品品种及价格，根据本单位的伙食费标准，利用食谱系统生成相应的食谱，保证了官兵吃饱吃得有营养，实现了科学管理。
    进入《伙食费、粮秣决算系统》的网页，原来需要手工统计、手工记账的各项数据，被制式表格代替，司务长只要进入系统，录入本单位的实力，就能根据基本标准和补助标准，自动编制出预算，前后只需半小时。
〖-ZW/正文〗
