〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年远了，人近了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年远了，人近了
    大年初一刚过，就听到老年人开始念叨着“年走远了”，但亲朋好友的串门、拜年却刚刚开始。在“年”的气氛里，人和人之间不知不觉地就近了。
    记者大年初四到北京香山，公园门口检票员的一声“新年好”，再加上游园中处处可见的狭路相逢的相互谦让和登顶途中的相互鼓励，直令人一上午都觉得公园内暖意融融。
    站在香炉峰，眺望着北京城在脚下摊开。近处的别墅群和远处的大厦林立，都让人感觉到社会的变迁，因而也更能理解到“年”的变迁。当旧时的邻里街坊各奔东西，在一个个小区或高楼里重新组合时，陌生环境里的陌生人尽管依旧贴春联、放鞭炮、吃饺子、赶庙会，但总是感叹“年味”没有了。看来年味不在于人们正在忙于恢复的各种古老形式，而在于借助于形式来表达的感情。就像古语所说的拜年，其主旨乃是“以联年谊，以敦乡情”，年味就是那洋溢在年节中的浓浓人情味。
    正因为如此，认识或不认识的人，道一声“过年好”“给您拜个年”，都能激起藏在心底的情意，年的滋味就像芝麻酱里调出的油一样洋溢出来，飘散开去，让闻到的人心里都产生暖意。
    如今拜年的形式也变得多种多样。带着礼品登门造访自然是少不了的，但调查发现，如今连老派的人都已习惯于使用电话拜年，发送短信更是成为当下传递感情和信息的标准方式。八成以上的被访者表示，他们准备使用短信方式向朋友祝贺“新年快乐”，而接近九成的被访者承认他们曾用短信祝贺朋友或家人“生日快乐”。据统计，今年春节期间的短信量达到100亿条。这种时尚的方式让沟通变得没有障碍，小小一条信息，拉近了海角天涯的人之间的距离，一句情真意切的问候，往往能泯去一年的误会、积怨。
    年就是情感，有了情感的滋润，那些失去的味道也就渐渐地浓了起来。
    新华社记者 邱红杰
    （新华社北京2月15日电）
〖-ZW/正文〗
