〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我何时才能领取到毕业证》一文的调查回复〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我何时才能领取到毕业证》
    一文的调查回复
    编辑同志：
    贵报2004年12月15日刊登我部退伍战士路海涛同志《我何时才能领取到毕业证》的去信后，我部领导十分重视，当即责成军务科、财务科与中央电大八一学院组成联合调查小组对此事进行调查，现将调查结果呈报如下：
    路海涛，曾为我部81分队战士，甘肃泾川人，1998年12月入伍，2003年12月退出现役。
    2002年4月，中央电大八一学院利用现代远程教育手段开展士官在职学历教育，在我部招收计算机应用专业学员，学制3年。我部采取自愿报名的方式，由战士本人填写登记表，经辅导站、教学中心和八一学院联合审查合格后方取得入学资格，并无摊派现象。路海涛为首届学员，他取得学籍后，分别于2002年、2003年两次交学费1960元。2004年应交的第三学年学费至今未交，并不是像他所反映的已交2940元学费。
    按学院有关规定，学员在函授期间，不按时交学费者，视为自动退学。路海涛同志退伍后，我们按他所留的手机与电话号码多次联系未果。在他未交第三学年学费的情况下，我们本着对他负责的原则，与八一学院协商仍保留了他的学籍。在此，我们也通过贵报向路海涛同志传达老部队的问候：老部队永远是你的家，希望你见报后，能及时与老部队联系，并一定要坚持完成学业，确保在2005年期满时准时毕业。
    虽然此事与事实有出入，但也促使我们警醒并引以为鉴。“士兵利益无小事”。我们将举一反三，在今后的工作中，深入查找工作中存在的不足与疏漏，为兵所着想，为兵谋利益，把好事办好、把实事办实。再次恳请贵报和广大官兵对我们今后的工作予以监督，不吝批评与建议。
    66362部队（公章）
〖-ZW/正文〗
