〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵不用知隐私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新兵不愿意说的话，可不能硬撬他们的嘴巴呀！”1月13日上午，北京军区某炮兵团新兵二连四班班长罗成后悔不迭地说，“我本想把新兵的情况掌握全面些，没想到让他们产生了抵触情绪，要不是指导员及时点拨，我还没意识到这么做会弄巧成拙呢。”
    原来，罗班长在了解新兵情况时，头一个就在新战士肖飞那里卡了壳。肖飞竟然拒绝说出家庭收入、父母感情如何、有没有女朋友等情况，理由是：“这纯属个人隐私，没必要向您报告。”这话让罗班长很不高兴，他觉得，自己带了三茬新兵，从来没碰到过这样的事情，难道肖飞有什么难言之隐？罗班长决定非把他的嘴巴“撬”开不可！
    罗班长还真有办法，他知道肖飞下象棋有两下子，于是找了个机会，提出跟肖飞杀两盘，前提是谁输了满足对方一个要求。肖飞抿嘴一笑：“班长，咱三局两胜定输赢，到时谁也不许反悔哟！”真是强中自有强中手，结果，满有把握的肖飞被班长杀得“丢盔卸甲”。“上次你没告诉我的那些情况，现在说说好吗？”肖飞这才明白了班长的真正用意，没好气地说：“班长，你为啥总想知道我的隐私，这跟当一个好兵有啥关系？”
    事实上，跟其他新战士相比，肖飞表现很不错，细小工作积极主动，日常行为遵规守矩，教育训练不甘落后。但是，这些还不能令罗班长感到满意，他认为，以前带过的几十个新兵，哪一个的情况不是“一口清”，要是不把肖飞的情况搞清楚，怎能谈得上“知兵”呢？罗班长为此十分苦恼。
    束手无策的罗班长向指导员诉了苦。指导员一针见血地指出：“我们提倡的‘知兵’，不是硬逼着他们说隐私，如果那样的话，很可能事与愿违。”一席话，说得罗班长茅塞顿开。不久，罗班长主动向肖飞表示了歉意。没想到，这回肖飞却主动把个人一些情况告诉了罗班长。 （曹建军 尹敏）
    视点感言
    “知兵”程度是检验干部骨干能力素质的一面镜子。一般来说，对战士的情况了解越具体，掌握越准确，带兵就越有底气、越有招数。但是，我们所说的“知兵”，不是去刻意打探战士的“隐私”，而是依据法规制度赋予的权限，按正常途径了解和掌握战士的情况，最终目的是为了战士的健康成长和提高部队战斗力。如果不尊重战士的意愿，硬逼着战士说一些不愿公开的个人隐私，这样做，既违法违纪，又会事与愿违、得不偿失。 （欧世金）
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
