〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评两题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    双休日，到某干休所串门，一位当干事的党小组长告诉我，在他党小组过组织生活的一位老干部，身上常带着一个小本子，经常找同志征求意见，谁给他提了意见，他都一一记下来，认真检查和改正。在党小组会上，他多次对给他提意见的同志表示诚挚的感谢。
    这种虚心听取批评意见的态度，古人叫作“闻过则喜”。有过失受到别人的批评，不但不难过反而高兴，这不奇怪吗？其实不然。每个人都难免有过失，要担心的是自己有过失还不知道，要难过的是过失由少而多，因小失大，酿成不可弥补的损失。有过失别人指出来，一则知道过失所在，便于对症下药；二则可以及时纠正，避免过失发展；三则看到别人愿意和敢于指出自己的过失，说明人家是关心自己，从中可以得到同志真诚感情的慰藉。从这个意义上说，闻过是喜，是福，是使自己保持清醒头脑的一剂良药。
    然而，现在不少同志缺乏这种“闻过则喜”的修养，他们不是闻过则喜，而是闻过则怨，闻过则怒，甚至闻过记仇，寻机打击报复。为什么这些同志不能正确对待批评呢？一是缺乏自知之明，看不到自己的缺点和毛病；二是讳疾忌医，把同志善意的批评理解歪了。
    事业要发展，单位要搞好，个人要进步，无论如何不能没有批评。批评当然不会像表扬那么令人愉快。但我们绝不能怕令人不愉快就放弃批评的武器。眼下，批评在某些单位开展不起来，主要是有的人对批评缺乏虚心和主动的态度。假如我们每个人都能“闻过则喜”，把同志间的批评看作是事业的需要，真诚的友谊，那么“批评难”就可以从根本上得到解决。
    （二）
    在某部党委的一次民主生活会上，一名委员由于疏于调查核实，批评书记搞“老乡观念”，在场知内情的同志刚想进行解释，却被书记挡住了。事后，有人不解地问书记：“他批评错了，难道还不能解释一下吗？”那位书记回答说：“人家批评有出入就顶回去，那以后谁还敢提意见？有则改之、无则加勉嘛！”
    “有则改之，无则加勉”，语出宋朝朱熹《朱子全集・论语》，意思是说，对待正确的批评要加以改正，批评错了的也要勉励自己加以警惕。一般而言，大多数人对待正确的批评是可以接受的，并无多大反感和抵触情绪，倘若这种批评不符合事实，或者有过火表现的话，恐怕一般人就很难做到心平气和、认真听取。的确，这中间有个对待批评的胸怀问题。
    从客观情况来看，由于批评者站的角度不同，对情况的掌握很难十分准确，再加上思维方式上的差异，就很难要求对方的批评意见都准确无误。作为被批评者，只要对方的批评是善意的，批评的意见只要有部分属实，有可取之处，就应该认真听取，虚心接受。即使对于因误听、误传、误解而造成的事实不准确和批评不恰当，也应采取“无则加勉”的态度，不要过分计较，以免堵塞言路。对于领导干部来说，有无“无则加勉”的态度，是一个单位能否形成批评与自我批评良好风气的重要环节。
    当然，对于批评者来说，要提倡出于公心，实事求是，在批评别人的时候，尽量做到事实准确，掌握分寸，提高批评的质量。批评者的正确动机和求实态度，与被批评者的“有则改之，无则加勉”的境界相结合，就能形成一种批评与自我批评的良好风气，促进单位建设和人才成长。 （向贤彪）
〖-ZW/正文〗
