〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年转业的干部请注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁振爱/陈俚清/盛伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●选择安置地点和方式要选好定位
    ●核对本人情况和档案要材料齐全
    ●参加考试考核和分配要心中有数
    编辑同志：
    转业干部档案是地方一级组织、人事部门接收、考核、分配和使用转业干部的重要依据。但从去年我们接收和审查到的山东省安置转业干部和随调家属档案情况看，有的档案材料缺件；有的填写内容与档案记载不一致，且有涂改现象；有的在选择安置地点、安置方式、家属是否随调等问题上，考虑不够慎重，变来变去；有的对国家军转安置政策和省、市有关考试考核分配转业干部的方式、条件要求不清楚，思想和行动上有盲目性。上述问题不同程度地延误了转业干部档案的顺利移交，影响了地方正常的接收安置。为提高移交安置工作的针对性、有效性，我们建议，今年的转业干部在填写档案材料和参加考试考核分配期间，应注意把握以下几点：
    1、选准安置地点。
    2、选好安置方式。
    3、弄清家属是否随调。
    4、核实本人基本情况。
    5、了解安置地有关政策。
    6、参加考试考核。
    山东省军区转业办梁振爱、陈俚清、盛伟
〖-ZW/正文〗
