〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自动化评估走进射击场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄机械化步兵学院“装甲车辆实弹射击综合训练系统”研制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐卫东/邹兵/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――石家庄机械化步兵学院“装甲车辆实弹射击综合训练系统”研制纪实
    ●内容提示一支支新型装甲机械化部队亟待在新的战斗射击场上“厉兵秣马”，而传统射击场建设周期长、消耗费用高、保障维护难、自动化程度低、安全隐患大。石家庄机械化步兵学院历时3年攻关研制的“装甲车辆实弹射击综合训练系统”，首次实现了装甲车辆炮目标的自动精确报靶和运动状态的自动检测，具备远距离无线遥控运动和隐显目标等功能，实现了战斗射击场的自动化，满足了装甲战斗车辆车载武器、各种直瞄武器对地面目标实弹射击训练的需要。前不久该系统顺利通过总部专家鉴定，正式投入部队训练使用。
    激波传感显示装置
    实时精确报靶毫厘不差
    ●现场传真：
    射击结束，组训教员当场公布成绩。对此，有人半信半疑。待取来靶标一瞧，服了：与计算机显示数据毫厘不差。
    ●专家点评：
    ●原理解析：
    ●科研回放：
    车辆动态检测模块
    考官与战车“如影随形”
    ●现场传真：
    不见车辆踪影，如何实施检测？随着主控屏幕数字频繁闪烁，一组组数据已相继显示于方寸荧屏之间……规定射击课目训练完毕，操作员鼠标轻点，显示不同射击车辆短停次数、时间等运动参数的翔实数据已通过车载打印机清晰展现。
    ●专家点评：
    ●原理解析：
    ●科研回放：
    远程无线遥控靶标
    此处无人胜有人
    ●现场传真：
    ●专家点评：
    ●原理解析：
    ●科研回放：
    一套系统多项功能
    “流动指挥所”坐观风云
    ●现场传真：
    ●专家点评：
    ●原理解析：
    ●科研回放：
    唐卫东 邹兵 本报记者 柴永忠
〖-ZW/正文〗
