〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位将军的小本本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某基地修配厂高级工程师陈正富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进第二炮兵某基地修配厂高级工程师陈正富的办公室，你可以看到，除了一台电脑和打印机，满屋子尽是书籍、资料和用过的小本本。
    从40年前入伍时的毛头小伙，到如今头发花白的专业技术少将，58岁的陈正富始终保持着一个习惯：喜欢把学习和工作中琢磨出来的东西记在小本本上。其实，陈正富用电脑也是一把好手，许多年轻人都比不上他。看到笔者对他的这一老习惯多少有些不解，陈正富笑着解释，自己毕竟上了年纪，用小本本写一遍，才能记个八九不离十。
    可别小看这些小本本，陈正富不少新想法就是从这里“蹦”出来的。一次，他整理小本本里记录的一些技术参数，突然发现一个运输转载训练的关键问题。他以此立项，一举研制成功“某新型导弹贮运架车”，获得全军科技进步三等奖。靠这些小本本的积累，陈正富近年来先后发表60多篇学术论文，取得50多项革新成果。
    某新型导弹发射车无法正常输出动力，如送回厂家维修，不仅部队训练受影响，而且途中运输花费很大。陈正富先围着发射车一声不吭地“转”了整整一上午，然后默不作声地回到办公室反复研究他的小本本，接着加班加点绘制出结构原理图和零部件加工安装图纸。经过反复试验，终于使导弹发射车恢复了正常工作。身边助手说，通过这次排除故障，陈高工的小本本又“厚”了许多――他把关键技术和维修体会及时整理了出来。几个月后，厂家征得陈正富同意，根据他的小本本把相关维修流程整理成册，下发部队使用。
    熟悉陈正富的人都知道，他的小本本还有一个用途：写学习心得、思想感悟。去年6月，陈正富成为第二炮兵历史上第一位基层部队的专业技术少将。到北京参加授衔仪式时，同学、朋友要为他设宴庆贺。陈正富谢绝了，他忙着先到某军工厂考察，又去找专家咨询。其间，他在小本本上记下了关于采用先进技术改进修配方式的几点建议。同时，他还在小本本上这样写道：“当不当将军是组织考虑的事，干好本职工作才是一名党员应尽的本分。”
    李永飞 本报特约通讯员 蔡瑞金
〖-ZW/正文〗
