〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员住进多功能宿舍等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/刘扬/丁碧军/任玉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安陆军学院――
    学员住进多功能宿舍
    本报讯 薛云利、刘扬报道：每名学员拥有一个可挂衣服的立式衣柜，床的上铺是休息睡觉的地方，铺下即是网络接口和用于学习的多层书架和电脑桌。日前，西安陆军学院学员享受到了学院为他们创造的舒适生活环境和现代化的学习条件。软、硬件设施齐全的宿舍兼具学习、生活、休息等多种功能，激发了学员的学习热情。
    北京军区某仓库――
    淘汰过时的战备预案
    本报讯 丁碧军、任玉杰报道：春节前夕，北京军区某油料仓库对原有的12套应急支援保障预案进行了统一修改完善，从中筛选出3套科学周密、紧贴实战要求的预案。新预案剔除了20余项不适合实战要求的繁琐程序。同时，他们还建立了预案决策支持系统，根据战场情况变化对油料保障实施动态管理，有针对性地加强了应急保障设施建设。
    沈阳军区某装甲团――
    十项革新成果受表彰
    本报讯 周标、范军报道：春节前夕，在沈阳军区某装甲团召开的科技练兵表彰大会上，装甲股长刘晓平等22名技术革新能手从团领导手中接过奖励金和证书。为鼓励官兵科技练兵的积极性，该团于去年初设立了5万元的技术革新奖励基金，专门奖励在科技创新中有突出成果的单位和个人，共有10项革新成果受到表彰并推广。
〖-ZW/正文〗
