〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/刘羊D/常志鹏/杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障妇女儿童权益法律体系不断完善
    据新华社北京2月15日电 （记者李薇薇）在十届全国人大常委会的立法规划中，不仅将对现行的妇女权益保障法、未成年人保护法等保障妇女儿童权益的重要法律加以修改完善，而且还把社会保险法、公务员法、农民权益保障法等与妇女权益保障密切相关的法律作为新的立法项目纳入计划，这将使保障妇女儿童权益的法律体系不断完善。记者从全国维护妇女儿童权益协调组了解到，各有关部门都为优化妇女儿童权益保护的法律和政策环境，完善妇女儿童权益保护的工作机制等做出了积极努力。
    基本生活保障制度向失业保险并轨
    据新华社北京2月15日电 （记者刘羊D）劳动保障部新闻发言人胡晓义最近说，我国已有12个省份关闭企业再就业服务中心，实现了国有企业下岗职工基本生活保障制度向失业保险并轨。
    胡晓义说，2004年，国有企业下岗职工基本生活保障继续得到巩固。12月底，全国国有企业下岗职工人数为153万人，比上年底减少107万人。其中，在再就业服务中心的下岗职工全部足额领到基本生活费并由中心代缴社会保险费。
    胡晓义还透露，2004年全国企业离退休人员基本养老金做到按时足额发放，全国范围内首次实现全年各地上报无拖欠。
    今年我国近海原油产量有望增长
    据新华社北京2月15日电 （记者常志鹏）记者日前从中国海洋石油总公司（中国海油）获悉，由于2005年我国将有9个海上新油田投产，近海原油产量有望增长19%。
    据中国海油有关负责人介绍，2005年中国海油于我国近海的净产量预算目标为1.41亿至1.46亿桶油当量，而2004年预算净产量为1.18亿至1.23亿桶油当量，增长幅度约19%。
    2005年被认为是确保中国海油产量增长的关键一年。从2005年至2006年，中国海油将有16个开发项目陆续投产，在2005年全年，将有9个新油田投产，是历史上单年计划投产项目数量最多的年份。另外，中国海油2005年的勘探投资仍将保持在2.6亿美元的水平上，本年度储量替代率将有望达到150%。
    建设部健全对房地产市场监管制度
    据新华社北京2月15日电 （记者杜宇）建设部有关负责人日前表示，2005年要围绕房地产开发建设、交易、维修管理等环节，细化各项管理规定，加强实施监督，维护群众合法权益，预防和惩治房地产市场中的腐败问题。
    这位负责人说，在开发建设环节，重点研究落实项目手册备案制度、项目资本金制度、住宅小区交付使用制度，严格商品房预售许可和合同登记备案的程序规定，规范行政行为。在交易环节，要加快制定房地产经纪管理规定，修订《城市房屋租赁管理办法》，完善房地产中介规则，规范市场行为，维护消费者权益。
〖-ZW/正文〗
