〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议记录本泄密之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅加强基层党组织建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦克利/阮海鸥/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官支委的烦恼
    去年底，广州军区某装甲旅修理二连士官支委刘明，向蹲点的机关干部反映了两件事，一件事是：本班战士小梁本来和自己关系不错，小刘平时也很关心他。一个月前，小梁被确定为党员发展对象。小刘认为他在综合素质上离党员要求还有一定差距，现在发展为预备党员还不很成熟，于是在支委会研究时，如实谈了自己的看法。没想到会后第二天，小刘明显感觉到小梁对自己的态度发生了变化，言行举止间流露出不满，刘明感到很疑惑。
    另一件事是：去年9月部队驻训结束，机关要奖励一批先进个人，要求基层党支部推荐人选。副班长小常是排里推荐的对象，在支委会研究时，像多数支委一样，刘明也没有投他票。没想到，几天后这名副班长便气冲冲地找到小刘，质问他是不是本班的人，胳膊肘怎么老往外拐。
    原来是会议记录本惹的祸
    支委会内容为何屡次泄密？经调查，原来该连每次支委会结束后，为了使记录本保持整齐、正规，便把会议记录草稿交给文书誊抄，在抄录过程中泄露了会议内容。
    这一现象引起旅党委的重视。进一步调查发现，全旅10%的基层党支部不同程度地存在着会议泄密的问题，有些支委把会议内容作为聊资在会后乱说乱传，有些单位则干脆让文书在会上作记录。
    支委会内容不少属于敏感问题，如果保密工作做不好，很容易引发矛盾，使支委发言时有所顾忌，不敢大胆行使民主权利。“一班人”分析感到，造成会议泄密的原因，一是少数基层党支部能力素质偏低，对组织会议的基本程序、要求不清，会议管理不严格；二是少数支委自我要求不严，党纪意识不强，履行职责不严肃。
    多管齐下抓整改
    为解决这些问题，旅党委结合实际，组织基层党支部重新学习党章、条令条例，了解党支部工作有关规定，掌握组织会议的基本方法，进一步规范会议管理；了解有关会议保密规定，加强教育引导，增强支委的守纪意识。
    旅党委还专门组织力量对基层党组织会议记录本和各种登记表进行检查，看有没有弄虚作假、乱摆乱放、管理不严的；查支部委员守纪观念，看有没有乱说乱传、泄露会议内容的。对查找出的问题，进行批评教育，帮助整改。同时他们注重发挥组织和群众监督效能，要求营每半年至少对连队党支部委员进行一次讲评，对违纪违规的单位和个人给予批评教育，严重的给予组织处理。通过采取以上措施，使会议制度逐步规范化。
    秦克利 阮海鸥 本报特约通讯员 黄继承
    点评   坚持“党内党外有别”的原则
    党内党外有别，是党内政治生活的一条重要原则。《关于党内政治生活的若干准则》重申了这一原则，指出党员必须遵守党的纪律，严守党的机密，凡属党内不允许公开对外的事情，不准向党外传播。这是一条重要的组织纪律。党内文件记载着党组织活动的重要信息，如果不加区别地进行扩散，就可能影响党组织活动的正常开展。党支部要加强会议管理，确保组织生活制度的正规化，避免发生不必要的矛盾。
    时下，党委、支部研究问题跑风漏气的现象在一些单位时有发生。如有的委员保密观念淡薄，将表决时谁投了赞成票、谁投了反对票也和盘托出，搞得人心浮动、议论纷纷。这种做法实质上是一种严重的自由主义，是党性不纯的表现，也是政治上不成熟的表现。对个别不遵守保密纪律的，党组织应大胆进行批评教育，直至作出组织处理。 （王正玉）
〖-ZW/正文〗
