〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年1月1日，《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》施行；今年1月1日，《中国人民解放军现役士官探亲休假规定》施行？休假，由此提升到法规的高度予以规范和完善？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗休假：充满人文关怀的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对某部官兵休假情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/吴军/石武才/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年1月1日，《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》施行；今年1月1日，《中国人民解放军现役士官探亲休假规定》施行。休假，由此提升到法规的高度予以规范和完善。请看：
    休假：充满人文关怀的话题
    ――对某部官兵休假情况的调查与思考
    最近，我们下基层通过采取与官兵座谈、问卷调查等形式，对某部官兵休假情况进行了专题调查。结果显示，官兵休假难的问题依然突出。应该引起各级领导机关的重视。
    欲说休假好困惑
    谈到休假，官兵都有不同的见解和感受。有把不休假当作先进事迹的，有多次推迟休假还表示理解的，有休不上假感到无奈的……官兵对此看法不一，困惑较多。
    困惑一：任务紧休假难。
    困惑二：典型休假开口难。
    困惑三：休假不易婚恋难。
    官兵休假为啥难
    在调查中，我们从中找到了“休假难”的“症结”。
    领导机关误导。
    工作统筹不力。
    形式主义影响。
    监督约束不力。
    从基层官兵自身看，也有其主观原因。有的官兵认为，不休假是工作积极进取的表现。如果主动提出休假，担心留下不安心工作的印象。于是，平时工作任务重时不能休，年终评功评奖、调职晋级、士官晋级时不愿休。
    休假安排“撞车”也是一个原因。不少官兵都把休假的时间定在“五一”、“十一”和春节等重大节日期间，导致“撞车”后安排休假困难。特别是士官休假更是集中在春节前后，他们认为：“平时回去，老家的年轻人都外出打工去了，连对象都看不上”。于是出现“想休休不了，有假不愿休”现象。
    落实休假是重任
    在调查中，我们发现那些休假率高的单位，大都是领导重视、工作安排合理、规章制度健全的单位。他们摸索出的经验是，要像完成重要任务一样安排官兵休假。具体讲，是做好以下几个方面的工作。
    更新思想观念。
    科学合理安排。
    领导带头休假。
    经常督促检查。
    66296部队政治部孙家斌、吴军、石武才、蒋永胜
〖-ZW/正文〗
