〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿继续帮助伊拉克重建等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部发言人说：
    愿继续帮助伊拉克重建
    新华社北京2月15日电 外交部发言人孔泉15日答记者问时表示，中方愿意继续为伊拉克重建提供帮助。
    有记者问：13日，伊拉克独立选举委员会公布了1月30日大选结果，中方对此有何评论？
    孔泉回答说：这次大选是伊拉克政治重建进程中的一件大事。我们希望伊拉克人民加强团结，早日实现国家的稳定，重新建设好自己的家园。我们愿与国际社会一道，继续为伊拉克重建提供帮助。
    强烈谴责贝鲁特爆炸事件
    新华社北京2月15日电 外交部发言人孔泉15日答记者问时说，中方强烈谴责14日在黎巴嫩首都贝鲁特发生的针对黎前总理哈里里的爆炸事件。
    有记者问：14日，黎巴嫩首都贝鲁特发生炸弹爆炸事件，造成包括黎前总理哈里里在内的15人死亡，一百多人受伤。中方对此事件有何评论？事件中有无中国公民伤亡？
    孔泉回答说：中方对哈里里不幸遇难表示哀悼，向哈里里及其他罹难者亲属表示诚挚慰问。希望爆炸事件不会影响黎巴嫩的安全与稳定。据了解，此次事件中没有中国公民伤亡。
〖-ZW/正文〗
