〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军党员干部春节期间以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用模范行动体现党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安2月15日电王建伟、特约通讯员王天德报道：今天下午6时，兰州军区某集团军春节期间到基层代职的121名机关党员干部全部返回机关；节日期间替战士执勤、上哨的300余名党员干部走下执勤岗位。某旅教导员陈方明欣喜地说：“保持共产党员先进性教育刚刚展开，今年春节期间，各级党委机关的党员干部就以自身模范行动给我们上了生动一课。”
    保持共产党员先进性教育展开后，该集团军各级党委引导广大党员干部自觉把“用崭新的形象迎新年、以模范行动让基层官兵过好年”作为体现党员先进性的实际行动。春节前，他们在调查研究的基础上，抽调121名机关党员干部到基层代职，安排长期两地分居、家庭有实际困难的基层干部回家过年。
    为让长期远离连队，单独在固定台、站、库、室值班的战士能回连队与大家一起过春节，该集团军先后有308名党员干部主动要求走上一线岗位，替战士执勤值班。四级士官董文斌长期一个人在山顶单独执行转信任务，已连续7年在山上一个人过春节，今年他被通信参谋冯晓龙顶替回到山下连队过年。
    在各级党委的精心安排和党员干部模范作用影响下，基层官兵度过了一个欢乐祥和的春节，同时节日战备值班秩序井然。节日期间，该集团军先后对所属部队值班岗位进行21次抽查，未发现一例违纪现象；3次进行模拟战备演练，值班分队次次按时抵达指定地域。
〖-ZW/正文〗
