〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育制度建设监督管理并重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区纪检部结合部队实际抓好党风廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军先进纪检监察集体优秀纪检监察干部事迹摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严德勇、特约记者钟友国报道：广州军区纪检部紧密结合部队实际，坚持思想教育、制度建设、监督管理三者并重，积极打好反腐倡廉主动仗，有力地推进了部队党风廉政建设。1月下旬，总部转发了他们的经验。
    为帮助党员干部依法办事、廉洁从政，他们始终做到抓住“军魂”教育、党纪条规教育不放松。为搞好教育的结合渗透，他们每年主动与宣传、组织等部门搞好协调，把党风廉政教育内容纳入部队理论学习、政治教育和党课教育之中，做到统一安排，统一组织实施和检查讲评。教育中，他们注重发挥正反典型作用，强化教育效果，大力宣扬了三亚警备区副政委李生琼等7名师团职领导干部勤政廉政的先进事迹，并利用查办案件的第一手材料，先后剖析并通报了22起典型案例，以案施教，用案析理，使党员干部受到警示和启迪。通过扎实的教育，党员干部的法纪观念和自律意识明显增强，去年全区受党纪政纪处分的党员干部比前年下降了31％。
    该部还按照“具体规范、系统配套、切实管用”的工作思路，积极抓好部队的廉政制度建设。近年来，他们先后深入9个师旅团单位进行调查研究，先后制定了《在团以上领导干部中实行述职述廉制度的实施意见》等具体规定。他们还协助相关职能部门，从制度上加强对工程招标投标、建材采购、质量监控、经费结算审计等环节的监督管控，形成了良好的预防腐败机制。近3年来，全区完成战备、营房工程建设任务多项，没有发生重大违法违纪问题。
〖-ZW/正文〗
