〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的绝对领导是我军建设和发展的首要问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时喜来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，确保军队听党话、跟党走、服从党指挥，是我军建设和发展的首要问题。这一重要论述，深刻揭示了人民军队建设的客观规律，进一步明确了人民军队建设的根本原则。
    坚持党对军队的绝对领导，是我党我军特有的政治优势。党按照民主集中制原则在军队中建立组织并开展工作，保证了党对军队的绝对领导；党用科学理论统领部队，使我军组织上的统一建立在思想统一的基础之上，保证了部队坚强的团结和勇敢的战斗精神；党在实践中创造出灵活机动的战略战术，保证了对敌作战的胜利。有了这些优势，我们党把一支以农民为主体的队伍建设成为无产阶级的新型人民军队，创造了世界军事史上的奇迹；在长期的革命战争中以弱胜强、以劣胜优，创造了世界战争史上的奇迹；在世界社会主义运动遭遇严重挫折时，我党我军岿然不动，创造了国际共运史上的奇迹。无可辩驳的事实证明，党对军队的绝对领导具有巨大的优势。
    在新的历史条件下，怎样保持我军的性质、宗旨，面临着各种挑战。世界社会主义运动处于低潮，改革开放条件下多种思想文化并存、相互激荡，敌对势力对我实施“西化”、“分化”的图谋没有改变，社会生活出现“四个多样化”也带来各种消极影响，等等。在这些挑战面前，军队能不能始终坚定听党的话、跟党走的政治信念，能不能始终保持艰苦奋斗的传统和牺牲奉献的精神，能不能做到履行使命，克敌制胜，集中到一点就是：能不能始终保持人民军队的性质和宗旨。解决好这个重大问题，从根本上说要靠加强党的领导，使广大官兵特别是党员干部始终坚定理想信念，使我军始终保持人民军队的性质和本色。
    推进中国特色军事变革，是我军建设面临的主要任务。完成这样一个重大的历史性任务，必须坚持党对军队的绝对领导。从我军历史经验看，要跟上世界军事变革的潮流并有所作为，必须要有坚强的领导力量作保证。在上个世纪被称为“核时代”的军事变革中，我们党把握大势，励精图治，搞出了“两弹一星”。当前这场世界范围的新军事变革，其深刻性和广泛性前所未有。中国特色军事变革环境复杂，起点较低，涉及面宽。完成这样复杂的任务，必须要有党的坚强领导作保证。如果削弱甚至放弃了党的领导，我军就失去了优势，军事变革难以取得成功。
    把坚持党对军队的绝对领导作为我军建设和发展的首要问题，必须坚持不懈地强化全军官兵的“军魂”意识，坚持用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装官兵头脑，抵制敌对势力“西化”、“分化”的图谋，旗帜鲜明地批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等谬论，确保官兵在任何时候、任何情况下，都听从党中央、中央军委的指挥，坚决维护以胡锦涛同志为总书记的党中央的权威；毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，积极探索新形势下坚持党对军队绝对领导更加有效的形式，不断提高军队党组织的治军能力，永葆军队党组织的生机和活力，确保人民军队永远听党话、跟党走、服从党指挥。 （时喜来）
〖-ZW/正文〗
