〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节长假未过演练拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队积极引导官兵走出节日氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/傅文豪/潘正军/薛洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月15日电孙福双报道：原定明日8时展开的野战急救技术与战术集训，随着今日午后一场大雪的降临提前进行。今天下午3时，沈阳军区某卫训基地紧急将参训的干部教员、士官教练员和机关及学员队干部拉到野外综合练兵场，进行战地救护课题的演练，探索寒冷环境下战场急救办法和措施。
    笔者在演练现场看到，参训官兵冒着大雪，在数万平方米的丛林和山地，进行野战救护帐篷架设、野战救护车伪装、对空观察警戒、伤员后送等课目的演练，实战氛围十分浓厚。
    本报拉萨2月15日电傅文豪报道：今天下午4时，随着一声急促的紧急集合哨声，驻藏某部紧急拉动演练拉开帷幕。
    笔者在现场看到，不到10分钟，全体官兵齐装满员集合完毕。随着部队长一声令下，千人百车按预案编队，顶风冒雪，向海拔4000多米的冰峰雪岭挺进。每到一个陌生地域，官兵们便迅速启动各种测量仪器，对作战区域的气候、地形、地貌进行分析判断；导调部迅速采集数据、处理信息、研讨方案。据介绍，这次拉动演练他们随机设置了迂回战、遭遇战、破袭战等多个课题。
    本报福州2月15日电潘正军、薛洪刚报道：今天下午3时20分，笔者在南京军区某分部办公楼看到，机关干部纷纷到办公室清理卫生，调试电脑，确保节后上班第一天一切工作转入正轨；直属队训练场上，连队干部正带领战士进行五公里越野等基础课目训练。
    为使部队节后迅速进入工作状态，今天中午，该分部专门下发通知，要求所属部队进行收心教育。昨晚还是火树银花、喜气洋洋的分部和所属单位的机关营院，今天下午已恢复了往日紧张而有序的生活。下午4时，所属某大队还进行了一场应急抽组演练，人员装备10分钟内全部集结完毕。
〖-ZW/正文〗
