〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗碾冰踏雪不畏苦“钢铁长龙”出戈壁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空导弹某团提高严寒条件下机动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碾冰踏雪不畏苦“钢铁长龙”出戈壁
    兰空导弹某团提高严寒条件下机动能力
    【潮头观澜】夏练三伏，冬练三九。这是古今兵家所推崇的练兵之道。开训后，各部队抓住隆冬严寒良机，把官兵拉到艰苦恶劣的环境中摔打，风餐露宿、爬冰卧雪，练思想、练作风、练技术，战斗意志经受了考验，军事技能得到了磨砺，装备性能得到了检验，提高了部队在严寒条件下的作战能力。
    本报讯 特约通讯员曹传彪报道：1月27日，西北戈壁，一辆辆导弹运送车、油机车、雷达车排成长长的“铁龙”，碾冰踏雪驰出戈壁。这是兰空导弹某团首次在风雪条件下进行连续机动训练，部队成功组织了连续机动、连续架设撤收、连续变更部署。
    突出抢占阵地、突出捕捉目标、突出连续变更部署，是此次训练的一个重点。他们把“严寒条件下导弹测试准备、导弹加注运送”等作为提高战斗力的突破口。根据未来作战环境、作战任务，制定了战术训练课题和战斗行动预案。针对导弹部队机动目标大、容易被敌发现等问题，他们把植被隐装、戈壁伪装等作为必练课目。凛冽的寒风卷着雪花漫天飞舞，车辆的风挡玻璃上结上了一层薄冰。据现场指挥的部队长介绍，此次在风雪戈壁连续机动，最低气温为零下28摄氏度，锤炼了部队严寒气候条件下的机动能力。
    部队机动到指定地域后，就接到命令立即撤收，官兵们马不停蹄开进到几十公里外的预备阵地；兵器刚刚重新部署，又遇新情况，“阵地遭‘敌’空袭，兵器受损”……霎时，支援小分队紧急挺进，展开兵器抢修，短短10多分钟，阵地上马达轰鸣，发射架转动，部队重新担负起作战值班任务。此次演练，他们探索出了复杂气象条件下的机动伪装、严寒条件下的紧急变更部署等新战法，提高了作战能力。
〖-ZW/正文〗
