〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学发展观推进信息化军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》指出，要“坚持积极防御的军事战略方针，积极推进中国特色军事变革和军事斗争准备，坚定不移地走中国特色的精兵之路，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，提高信息化条件下的防卫作战能力”。贯彻落实十六届四中全会精神，要以“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实江泽民国防和军队建设思想，坚持科学发展观，大力推进军队信息化建设。从我军现阶段的信息化建设实践看，当前要解决好一些带倾向性的矛盾和问题。
    正确处理国家经济建设与军队信息化建设的关系
    国防建设与经济建设的关系问题，历来是国家发展战略的重大问题。如何正确处理这种关系，党的十六大提出了“坚持国防建设与经济建设协调发展，在经济发展的基础上推动国防和军队现代化”的方针。军队信息化建设，必须遵循这一方针。
    要始终坚持以经济建设为中心。这是大局，也是全局。一方面，发展国民经济、全面建设社会主义小康社会，是我们党既定的现阶段奋斗目标；另一方面，国防建设有赖于国家的经济实力。经济实力是构成综合国力诸因素中最基本的因素，经济条件决定着国防建设的规模和水平。军队信息化建设是一个耗资巨大的工程。实现军队信息化，不可能寄希望于他人，必须发展自己的国防工业。因此，坚持以经济建设为中心，首先把国家经济建设这个蛋糕做大做强，不仅是国家的发展战略，也是信息化军队建设的必然思路。
    要服从于国家经济建设的大局。军队建设要在国家经济建设的大局下行动，是邓小平同志提出的一个重要原则。进入21世纪，国际国内环境都是一个难得的战略发展机遇期。军队服从于国家经济发展这个大局，坚决支持抓住机遇求发展，是人民军队宗旨的体现。服从大局不是消极的，不是说等经济建设搞上去了以后再搞国防建设。信息化建设有其自身的规律，有一个长期积累和连续动态性的发展过程。特别是在新军事变革条件下，军事科技更新越来越快。搞信息化建设，一方面要坚持在大局下行动，另一方面还要迎难而上，不能消极等靠，要积极创造条件，有所作为，有所突破。
    要谋求经济建设与军队信息化建设同步发展。国防和军队建设同经济建设是相辅相成的关系。军队建设和经济建设在根本目的上的一致性，决定了军队建设与经济建设必须协调发展。首先，军队建设对经济建设具有保证和促进作用。军队信息化建设的根本目的，是为了维护国家领土主权和安全，为国家经济建设提供可靠的和平稳定的环境；其次，军队建设不仅为国家经济建设提供安全保障，而且可以直接为经济建设服务，促进经济的发展和科学技术的进步。再次，是国家经济建设同国防和军队建设尽管有主次之分，但二者是相互依存、相互促进的。处理好二者关系的关键是要协调发展，特别是国防与经济功能的协调、国防建设与经济建设发展规模的协调和重点发展领域的协调。
    正确处理机械化半机械化与信息化建设的关系
    我军的信息化建设是在机械化半机械化基础上起步的，必须打破常规，实现跨越式发展，才有可能赶上发达国家军队的水平。当然，要达到这个目标，还要在实践中艰难求索，特别是要妥善处理机械化半机械化与信息化的关系，走出一条符合我国国情和军情的信息化建设之路。
    肩负双重使命抓建设。按照信息化军队建设的一般规律，机械化是信息化的基础。但时代发展的迫切要求，不可能到完成机械化之后才去抓信息化。我们必须走复合式发展道路，一手抓机械化建设，一手抓信息化建设，双管齐下向前推进。在这个复杂的复合式发展中，机械化建设与信息化建设绝非半斤八两，代表新生战斗力的信息化建设，是占主导和支配地位的主要矛盾，必须紧紧抓住，摆在优先发展的地位。同时，又要高度重视以机械化建设为基础。信息化程度越高，对机械化平台的要求越高。没有机械化的提高，各种信息技术优势也就无法形成和发挥。正确的发展思路应该是：统筹兼顾，协调发展，相互依存，高度融合。
    突出重点搞建设。必须坚持重点方向重点建设、重点突破的方针，把有限的经费集中用在刀刃上。如加强海军、空军、战略导弹部队以及陆军特种部队、机械化快速反应部队的信息化建设，打破照顾平衡、撒胡椒面式的投入理念，牢固树立集中人力物力财力实施重点部队重点建设、重点建设优先建设，通过重点突破首先实现局部跨越，并以局部跨越带动整体提高的建设观念。
    着眼系统集成搞建设。系统集成，高度融合，是信息化战争的重要特征。要牢固树立信息制胜、系统制胜、全局制胜的观念，特别要注重信息化建设的系统布局和科学调控，有计划有步骤地进行系统建设，不能各自为战、各成体系；不能局部很先进，合则又不相容；不能平时关门练兵，战时互相联不上。特别是作战指挥系统，要有顶层设计和科学的网络建设，融陆、海、空、战略导弹部队和武警、省军区民兵预备役部队指挥网络于一体；还要注意平战结合、军地相融。
    正确处理信息化武器装备与信息化人才的关系
    用信息化的眼光审视人才。人才队伍建设的当务之急，是培养掌握信息化技术和装备的专业人才，懂信息化作战指挥、会打信息化战争的军事人才。现在的问题是，有些单位一方面想信息化盼信息化，另一方面是信息化装备来了又害怕。怕什么？怕没有驾驭信息化装备的专门人才，怕新装备缺乏人才形成不了战斗力。问题出在哪里？关键是眉毛胡子一把抓，分不清什么是最需要、最管用的人才。有的单位鼓励岗位成才，许多干部参加函授学习，但学的都是经济管理、政法等专业，没有与军队信息化建设有关的。很多人学习不是为了提高打仗的本领，而是为了今后好找出路。这种局面必须彻底扭转，首先要转变各级领导的人才视角，真正把眼睛盯在高、尖、新的信息化人才上，把心思放在培养造就真正管大用的信息化人才上，把人才起点放在立足打赢信息化战争上。做到这一点，也对各级领导干部提出了很高的要求。
    培养造就大批信息化人才。当前，要重点抓好指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍建设。要把信息科技知识作为培养“五支队伍”人才知识结构的核心内容。具体来说，就是指挥军官队伍应能熟练运用信息化装备，指挥部队信息化建设和信息化作战；参谋队伍应达到新“六会”要求，为信息化军队建设和信息条件下的作战出谋划策；科学家队伍应站在科技前沿，创新信息条件下的装备发展理论，组织谋划信息技术装备的发展；技术专家队伍应随时架构指挥与应用间的技术桥梁，及时解决信息化部队作战和训练中的技术难题；士官队伍则应熟练掌握、灵活运用信息化武器装备，形成一支以信息知识武装起来的，既精通本职、又全面发展的高素质人才队伍。要提高教育层次，盘活教育资源，加强院校间交流互补，走开依托国民教育培养军队人才的路子。改革在职培训形式，提高在职培训的层次和效益；打破条块界限，适度开展不同军兵种、不同专业、不同单位之间岗位互换，带动知识交流，提高人才的综合素质。
    创造一切条件使用好信息化人才。首先要创造尊重知识、尊重人才的良好环境，特别是要爱护、珍惜那些有志于献身国防的信息化人才。要建立一整套激励机制，多做拴心留人的工作，多做暖人心的工作，切实使信息化人才有光荣感、使命感和成就感、归宿感。其次是要不拘一格选人才。要善于看主流、看本质，多看人才的长处，多补人才的短处。要敢于用超常的做法重用高素质的信息化人才，把高素质干部放在重要的岗位上百炼成钢；要在确保思想好的前提下，既重学历，更重素质和能力。要尽快使信息化人才的知识能力转化成实际操作能力和作战能力。要舍得把他们放在信息化实战演练中去摔打，去经风雨，去积累经验；要舍得花本钱让他们去接触、了解、把握信息化装备的技术和技能；要有意识地组织他们进行信息化战争的战法研究；要充分发挥他们的种子和酵母作用，尽快带动部队实现人机结合，整体提升部队战斗力。
    正确处理革命化与信息化的关系
    坚持用革命化保证信息化。江泽民同志指出：“党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。”建设中国特色的信息化军队，离不开党的领导，离不开坚强有力的政治工作把关定向。我们不能照抄照搬西方那一套，更不能走“军队非党化、非政治化”的道路。要保证有序推进，进一步发挥政治工作稳定人心的作用。如编制体制调整改革等，势必会影响到一部分人的实际利益，难免会引起一部分人的思想波动。尽量减少调整过程中的矛盾，保持部队的稳定和有序，是推进中国特色信息化军队建设的客观要求。要保证持续推进，必须进一步发挥我军政治工作鼓舞斗志的作用。我军信息化建设刚刚开始，后面的路还很长，今后的任务更艰巨，必然会遇到这样和那样的新情况新问题，必然会遇到这样和那样的挑战和困难。要持续不断、坚持不懈地推进信息化建设，迫切需要政治工作发挥凝聚力量、鼓舞士气的作用。
    坚持培育与信息化战争相适应的战斗精神。建设信息化军队的目的，是为了打赢信息化条件下的战争。但信息化并不是战争胜负的决定因素。一方面，信息化战争不仅仅是新武器的较量，更是人的战斗精神的较量；另一方面，随着信息技术装备、精确制导武器和大杀伤性武器用于实战，对人的心理威慑和心理冲击大大加强。武器装备上的敌强我弱，又可能使这种威慑和冲击产生心理上的增强效应。大力推进信息化建设，必须充分发挥我军政治工作的传统优势，同步培养与信息化战争相适应的战斗精神。这就是，不畏强敌，敢于战斗，敢于胜利的大无畏精神；英勇顽强、不怕牺牲，压倒一切敌人、压倒一切困难的革命英雄主义精神；众志成城，万众一心，联合作战，联合制胜的团结奋斗精神。
    实现政治工作的信息化。信息化军队建设是一场以高新技术为物质基础的全方位的变革，涉及到军队建设各个领域，其中政治工作是一个很重要很特殊的战场，是整个大变革系统中的一个子系统。政治工作是推进信息化军队建设的坚强保证，同时也是军事变革中的一个重要内容，必须与时俱进创新发展，特别是要提高政治工作的科技含量，尽快实现政治工作本身的信息化。同时，要力求在思想观念上、工作模式上和手段方法上，与信息化要求真正接轨。要做到这一点，必须按照信息化的客观要求，建立政治工作信息化平台和系统集成的政治工作网络；必须提高人才素质，不断培养造就一大批懂指挥、会打仗的政治工作信息化人才；必须以信息技术作支撑，不断拓展政治工作作战功能；必须适应精干、高效、快捷的信息化工作节奏，创立新的工作制度，切实转变工作作风。一句话，要用革命化保证信息化，用信息化促进革命化。 （玉奇）
〖-ZW/正文〗
