〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武器”另用建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武器”另用建奇功
    高射炮打坦克
    1940年5月21日，德军第7装甲师在阿拉斯地区作战时，遭遇英军坦克部队。由于英军装备了马蒂尔塔2号新式重型坦克，德军的37毫米反坦克炮对它根本不起作用。德军仔细分析了反坦克失利的原因，决定使用口径大、初速快、炮弹穿甲能力强的88毫米高射炮来对付英军坦克。于是，德军第七装甲师的指挥官命令立刻把88毫米高射炮全部调到前沿来。奇迹出现了：经过不到1天的战斗，昨天还“不可战胜”的英军坦克大部分被击毁。一名被俘的英军少校怎么也想不通，德军会在一夜之间研制出如此先进的反坦克炮，当英军少校来到88毫米高射炮前时，不禁失声惊呼：“天啊！这太不公平了，竟然用打飞机的高射炮来打坦克，真不可思议！”一时间，用高射炮打坦克的做法很快传遍德军其他部队。高射炮成了德军对付重型装甲车的“杀手锏”，取得了一时的胜利。
    拖拉机扮坦克
    斯大林格勒保卫战中，苏军第21集团军的当面之敌是德国的仆从军――罗马尼亚第5军。该军战斗力较弱，尤其恐惧在当时堪称“战神”的坦克的进攻。据此，苏军一位参谋人员想出一条妙计：利用夜暗难辨，真假坦克齐上阵，以真掩假，以假乱真，造成强大的进攻态势威慑敌军，以达到小战而屈人之兵的目的。
    趁着夜幕降临，苏军调集了十几辆拖拉机。一切准备就绪后，在坦克的引导下，十几辆拖拉机紧随其后。拖拉机后面还挂上雪橇，雪橇上安装了前照灯。瞬间，马达的轰鸣声震耳欲聋。这一大群游动的“铁疙瘩”还不时变换着队形，同时以零星的炮火轰击敌军阵地。这一招果然奏效。本来就对坦克颇感恐惧的罗军以为是坦克集群突击，顿时陷入了混乱之中，面对苏军“强大的攻势”，最终宣布无条件投降。当罗军明白开来的是拖拉机时，如梦方醒，后悔莫及，但为时已晚。 （李治民）
〖-ZW/正文〗
