〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗要素按需组合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团演练营连作战模块化编组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵敏、特约通讯员王前生报道：南京军区某装甲团近日将部队拉到生疏地域，反复演练营连作战模块化编组作业，着力提高部队在复杂条件下遂行作战的能力。
    笔者在演练现场看到，随着指挥员一声令下，一个精干的合成作战群迅速组合完毕：坦克连、装步连、榴弹炮连、火箭扫雷排、防化侦察班、装甲保障组、救护组等各种作战分队快速机动，准确到达指定地域。进攻战斗打响后，装甲步兵分队很快占据有利地形，对“敌”实施攻击；工兵分队担当开路先锋，快速出击破障；坦克分队在火力支援下跃出沟堑，按梯次队形推进，对狭窄纵深之“敌”实施多方向、多批次纵深攻击；炮兵分队对“敌”火力点实施远程打击……战斗中，新情况不断出现，面对瞬息万变的作战态势，作战模块重新调整：部分坦克分队撤离，工兵分队伴随战斗，分队采取各种战术手段多路拔点，开辟通道，清扫残敌。
    据团领导介绍，他们探索的营连模块化作战编组可以根据不同作战环境、不同作战任务，将作战要素按需组合，虽然规模较小，但作战指挥、政治鼓动和后勤装备保障等要素齐全，是提高部队现代作战能力的有效手段。
〖-ZW/正文〗
