〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换位思维谋胜道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年3月，美军获悉一支日本舰队集结在南太平洋的新不列颠岛，准备越过俾斯麦海，开往新几内亚。美军西南太平洋空军司令肯尼将军，奉命拦截轰炸这支日本舰队。从新不列颠岛到新几内亚有南北两条航线，航程都是三天。围绕日军走“南”还是走“北”，肯尼将军设想了几种作战预案。对美军来说，尽早发现日本舰队，以争取更多的轰炸时间，拦截成功率就高，对自己最有利。但战争不是一厢情愿的，双方都想趋利避害，善料敌者，应以敌之利来确定自己的对策。于是，美军决定集中兵力于对日军有利的北路航线，而俾斯麦海战确实在预定的地点发生了。美军这次成功的作战行动，很显然，是肯尼将军正确运用换位思维的结果。
    军事上的这种换位思维，依笔者之见，就是指军事指挥员根据当时的敌、我、天、地等具体情况，运用所掌握的各种知识，通过“心理位置互换”，站在敌人的角度，来推断敌对我行动的可能认识及采取的对策。而后，根据这一推断，针锋相对地制定出高敌一筹的计谋，“反其道而行之”。
    兵行诡道，上兵伐谋。作战行动中，敌对双方都在千方百计地算计对手，战胜对手。我须因敌用谋，敌也料我定策。我要发挥自己的优长，敌手却避而不触；我要竭力把自己的短处隐藏起来，对方偏要积极寻觅。这就是战争的玄妙之处。所以，作为一个聪明的指挥员，只有头脑里装着敌方将领的活档案，正确运用换位思维，善于以己度敌，反观以求，才能“对症下药”，时时立于主动地位。
    在当前武器装备“敌优我劣”的情况下，要打赢高技术局部战争，应发挥我军以谋制胜的传统优势，善于利用敌人思想上的“不备”，作战部署上的“不意”，武器装备上的“死角”，审时度势地因势定术，出其不意，攻其不备。而这一切都必须置于深入了解敌军，知敌之所想，料敌之所为的前提之下。可见，正确地运用换位思维，是“以劣胜优”的客观环境对各级指挥员提出的必然要求。
    高技术条件下作战，战场界线模糊，信息真假难辨，战机稍纵即逝，始料不及的新情况新问题随时都可能发生，正确地进行换位思维绝非易事。各级指挥员必须下真功夫、苦功夫、细功夫，从历史经验和发展趋势上深入研究分析对手惯用的招数和伎俩，并以对方的思维套路，来审视我作战准备的可行性。同时还要根据战场上的发展态势，展开联想思维的翅膀，从蛛丝马迹中适时推断敌行动的调整变化，做到敌变我变，始终高敌一筹。这样，才能谋敌而不被敌所谋，制敌而不被敌所制。 （张西成）
〖-ZW/正文〗
