〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鲜花之国的利刃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――荷兰皇家海军陆战队应急特种部队掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于喜斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鲜花之国的利刃”
    ――荷兰皇家海军陆战队应急特种部队掠影
    在“鲜花之国”荷兰，有一支装备精良、训练有素的反恐怖特种部队，虽然它不如美国的“三角洲”特种部队、俄罗斯的“阿尔法”特种部队、德国的第9边防大队、以色列的“野小子”特种部队那样久负盛名，但在成立30多年来的国际反恐斗争中，它多次大显身手，挽救了无数濒临绝境的生命，取得了辉煌的战绩。它就是荷兰皇家海军陆战队BEE应急特种部队。
    组织精干反应迅速
    BEE应急特种部队，全称特别支援部队，它是荷兰政府在1972年德国慕尼黑奥运会恐怖事件发生后，针对20世纪70年代国际恐怖主义活动猖獗的现实威胁，于1974年建立起来的，正式番号为第11步兵连。BEE隶属荷兰皇家海军陆战队，但荷兰司法部也可以直接调遣，专门担负远程侦察和反恐怖作战任务。
    BEE的总部设在多伦，组织非常精干，成立之初只有3个排100名队员。1980年，BEE进行了调整，现编有两个排，每排30人，加上后勤人员，共计约80人。BEE的所有队员必须随时保持高度的机动可调度性，当接到命令后要在90分钟内回部队报到，而部队在整备后于6小时内抵达荷兰境内任何地方执行任务。
    BEE应急特种部队装备十分精良。其中，轻型装备分标准装备和特殊装备。标准装备有格洛克17型手枪和35798CW型手枪和格鲁手枪，以色列生产的“乌兹”冲锋枪和德国生产的MP5和HK94冲锋枪、HKP鄄SC―1狙击步枪等。特殊装备有各种防毒面具、防弹衣、通信装备，以及专门对付恐怖分子的闪光弹、眩晕炸弹、催泪瓦斯炸弹等。重型装备有突击小艇、装甲运兵车、美式“悍马”吉普车，以及经过改装的“大山猫”直升机等。
    选拔苛刻训练严格
    BEE应急特种部队虽然人数不多，但每名队员都身怀绝技，这完全得益于近乎苛刻的挑选和炼狱般的训练。
    BEE应急特种部队具有空降、水上、沙漠甚至山地作战的能力，一年的特战训练包括自给供氧水下潜泳、丛林战斗训练、沙漠战斗训练等阶段。训练的项目包括阻止破坏、爆破、狙击、跳伞、划艇训练、情报搜集、战术侦察、海岸侦察、反恐怖行动等。最为人称道的是长泳与泛舟的能力。
    根据本国火车及水上设施较多且易为恐怖分子栖身或作案的特点，BEE重点进行攻击火车和海上目标的训练。BEE为了使队员增强应变能力，还在训练中增加了各种智力训练的科目，培养队员沉着冷静、思维敏捷的素质。BEE还经常采取模拟攻击的训练形式，即BEE选定有可能成为恐怖分子袭击的目标，采用恐怖分子惯用的手法进行攻击，通过模拟攻击检验其保安系统和措施是否可靠。
    经验丰富战绩显赫
    BEE应急特种部队自组建以来，先后在多次反恐怖行动中都取得了令人满意的成果。BEE应急特种部队最著名、最漂亮的一次反恐怖突击战，是1977年从摩鹿加群岛武装恐怖分子手中营救人质行动。
    1977年5月23日早晨8时30分，9名配备有轻机枪及手榴弹等武器的印尼“自由南摩鹿加青年组织”成员，在荷兰德萨特武装劫持了一列载有94名乘客的通勤火车；同时，另外4名恐怖分子占领了博芬斯米尔德的一所小学，将105名学生和4位教师扣押为人质。恐怖分子要求荷兰政府向印尼施加压力，以迫使印尼同意摩鹿加群岛独立。在3个星期的谈判失败后，荷兰政府被迫决定采取强硬手段，派BEE应急特种部队进行突击行动。
    攻击令下达后，BEE应急特种部队立即兵分两路，进行人质救援行动。在被恐怖分子控制的学校，BEE突击小组成功地营救出全部人质，演绎了一次教科书式的经典行动。
    另一路突击队员在短短一分钟内，击毙了6名恐怖分子，其余3名被活捉，整个行动中只有两名人质因恐慌站起而导致中弹身亡，一名突击队员受轻伤，行动取得了完全的成功。
    在恐怖气焰嚣张的20世纪70年代，BEE的这次行动为世界反恐怖史写下重要的一章，而其行动更是成为此后各国特种反恐行动的“标准教材”，BEE成为世界各国众多的人质解救部队中，唯一一支同时对两个不同目标发起攻击并获全胜的特种部队。 （于喜斌）
〖-ZW/正文〗
