〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军海上补给装备发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上补给装备是指在海上对舰艇实施物资补给的后勤保障装备，它是海上后勤保障装备的重要组成部分。根据海上补给方式的不同，海上补给装备通常分为横向补给装置、纵向补给装置、并靠补给装置和垂直补给装置。
    自19世纪末海上补给技术诞生以来，国外海军实现了从单一补给到综合补给的多次重大改进。1944年底，美国海军发明了跨索法横向加油，使两船补给间距增大到18米～55米，提高了舰船补给航速；1953年，研制成功平衡重锤张力补偿装置，使两船间距达91米，可在5级海况、伴有大风的情况下使用；1957年，研制成功高速自动传送装置；1959年，直升机垂直补给诞生；20世纪70年代中期，美国海军又将高速自动传送装置改进为标准横向补给装置，研制成功液压式张力高架索、轻型盘卷软管和半自动加油探头。目前，外国海军的海上补给基本采用标准横向补给装置。纵观国外海军海上补给装备的未来发展，有四大趋势：
    一是提出内部补给综合集成概念，重视舱内物资的快速传输。
    二是充分利用自动化及信息技术，将其融合在海上补给装备发展之中。
    三是设计和研制新一代海上补给系统。
    四是研究新型航行并靠物资传输技术。
〖-ZW/正文〗
