〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空大学优化配置教学资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施航空理论集中教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌/张宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭泓斌、张宏伟报道：新年伊始，空军首批600余名参加航空理论集中教育的学员走进了空军航空大学的校园。他们将在这里进行为期半年的航空理论基础知识学习。
    空军传统的航理教育由各飞行学院组织实施，时间为3个月。由于受“重飞行、轻理论”观念的影响，航理教育只能穿插在飞行训练间隙进行，加上受师资、教材和教学条件等因素的制约，使飞行学员的航理学习在时间、内容和效果上得不到很好的保证。为改变航理教育与飞行训练相脱节的现状，空军党委果断决定将各飞行学院的航理教育全部砍掉，在航空大学实施全新的航理集中教育模式。
    实行航理集中教育后，不仅实现了师资力量和教学设施的优化配置，更主要的是在教学内容的改革上更加科学合理。现在，航理教学采用的是新的“机电一体化”航空理论课程，突出了力学和电子两大内容，增加了航空高科技知识，不仅在纵向上实现了基础教育内容与航理教育内容的紧密衔接，而且在横向上也融合了飞机各大系统基础理论，从而加大了航理教育内容的深度和广度，为飞行学员日后学习飞行训练和新机改装打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
