〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以能力建设为主线谋划新年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年，武警四川总队各项工作跃上新台阶，圆满完成了各项重大执勤任务。在谋划新年度工作时，他们以十六届四中全会和军委扩大会议精神为指导，按照总部的有关要求，把加强能力建设作为工作的重点。在加强总队、支队两级党委班子和基层党支部能力建设上，他们从提高班子成员思想理论素质和科学文化素质入手，着力抓好党委中心组理论学习，定期举办师团干部理论、科技知识轮训班，提高大家分析问题、解决问题的能力；对支队党委班子进行优化组合，实行交叉任职、轮换代职、换岗锻炼，切实把班子配好配强；为增强党支部的战斗力、凝聚力，总队对预提基层中队党支部正副书记集中进行考核培养，各支队对新提升的基层中队干部、党支部委员进行轮训，提高他们按纲建队和解决自身问题的能力。
    在提高两级机关指导基层建设的能力上，他们组织大家反复学习领会上级精神，提高科学指导基层建设的能力，分期分批组织两级机关干部到基层蹲点、代职，请基层建设的行家里手到机关传经送宝，提高机关帮扶基层的能力。他们还准备通过系统培训，着力提高基层骨干队伍的组训能力、执勤能力和按条令条例带兵的能力。
〖-ZW/正文〗
