〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一农民投书本报诚谢四医大唐都医院放疗科：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗是你们给了我第二次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一农民投书本报诚谢四医大唐都医院放疗科：
    是你们给了我第二次生命
    编辑同志：
    我是一名农民，今天怀着无比激动的心情，特意托人由数千里外的陕西省澄城县刘家洼乡柳泉村投书给您，想占贵报一角，以表达我对第四军医大学唐都医院放疗科全体医护人员的感激之情！
    2003年入夏，我时常头昏伴痛，心慌气短、全身无力，精神状态很不好。听人说四医大唐都医院能治此病，便抱着一丝希望去该院治疗。
    真没想到，当我刚踏入贵院放射治疗科后，就被医护人员那种强烈的事业心和对患者热情服务的可贵精神所感动。经检查，我被确诊为：脑胶质瘤（即恶性肿瘤）。医务人员对我实施立体定向X―刀分次放疗后，症状逐渐好转，肿瘤趋于消失。
    一年后，经复查我头部病症复发。在该放疗科医务人员的关怀下，我又一次住院进行放射治疗。经过40多天的精心医治，病症明显好转，并恢复了正常的生活和劳动能力。
    如今，我已病愈出院。但四医大唐都医院放疗科全体医护人员那种想患者之所想，急患者之所急，帮患者之所需，解患者之所难的崇高思想境界和诚心服务于患者的形象令人难以忘怀。多么好的部队医院，多么好的医护人员，是你们给了我第二次生命。今特意投书，我不仅要感谢全科所有医护人员，而且更希望他们诚心为患者服务的医德新风四季永在！
    这正是：病魔无情党有情，“三个代表”抒真情，投书诚谢解放军，不愧当代活雷锋！
    陕西省澄城县刘家洼乡柳泉村5组张俊口述
    （张清海代笔整理）
〖-ZW/正文〗
