〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将购买300架“米-28H”攻击直升机
    据俄媒体报道，俄罗斯空军司令伏拉基米尔・米哈伊尔日前在观看俄直升机公司举办的新型飞机试飞表演时，称空军计划购买300架“米-28H”攻击直升机。预计第一批该型直升机将在两年后装备，到2010年俄军共装备50架。
    “米-28H”是在“米-28”攻击直升机的基础上改进而成，主要用于攻击坦克、装甲车、低空低速飞机、直升机和巡航导弹以及杀伤地面有生力量。与原型机不同的是，新型直升机能在漆黑的夜空中以及其他恶劣的气象条件下搜寻和消灭各种目标，并能在离地5米的高度进行超低空飞行。
    韩国大力发展运载火箭技术
    韩国航空航天部门日前宣布，韩国计划至少发射9～10枚以俄罗斯“安加拉”型运载火箭为基础研制的新型运载火箭，其中2枚用于发射试验，1枚用于发送卫星入轨，其余用于“地面配置试验”。
    韩国将分三个阶段发展运载火箭技术。第一阶段将研制“韩国航天运载火箭-1”（KSLV-1），该火箭的特点80%与“安加拉”火箭相同。KSLV-1型运载火箭将把一颗重100千克的卫星送入低地球轨道。第二阶段开发KSLV-2型运载火箭，到2010年该火箭可携带一颗重1吨的卫星入轨。第三阶段开发重达3吨的KSLV-3型运载火箭，到2015年该火箭可携带一颗重1.5吨的卫星入轨。
    美国加快在伊部署精确制导弹药
    据悉，美陆军目前正加快在伊拉克部署精确制导弹药（PGM），以满足驻伊美军的需求。美军驻伊官员前不久提交了一份紧急需求报告，要求为驻伊美军配备多管火箭弹发射系统（MLRS）和精确杀伤弹药。美国国会从2005财年预算中额外拨出1280万美元用于加快MLRS改进计划，即制导式多管火箭弹发射系统（GMLRS），使其能够在2006年装备部队。（国文）
〖-ZW/正文〗
