〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上补给使海军从“黄水”走向“蓝水”，垂直补给对接海空保障，岸滩补给接通海陆保障线？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三大补给方式连接海陆空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贺迎/赖斌/张金明/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上补给使海军从“黄水”走向“蓝水”，垂直补给对接海空保障，岸滩补给接通海陆保障线。请看――
    三大补给方式连接海陆空
    加强舰艇海上航行补给装置研制，提高舰艇综合保障能力，延长海军舰艇作战半径，是打赢未来海战的重要方面。海后某研究所舰船补给研究室，承担着为我海军研制海上补给装置任务。经过几代科研人员的努力，一代代补给装置相继问世，逐步形成海上、空中、岸海衔接的立体综合保障链，使我海军舰艇综合保障能力实现历史性跨越。
    海上补给显威三大洋
    现场实录：
    相关链接：
    科研回放：
    继第一代海上纵向加油装置的问世，该室还研制了“油水联合站”、“海上某新型油料补给系统”等一批海上补给装置，填补了国内多项空白。为提高海军舰艇夜间航行补给能力，该研究室又采用国际先进微光夜视技术、激光测量装置等新技术，成功研制了海上航行夜间补给配套装置，填补了海上补给装备体系空白，满足了我舰艇编队远航保障的需要。
    垂直补给对接海空保障
    现场实录：
    相关链接：
    科研回放：
    为完善直升机垂直补给装置，规范垂直补给程序，实现舰载直升机与海上舰艇或岛礁实施干、液货补给、人员换乘等，该研究室还成功研制了舰载直升机垂直补给配套设备，实现了海上舰艇立体化后勤保障。
    岸滩补给接通海陆保障线
    现场实录：
    相关链接：
    科研回放：
    一定要“填补这项空白！”赵伟收集相关资料，深入部队调研了解需求，很快做出了“岸滩油料输转系统”的研究论证报告，并正式承接了该课题的研制任务。由于该系统是在海上对岸滩实施输油，涉及设备多，而且海情环境对装备的影响大。必须对整个系统的结构组成和海上设备的结构强度进行优化设计。赵伟与课题组的同志自主创新，在国内首次建立了岸滩油料保障的可靠性模拟模型和海上漂浮软管在海浪、海流作用下的张力计算模型，经过反复模拟实验，终于解决了海上漂浮软管的强度计算问题。为检验设备性能，课题组成员坐着橡皮舟在海上进行软管的铺设和撤收试验，为该系统探索了大量实操数据，填补了国内一项空白。
    为解决在无码头或战时码头被毁的情况下，为舰艇实施油料补给问题，该研究室先后研制了岸滩液货补给系统、某型油料补给方舱等由岸到海的补给设备，可随时随地设立补给点，及时为海上舰艇实施油料补给。同时，该研究室还开展了多项由海到岸的物资保障课题的研究工作，其中水上拖囊系统成功地解决了沿海岛屿轻质油料的输送难题。
    陈贺迎 赖斌 张金明 本报特约记者 吴瑞虎
    张金明
    垂直补给（照片）
    张金明
    横向补给（照片）
    （本文配图由张金明摄）
〖-ZW/正文〗
