〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库引导广大党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在服务保障中体现先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚新颜/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚新颜、特约通讯员饶歆俊报道：“一张笑脸相迎、一杯热茶解渴、一把凳子让坐、一条毛巾擦汗、一句问候相送”。广州军区某仓库在实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，紧密联系保障工作面临的新情况、新问题，深入开展热情服务“五个一”活动，引导广大党员在为部队服务保障中体现先进性，得到受供单位的一致好评。
    大联勤体制改革，改变了过去单一的供给模式，该仓库服务保障也呈现出受供单位多、零散换发多、发放品名多等一些新情况，业务量和工作难度都增加不少，对此一些同志感到不太适应，服务质量有所下降。针对这种现象，该仓库在深入开展保持共产党员先进性教育活动中，积极引导广大党员争当服务保障的“排头兵”，广泛开展“一张笑脸相迎、一杯热茶解渴、一把凳子让坐、一条毛巾擦汗、一句问候相送”为主要内容的热情服务“五个一”活动，强化党员的服务意识；实行所有党员骨干挂牌上岗制度，定期评选“优质服务明星”，激发大家的服务保障热情；在技术区设立导领员，主动为领物单位排忧解难，较好地解决了“门难找、事难办”的问题。1月份以来，该仓库在一系列突击收发任务中，党员骨干带头奋战在一线，接待换领人员120人（次），先后解决各种难题10多个，圆满完成了各项收发任务，受到部队官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
