〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8672部队营造节日廉政氛围等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安俊哲/杨明伟/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8672部队营造节日廉政氛围
    武警8672部队大力营造积极向上、勤政廉洁、健康和谐的节日文化氛围，倡导以廉为荣、以腐为耻的时代新风尚，受到官兵好评。该部春节期间积极组织唱廉政歌曲、演廉政节目、讲廉政故事、写廉政格言、猜廉政灯谜等形式多样、健康向上的廉政文化活动。大力宣扬“为民、务实、清廉”的郑培民、任长霞、牛玉儒等先进典型事迹；组织开展以“学条规、勤自律”、“读好书、思廉洁”、“撰格言、铭心志”等为主题的知识竞赛和廉政春联、廉政寄语、廉政警句征集活动，让广大官兵在娱乐的同时受到廉政文化的熏陶；在党员干部中叫响“保持党员先进性、廉政文化闹新春”的口号。此举使以往吃喝风、送红包、迷信赌博、酗酒等不良风气得到有效治理。（安俊哲）
    广州军区某师网上监督效果好
    登录单位廉政建设局域网后，轻点鼠标，党委机关廉洁自律守则、春节期间机关下基层检查“五个不许”等规定扑面而来。随后，师党委机关人员名单一一亮相“网上”，自觉接受官兵监督。为防止少数人借“拜年走动”之机搞不正之风，他们制定了《党委机关加强春节期间廉政建设的措施》，逐级细化责任，层层签订责任状。师党委带头做到：下部队不搞迎送、不要陪同、不参加吃请请吃、不接受各级馈赠。他们还拿出拟用于迎来送往的部分经费，为3个团队解决了部分文体器材和高科技书籍缺乏等问题，受到基层欢迎。（杨明伟、杨志武）
〖-ZW/正文〗
