〖ZQ/总期〗17204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军列调度一屏收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻武汉铁路分局军代处工程师冉一民，近年来取得10多项科研成果，其中两项在军交运输系统被推广应用，对改变铁路军事运输调度指挥模式产生了积极推动作用。
    冉一民在长期的铁路军交运输值班中，深感落后的铁路军事调度设备已难以适应现代战争对军事运输的要求。为此，他萌发了一个大胆设想：运用计算机技术改造军交调度工作台，以减轻值班参谋的工作强度，提高调度工作效率和质量。这个想法得到了军代处领导的支持，并被确定为军代处的重点科研攻关课题。
    将计算机技术应用于军事运输调度，首先横在冉一民攻关路上的是无样品、无设备、无参考资料三大“拦路虎”。一段时间，冉一民每天背着设备骑自行车跑10多公里，到空军雷达学院向专家教授请教，一跑就是一个多月。晚上回到军代处，他用电烙铁、钳子等简陋工具开始了科研项目的研制。
    在调度台研制的关键时刻，出现了中继线干扰问题，冉一民经过近百次试验仍未解决。于是，冉一民带上干粮一头扎进图书馆，通过查阅大量资料，决定采用“硬件”加“软件”滤波干扰的方式解决这一难题，但滤波参数计算和生成又成为新的难题。为此，冉一民专程到邮电学院请教一位专家。开始，这位专家无暇顾及，冉一民一次次地登门，终于感动了专家。专家放下手中的课题，到实验室连续3天进行指导，使难题迎刃而解。进入样机研制阶段后，在用仓库改建的简陋实验室里，冉一民一干就是十几个小时，饿了吃口方便面，困了趴在实验台上休息一会儿。经过数千次调试，“军交调度工作台”诞生了。这项成果获军队科技进步奖后，迅速在铁路军交系统普及推广，从而使铁路军交运输调度实现了口令指挥向自动化指挥方式的跨越。
    在成绩面前，冉一民没有停止探索的脚步。2000年，铁路TMIS在武汉铁路分局试运行，冉一民再次抓住机遇，在总结原来两级运输计划及运行、统计信息系统的基础上，将TMIS应用于铁路军事运输管理系统，完成了“铁路军事运输信息管理系统”的论证和总体设计，并在2001年总后军交运输部组织的科技成果鉴定会上顺利通过鉴定。他还发挥自己的优势，使军代处加入铁路自动化办公网络，实现了由单个计算机向计算机网络应用的切换。如今，在军代处调度室，只要点击鼠标，各种军交信息一目了然，实现了铁路军事调度工作计算机管理，使铁路军事运输组织指挥走向了自动化。 （刘庆武）
〖-ZW/正文〗
