〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后某仓库主任白德华，在团职岗位上战斗了二十个春秋？他展现给人们的形象是：为政清廉，一秉大公，“正气满乾坤”？难怪同他打过交道的人都情不自禁地发出内心的呼声――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做官要做这样的官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振新辛福文魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜀人白德华，五十有一了，光团职干部就干了20年。至今依然是个“七品乌纱”――在黑龙江的一方土地上当个仓库的头儿。
    时下的事儿奇了：有些吃“关节饭”“蹦”着高儿上的，从不考虑有什么影响云云，甚至推出首“生命在于运动，当官在于活动”的流行歌，把人气了个要死要活的，可不怎么“走字”的白德华反倒是顶顶看重自己的“官品”，“后脊杆”啥时都清清爽爽。
    人心换人心。在这个仓库，无须上边来摇笔杆、树典型，群众早已把他的事编得象评书段子似的。听罢，谁都会觉着一个高高大大、仪表堂堂的汉子立在你面前。其实，他也就是1，65米；脸上呢，活脱似风干了的桔子皮。还仪表堂堂了，鬼吧。
    做官，让众人说好最难。真搞不懂了，这白德华是靠啥得人心的？
    从不“整景”
    老白极不会来事儿。平时上边来人，报销个饭钱什么的“抠”得要死。大检查组进点了，也没个“眼力儿”，偏要上啥“库菜”：一盆酸菜炖粉，一盘炒土豆丝，掉老价儿了。
    可笑的是去年那回，业务部门要来搞“夺杯”验收，库里先预检了一下，发现一个保管员的温湿度自动记录纸做了假――显然是后补的。象这事，你知道就得了呗，检查组还能象你这么细？再者说，现在逢到检查，补什么的没有，连党委谈心记录都能补得天衣无缘，何况个温湿度呢。谁料，白德华还是原原本本地向检查组汇报了。没法子，四川人讲话，硬是个木脑壳。
    还有一回，也是个大检查前，某保管队保管的工具箱突然旧貌换新颜，谁看了都叫好，齐刷刷一排，亮闪闪耀眼。白德华不信，这些箱子存放10多年了，如今咋变得象新的一般。他里外走了一趟，明白了：原来破损的箱子都堆在垛里面，外边码了一圈好箱子，而且还涂了层擦枪油。于是，勃然大怒：“枪油擦掉，箱子重码，不要‘八路军糊弄共产党’！”
    这几年，有的在仓库里贴壁纸，铺红毯，花大价钱买遮脸的“胭粉”。白德华却把钱拿来搞什么红外线报答装置、安全门锁；有的人是“来一回首长扫一回院”，白德华最烦这一套，说：“战士流汗，自己贴金，心里能安逸？！”恐怕还是邪不压正，这木脑壳老老实实的，不善“花拳绣腿”，却倒弄了个夺杯“三连冠”。但某君替他预卜说“不顺世风，终走麦城”。此话也不知灵也不灵。
    琢磨事不琢磨人
    别看他是个精透了的“业务篓子”，但处世却纯得象清可见底的一碗水，谁和他共事都有“安全感”。
    1984年，库里盖办公楼。营房助理张东海请缨上阵：“设计咱包了！”几十万哪，押在一个从未进过建筑学校大门的人身上，悬不悬？领导们再三掂量，还是觉得请地方专家把握些。张东海是个爆竹脾气，头头们正在开会呢，他哐铛一下闯进来，把自己早先设计的图纸往白德华桌上一摔，象吃枪药似的：“你们领导没眼，信不过咱，咱还不干了。”他手指戳戳点点地快触到老白的鼻梁骨了。别人的脸都有点挂不住了，但他却象什么也没发生似的，一头埋在张东海扔下的图纸里。末了，还邀请地方专家搞了论证，结论是“设计很有新意”。第二天，当张东海还在为自己的鲁莽忐忑不安时，白德华通知他：“图纸用你的，施工你来管。”两句话足足叫这位“急先锋”的眼睛潮乎了好些时辰，劲儿足了，大有一副“士为知己者死”的味道。
    1985年，仓库在临街处建围墙。白德华找人画了个图，副主任郎益山具体组织施工。老郎挺“新潮”的，一看图纸，觉得花一样的钱，设计成死墙不如搞成镂空的花墙，既圈住了院，又是库区一景。当时白德华正巧出差，郎副主任便召集办公会，请大家拿主意。最后，施工图改是改了，可老郎越干越觉得心里没底：功高盖主还有好果子吃吗？白德华返库后，听说图纸换了，脸上顿时“晴转多云”。凡夫俗子嘛，谁都有个自尊。但他到现场转了一圈回来，又乐了。这人就这样，服有本事的。
    事毕，白德华就自己设计图中诸多考虑不周之处，在办公会上专门作了检查，夸老郎活儿干的“有板眼”。瞧瞧，那胸怀，那坦荡，没说的了。给此公当下手，福气！
    先管没权的
    库外西北处有户人家，住着个70多岁的孤老太太。老爷子早年是库里的锅炉工，已经谢世多年了，撇下这么个人：脚是“三寸金莲”，手无缚鸡之力，划根火柴都颤微微的，凄惶至极。白德华心里最挂着的就是她，库里分个东西或有个补助什么的，都再三叮嘱管事的：“别忘了老太太”。一年盛夏，此地连降暴雨，总无晴日。老太太门前的壕沟水满了，溢入屋里，房顶也漏了，滴滴嗒嗒的。有啥法子，房子是自己的私房，谁管你呢。不料，这天有人敲门，出去一看：雨里站着几个淋得象落汤鸡似的军人，扛着油毡纸、木板，说白主任让他们修房来了。平常日子，白德华总隔三岔五地登门看看。好多人不理解他，咋为个孤老太太成日操心伤神的。他说：“不在职的，你再尽心照顾，也时有疏漏；在位的，你再克己为人，还是有人惦着你，想着你。所以，咱得先管那些没权的！”
    白德华就是这么个人，主意正得很。今年，他这省那抠地挤出5万元钱来。不少人惦着这块“肉”，但他却一古脑儿拿去给工人改造住房了。这钱花的得人心。就是嘛，一样的人，北风刮来都缩脖儿，工人家门口没个门斗哪成？谁不晓得自来水管用着便当，成年去外面拎水多遭罪。眼下，工程一破土，工人们每天都在感受着新变化：墙刷得白白的，自来水管安到锅台边了，门斗立起来了，还给挖了个菜窖；下班回家，往常耳朵里灌的多是娘们的牢骚，如今她们也喜眉笑眼的。今年8月份，上边让库里完成1万只冲锋枪的修理任务，要是过去，得半年。这回呢，邪了，只用了1个月。
    总之，白德华这个人从不看人下菜碟。副主任付喜贵要退休了，白德华把分给自己的房子让出来，请老搭档乔迁。政治处干事何欲如转业后，家属没工作，日子过得很清苦，老白便把爱人的全民指标塞给了小何。结果呢，回家弄得月把儿也没捞到杯烧酒喝。
    有条“三八线”
    白德华年轻时血气方刚，自打娶了东北姑娘李燕华进门，不知咋地落了个“副班长”，月月工资不待在手心捂热便得交给“柜上”，说话算数的是他媳妇。但是，老白也有个杠杠：别介入他的工作，别和他手中那点说来也不大的权力掺和。20多年过去了，枕头风一直没有吹过“三八线”。
    去年库里搞基建，工程队一窝蜂似地找上门来，这个拍着胸脯要给大件；那个悄没声地欲递“红包”……白德华一句话，全“没电”了：“想干，投标；别的，少扯！”谁料半路杀出个“程咬金”，小舅子闻讯兴冲冲而至，似乎非他莫属，结果撞到南墙上了，没成。于是，搬姐姐的驾，发一道“旨”，暗渡陈仓，并自动降了条件：“大活儿不给给小活儿，总不能让‘肥水’流入外人田。”白德华喝着小舅子带来的酒，三杯下肚，话还是“不走板”：投标去，中了，算我内举不避亲，最后，小舅子投标败北，工程让河北一个基建队包走了。
    这事儿李燕华“宽大”他了，因为工程质量毕竟不是小事。谁料，白德华以后是屡屡“抗旨”，数上几件让列位听听：爱子乃独苗，军校毕业后，想留在分部机关。儿子央妈“关键时刻帮一把”，岂料老白一扭身，死活不干：“有能耐，凭本事进！”最后，儿子还是闹了个“我是革命一块砖，东西南北任党搬”，到汽训队里当了排长。
    打住吧，够长了，而且说到底也都是些小事。还有他办事体谅下级、为“能人”撑腰作主等等凡人俗事，还多得是。嗨，仁者见仁，智者见智嘛，反正笔者是自愧不如，所以没完没了地讲他的故事。
〖-ZW/正文〗
