〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化兵科技研究院原政委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曾宪池同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：曾宪池/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月14日电 防化学兵科学技术研究院原政治委员曾宪池因病于12月5日在北京逝世，终年78岁。向曾宪池同志遗体告别的仪式12月12日在北京八宝山革命公墓礼堂举行。
    李德生、洪学智，以及解放军总参谋部、中共金寨县委等送了花圈。王平等参加了向曾宪池遗体告别的仪式，并送了花圈。
    曾宪池同志是安徽省金寨县人，1929年加入中国共产主义青年团，1930年转入中国共产党，同年参加中国工农红军。历任政治指导员、营政治教导员、军分区副政委、华北军区装甲兵政治部主任、北京军区军事法院院长、石家庄高级步兵学校副政委等职。1955年被授予少将军衔。
    曾宪池同志是中国共产党优秀党员，忠诚的共产主义战士、我军优秀的政治工作者。土地革命战争时期，他参加了二万五千里长征，抗日战争时期，他长期从事保卫工作和军分区的领导工作，作战英勇顽强，解放战争时期，他指挥所属部队参加了豫北战斗和解放新乡的战斗。全国解放以后，他为防化兵院校，科研单位的建设进行了卓有成效的工作。他拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，在政治上思想上与党中央保持一致。他的一生是革命的一生，战斗的一生，为共产主义事业奋斗的一生。
〖-ZW/正文〗
