〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军版图书评选活动圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10万爱书人投票选出的55种优秀图书获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军范围内举办大规模的军版图书群众性评选，这还是首次。评选中，先后收到选票10万张左右，读者来信3700余封，书评稿件2000余篇。有的读者来信希望每隔一两年举办一次这样的活动，以加强对部队的读书引导。评选活动得到军队各出版社及许多单位的大力支持。候选书目大多是各出版社排了又排、选了又选的“看家书”，基本代表了近几年军队出版物的水平。为搞好评选，有的军区、集团军专门发出通知，号召广大干部战士投票选书，保证了评选工作的圆满结束。评选活动将有助于加强出版社和读者之间的联系，有助于部队读书活动的深入开发和军队出版改革的不断深化。
    总政治部副主任周克玉在讲话中对这次评选活动给予了充分肯定，勉励军队出版界为部队广大干部战士提供更多更好的精神食粮做扎扎实实的工作。
    在召开颁奖会的同时，本报还举办了本届获奖图书展览。
〖-ZW/正文〗
