〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《“富状元”家出个“武状元”》见报后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“武状元”黄体沈败擂居第二“富状元”黄郁高奖励优胜者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黄郁高/军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月13日电 赵家新、通讯员蔡云骜报道：“我儿子黄体沈在部队设擂台与强手比武，谁能打赢他，我就奖励谁。”温州地区“富状元”黄郁高上月中旬在南京军区某团许下的这一诺言（见本报12月4日一版）昨天兑现了。
    黄郁高亲手将一份奖品，发给比武中险胜黄体沈的副班长王德林，并给参加比武的其他6名尖子发了鼓励奖。
    12月12日，黄郁高出差顺便到部队看望儿子，得知有7名训练尖子要与他的儿子黄体沈再争高低，非常高兴，当即前去观阵。上午8时，擂台比武在北风呼啸的某团练兵场展开。不久前在百米障碍训练中扭伤了脚的黄体沈忍痛出场，与强手比赛射击、没弹、军体3项。经过一个半小时的激烈角逐，担任比武总裁判的团长曾明高宣布比赛结果：黄体沈最后以0.8分之差屈居第二，三连副班长王德林夺得冠军。全场顿时一片欢呼，黄郁高走上前去，紧紧地握着王德林的手说：“祝贺你，小伙子！”
    在全团冬季野营拉练动员大会上，举行了发奖仪式。黄郁高即兴讲话说：“我儿黄体沈摆擂台比武，今天首次输了，但我很高兴。因为，我看到了山外青山楼外楼，军中好汉一个更比一个强！我发的奖品微不足道，我只是希望军营里有更多的‘武状元’出现，希望我们的国防更加强大！”
〖-ZW/正文〗
