〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭祥市破获一冒充军人抢劫的犯罪团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙海飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广西凭祥市公安机关一举破获一个屡次在边境冒充军人持枪抢劫的犯罪团伙，抓获全部案犯，缴获冲锋枪、手枪各一支。
    这个犯罪团伙有5名成员，1名是乡武装部干事，2名是边防哨所民兵。另2名是农民。自去年以来，他们便开始有预谋、有组织、有分工地在边境地区抢劫财物。这些害群之马身穿军服，佩带领章帽徽，手持枪支，多次抢劫，其抢劫的钱财合计7000元以上。今年8月6日上午，这伙歹徒又蒙面持枪抢劫了4名妇女的一批价值5000多元的贵重药材。
    这个犯罪团伙的猖狂肆虐，使边民的人身安全受到威胁，严重破坏了边境地区的治安秩序，也损害了解放军的声誉。凭祥市公安局经过一个多月的连续苦战，终于将其一网打尽。目前5名案犯已被依法逮捕，司法机关正在审理此案。 （蒙海飞）
〖-ZW/正文〗
