〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折攻击――军人犯罪的一个重要心理过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶成勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓挫折，就是指个体从事有目的的活动遇到了障碍或干扰，使得人的需要不能满足或目的不能实现时所产生的一种消极情绪状态及心理变化。国外心理学家和犯罪学家在探讨原因论中，提出一种新的挫折反应状态，即挫折攻击论。其主要论点是：发生攻击行为必定先有挫折，受挫折越大，攻击的强度越大。这种观点强调的是不良心理导致犯罪行为发生。笔者认为，这与青年军人存在着不成熟的心理过程和个性心理的特点相吻合。
    我们知道，部队的年龄结构中，以25岁以下的青年干部战士为绝大多数。由于生理发育、社会阅历、文化素养以及周围环境等诸因素的影响，使许多人的个人情感与个性心理都还很不完善。因此，在应激状态下，往往不能正确地调节和控制自己的情绪和行为，容易产生不良的心理品质。所以当有人遭受挫折这种应激状态时，不良的心理品质就可能滋生，甚至爆发犯罪行为或意外事件。虽然这个心理发展过程也许不存在直接必然性，但其多发的可能性却决不要因此而小视。
    青年军人受挫后的反应状态主要是通过外罚和内罚的形式表现出来。这里所说的外罚是指以侵犯别人来消除自己受挫后的紧张状态，心理学称之为“攻击型机制”。那么这种攻击型机制是怎样产生的呢？
    第一，产生挫折的因素是需要或动机冲突。这种冲突是指个体有目的的行为活动中，同时存在着两种或两种以上的相互排斥的动机，因而导致了所追求的目标不能实现或延迟实现的矛盾。冲突的主要类型就是个人的需要或动机，与社会的需要或动机之间的排挤或对立。因此，从多层次多角度努力消除缓和这些冲突，便成为政治工作的着手点之一。
    第二，产生挫折后，个体的世界观、价值观和是非观，极度混淆或混乱。混淆颠倒的世界观和是非观，能够滋生出对有关人员的仇恨态度，甚至于遂生报复的恶念。这样便产生了犯罪的基本心理因素。
    第三，具有自我扩张的意识。可以讲，每个军人的生活们成长道路上，都碰到过大大小小的挫折。但是因遇到挫折所导致犯罪的却只是少部分。为什么？这牵涉到犯罪产生的另一个心理结构因素：自我扩张意识。它是犯罪心理形成的内在线索，起着连接和催化作用。在多血质和胆汁质的青年军人中多具有这种扩张意识。
    综上所析，挫折者受挫后其需要与动机，世界观与是非观和自我意识的冲突、混淆及扩张，就构成了犯罪的心理结构。若再加上一定情境的刺激，便产生对客体的攻击，就会酿成犯罪行为。
    应该指出，我们这里所论述的挫折――攻击――犯罪的心理变化过程并没有内在的绝对的必然性联系，而只是一种可供借鉴的相对的可能性发展趋向。这是由于人的两种属性，即其自然性和社会性的差异所决定的。所以，在具体工作实践中则要求对症下药，具体问题具体分析。
    那么，对挫折攻击型犯罪如何防患于未然呢？我觉得应重视宏观控制和微观疏导。
    所谓宏观控制，就是加强一个大系统（一个连、一个营，甚至于师、团）的全体军人对挫折的承受能力。承受能力越强，挫折的消极心理越弱。在宏观控制过程中，首先要注重干部战士的思想政治觉悟和文化修养的学习教育。其次，要激发干部战士准备战胜挫折的精神。应使干部战士认知，在人生的道路上碰到困难，往往是难以避免的现象。
    所谓微观疏导，就是针对受挫折的同志，了解他们的苦情，疏导其思想。如果说宏观控制应由各级政治机关负责，那么，微观疏导则需要做具体工作的同志主动靠上去。疏导时，必须做受挫者的知心朋友，这样他才会吐露真情。疏导中先帮助受挫者转移情景。如以愉快的回忆或喜讯，以及散步观景等方式去转移他们的情绪，使其心境开朗。然后继续帮助他们分析现实，再引导他们注意扬长避短，从而逐步解除或缓和其产主的挫折心理，扬起理想的航帆。
〖-ZW/正文〗
