〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崔乃夫约见记者时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民政工作五年来取得很大发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电 民政部长崔乃夫今天约见记者时说，近五年来，各级民政部门紧紧围绕着社会主义经济建设这个中心任务，在各级党和政府的领导下，从农村到城市进行了一系列改革和探索，各项工作取得了很大发展。
    ――基层政权建设工作有了重要进展。配合农村经济体制改革和政治体制改革，各级民政部门积极参加了改革人民公社政社合一和生产大队管理体制的工作。全国已建立乡（镇）政府69842个、村民委员会845025个。
    ――改革农村救灾救济工作。各级民政部门积极改革救灾款的使用管理方法，在保障灾民基本生活的前提下，扶持灾民生产自救，实行有偿和无偿相结合，增强了救灾工作的活力，提高了救灾工作的效益。五年来共发放救灾款43.4亿元，救济款11.9亿元，救济扶持灾民3.4亿多人次，较好地帮助灾民克服了生活和生产的困难，促进了灾区生产的恢复和发展。截至1987年底，全国累计扶持贫困户1844.4万户次，其中一半摆脱了贫困。
    ――社会福利蓬勃发展，初步形成以国家办的福利事业为骨干，以社会办的集体福利和社区服务事业为主体的新格局。全国城乡各种社会福利院、敬老院3.6万所，床位总数达到64.9万张，分别比前五年增长2.3倍和1.6倍。全国有617个县实现乡乡有敬老院。福利企业总数由5000个发展到2.8万个，增长4.6倍。残疾人就业由10.4万人增加到50.4万人。大中城市有劳动能力的残疾人基本就业。
    ――优抚工作在改革中取得明显成效，改革了国家抚恤制度，调整了各项标准，落实了对农村烈军属群众优待。解决了一些历史遗留问题，先后认定了西路军红军老战士3000多名，红军失散人员15万名；对第二次国内革命战争时期被错杀的人员进行了平反昭雪；对部分在乡老复员军人扩大了定期定量补助。已初步形成国家、社会、群众相结合的优待抚恤制度。
〖-ZW/正文〗
