〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“入虎穴”与“得虎子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余孙升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不入虎穴，焉得虎子”，这是不错的。不过仔细考究一番，你会发现现实生活里也常常有入了“虎穴”而不得“虎子”的情况。这是因为客观事物千姿百态、错综复杂，在其内核之外总之或厚或薄地包裹着一层“外壳”，不少事物的表层还常浮有一层虚光引诱人们的认识产生偏差。这些都决定了深入“虎穴”的“猎人”不费一番苦心是难以捉到“虎子”的！
    前不久笔者获悉这样一件事：某部为了确保淡季蔬菜尽可能自给，要求各单位乘春菜大丰收之机广腌咸菜。几天后各单位都报告按规定完成了任务，营领导检查了一遍，很满意；后来后勤部门下去检查了一遍，也很满意。可是几天后这个部队的政委下去检查时，竟查出有四个连队的26个菜坛子里装的不是菜而是水。
    都入了“虎穴”，为什么有些人发现不了问题，唯有那位部队政委独得“虎子”呢？原因就在有些人下去仅仅是走马观花而已，没有作深入的调查研究；而那位政委不满足于光用眼睛看，还动手把排列得整整齐齐、菜坛口用水泥封死的菜坛子逐个摇一摇，听听里面发出的声响，再用脑子想一想，于是就揭示了问题。这使我想起了古代哲人的一句名言：涉浅水者只能见鱼虾，入深水者才能见蛟龙。
    毛泽东同志说过：没有调查研究就没有发言权。调查研究是我们正确判断、科学决策的关键。这就要求各级领导干部必须深入到工作和生活的第一线；而且，不光是“身入”，更重要的是“心入”。下去搞调查研究是要化力气、下功夫的。按照现代管理科学的定义，调查研究是一个立体式的、对信息进行综合搜集、反馈和筛选的体系，这不是下去走走、看看、听听汇报所能完成的。就象一道“立体几何”数学题，用“平面几何”解法是解不通的，必须用“立体几何”方法才能找到正确的答案。我们在调查研究中，也必须进行多侧面、多渠道的了解，多角度、多层次地搜集信息，并综合地进行研究、分析，这样才能透过现象看清本质。否则，就可能枉入“虎穴”、一无所获，甚至还会被那些弄虚作假的“高手”所糊弄，落个上当受骗。
〖-ZW/正文〗
