〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰在国际比赛中取得优异成绩的运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我军划船队、跳伞队、军事五项队的运动员，在奥运会、世界锦标赛、国际军体理事会的重大比赛中，取得了可喜的成绩，为国家、为军队争得了荣誉。划船队是由海军管理的一支优秀运动队，在第24届奥运会上，我军运动员杨晓在女子四人单桨有舵手项目的比赛中和队友一起获得了亚军。杨晓、韩亚琴等还取得了女子八人单奖有舵手项目比赛的铜牌。跳伞队是由空军管理的优秀队伍，曾多次创造过世界纪录。在第19届世界跳伞锦标赛上，我军运动员邹继民获得了男子特技跳伞亚军，并创造了男子特技跳伞世界纪录。军事五项队多年来在国际比赛中一直处于领先地位。在国际军体理事会第36届军事五项锦标赛中，我军选手杨春义获得个人冠军，杨春义、梁锡芬、夏高权、杜建强四人组队获得团体冠军，并打破由联邦德国保持八年之久的国际军体会纪录。
    通报要求全军各军体项目队向他们学习，认真总结经验，再接再厉，争取为我国、我军体育事业的进一步发展做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
