〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证部队兵强马壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青州市坚持按标准供应军粮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海清冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗给养粮秣军粮供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海清、冯阳华报道：山东省青州市采取切实措施，数十年如一日，坚持按标准供应军粮，受到部队指战员的好评。
    青州市是山东省多年的拥军优属先进单位。长期以来，他们把做好军粮的供应工作当作保证和提高部队战斗力的大事来抓，始终坚持按标准供应军粮，保证部队兵强马壮。一是市政府分立一名副市长主管部队粮油菜煤的供应工作，负责调解各种难题；二是设立部队粮油、蔬菜、煤炭综合供应站，专门为驻军服务；三是每当逢年过节和部队野营训练时，优先供应，送货上门。由于措施得力，从而有效地保证了部队的粮、油、菜、煤的标准供应。有段时间，青州市大米脱销，为保证军粮供应，市长王智华当即与上级主管部门联系，迅速调拨来5万斤新大米和8万斤精面粉，并组织人员和车辆冒着风雪送进军营。今年5月，粮站一职工错把11袋二等面粉当成一等面卖给了部外，站领导发现后，对该职工进行了严肃批评，还领着该职主到部队登门道歉，调换了未吃完的面粉。
〖-ZW/正文〗
