〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意把国防教育转化为国防实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广生董国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育与国防建设的“峰谷”，现象，应该引起人们的注意。就我省的情况看，这类现象较为普遍。比如，有的地区国防教育搞得很热闹，一些适龄青年的入伍动机却不很端正，“当兵热”的背后蕴藏着“习武冷”的因素；有的地方的国防教育普遍反映搞得不错，不少同志对后备力量建设却不那么热心，民兵预备役工个成绩平平；有的基干民兵连队国防教育考试平均分数在90分以上，部分民兵却不能很好处理“兵强”与“家富”的关系，埋头抓“秤杆子”，不愿练“枪杆子”，等等。
    出现这种“峰谷”现象，其中的一条重要原因是，有些单位忽视了国防教育向国防建设实践的转化工作。也就是说，在注重抓好国防知识、国防观念熏陶灌输工作的同时，未能及时地将教育的成果转化为对国防建设的实际认识和行动。作为国防教育的初期阶段，下大力做些知识的灌输工作是十分必要的，因为“国防盲”不可能成为国防建设的自觉关心者、支持者，参与者。但只停留在这个阶段。不注意抓对国防教育向国防建设实践的转化工作，是不可能真正达到提高国防观念、加强国防建设这一目的的。
    将国防教育转化为国防实力，最基本的一条，就是要善于联系实际，引导人们运用掌握的国防知识、国防理论，回答国防建设中出现的新情况、新问题。比如，当前和平因素在增长，为什么还要加强国防建设？国家的主要任务是发展经济，国防建设应摆在什么位置上？怎样看待和平时期军队的作用、军人的价值？在精简常备军的情况下，加强后备力量建设的意义是什么？对于这些事关国防建设大局的问题，都需要在国防教育中引导人们运用获得的国防知识和国防理论去进行认真的回答。
    将国防教育转化为国防实力，各个地区、各条战线还要根据自己的不同任务和特点，注意将国防教育成果落实到实际工作中去，积极为国防建设作贡献。就省军区系统来讲，我们认为，一是要注意将国防教育成果落实到民兵预备役工作中去，高质量高标准地完成训练任务，切实加强后备力量建设；二是将国防教育成果落实到征集工作中去，端正风气，严格把关，坚持为部队输送优质合格兵员；三是注意将国防教育成果落实到拥军优属中去，积极为军队、军人家属排忧解难，创造有利于部队现代化建设的良好社会环境；四是注意将国防教育成果落实到民兵两个文明建设中去，带头振兴经济，促进社会风气好转，搞好国防的物资储备和精神储备。
    国防教育的展开，为国防建设的发展提供了良好条件。只要我们认真做好它们之间的相互转化工作，人们在教育中获得的国防知识、国防理论是些抽象的东西，就一定能变成对国防建设的深刻认识和自觉行动，国家的防备实力就会从根本上得到提高和加强。 （作者分别为河南省军区司令员、政委）
〖-ZW/正文〗
