〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军治理松散抓关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管好管官的官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华武牟建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭华武、牟建国报道：“领导干部要在商品经济的海洋里学会游泳，拒腐防变，保持清正廉洁，关键是靠有效的民主监督。”这是成都军区某集团军最近召开的三级党委书记联席会议上得出的一条深切体会。
    出席联席会议的各级党委书记不说上，不说下，不说外，专门讲自己的问题，揭短亮丑。他们清楚地看到，要在新形势下从严治军，拒腐防变，首先必须从严治官，尤其要管好管官的官。这个部队正反两方面的经验告诉大家，在复杂的社会现象面前，领导干部加强自我改造、自我约束固然很重要，但仅靠这一点是不够的，甚至是靠不住的。只有靠实行有效的民主监督，才能使他们保持清正廉洁，少犯错误，即使犯了错误也比较容易纠正。为了切实改挛那种“党委监督不了主官、机关监督不了首长、群众监督不了领导”的状况，他们提出：
    ――加强党委对党委成员特别是主要领导成员的监督。党委成员应认真履行职责，坚持党性原则，不畏权势，不讲情面，敢于同腐败现象作坚决的斗争。特别是党委书记要树立好形象，做廉洁、团结、民主、遵纪、进取的榜样。当前，要把监督的重点放在防止滥用职权、贪占财物和腐化堕落上。各级纪委要充分发挥对同级党委的监督作用，疏通反映问题的渠道，及时发现问题，对领导干部的违纪行为，应敢于碰硬，严肃查处，秉公执法。
    ――加强机关职能部门对领导干部的监督。领导干部在处理重大问题特别是涉及干部任用、经费开支和物资分配时，应尊重职能部门的意见，严格按照有关规定程序办事。职能部门应切实履行职责，把好关口，防止领导干部越权违章办事，不能只看有无首长批示、不问是否合乎规定一概照办。
    ――加强群众对领导的监督。党委要切实保障群众行使民主权利，纠正领导干部以各种形式压制民主的行为，使群众敢于说真话，讲真情，扩大监督范围。
    一些多次参加过保卫边疆战斗的领导同志说，在战斗打响之前，我们的民主作风最好，因为它关系到指战员的生与死，战斗的胜与负；今天，在改革开放的形势下，我们应该发扬这一优良作风，自觉接受民主监督，这才能在反对腐败的斗争中取得胜利。
〖-ZW/正文〗
