〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军法犯罪的处罚简述〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国军事法评介之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙叶峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事法评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于军法上的犯罪，《统一军事司法典》设置了名目繁多的处罚。这些处罚可以分为5类。第一，生命刑，即死刑，适用于最严重的犯罪。第二，自由刑，即剥夺或限制犯罪者自由的处罚。它分为监禁、拘禁、拘留、拘束、管教等5种，即对犯罪者拘于一定场所的处罚，运用于较严重的犯罪。第三，名誉刑，即剥夺犯罪者名誉的处罚。它分为：不名誉退役，适用于那些犯普通法上的重罪或犯应当严厉惩罚的军事犯罪的士兵罪犯；品行不良退役，适用于那些犯普通法上的非重罪或非严重军事犯罪的士兵罪犯；撤职，适用于犯有重罪的军官，撤职又分为将官降衔，军官撤职，军校学员开除三种；谴责，适用于轻罪，又可分为警告和训斥。对军官的谴责以书面进行，对士兵的谴责以口头进行。第四，身体刑，即损害犯罪者身体的处罚。分为限制面包和水，减少口粮，苦役，杂役，它适用于轻罪。第五，财产刑，即剥夺罪犯一部或全部薪金的处罚，它分为罚金、罚薪，扣薪和降低薪饷等级，适用于轻罪。上述处罚均可独立适用，其中名誉刑、身体刑和财产刑可以附加适用，但以附加一种为限。各种处罚的幅度并无最低限制，只有最高限制。《军事审判法庭审判细则》中，分别确定了各种罪刑的最高刑，如第92条规定，对“疏忽遵守命令或者条令”，可以处不名誉退役，扣除所有薪金，或处不过2年的徒刑。
    美军在实施处罚的过程中，形成了一套处罚原则。其中有的原则与普通法的处罚原则相同，如教唆从重的原则。但还有一些特殊的刑罚原则，主要有：第一、军法从严的原则。军法从严的原则即军法的刑罚严于普通刑法。美国废除了普通刑法中的死刑，但军法不仅保留了死刑，而且大量适用死刑。《统一军事司法典》定罪处刑的条款共51条，允许科处死刑的条款就有13条，占定罪处刑条款的26％。同一类犯罪，军法科刑普遍重于普通法。有些行为，普通法不认为是犯罪，军法却认为是犯罪，并科以处罚，如第133条“行为有失身份”就是如此。第二、战时从重的原则，即在战争的环境下，对于军人危害军事利益的犯罪，处罚要严于和平时期，量刑幅度要高于和平时期。第85条“逃亡”第3款规定：“战时犯逃亡罪或者逃亡未遂的，应当由军事审判法庭判处死刑或者死刑以外的其他重刑。”但平时，最高刑为5年徒刑。第90条“企图伤害或者故意违抗首长”罪，平时最高刑为10年徒刑，战时则处死刑或者死刑以外的其他重刑。第101条“使用口令不当”罪，战时处死刑或者死刑以外的其他重刑，平时则未规定处罚。第三、使用荣誉刑从严的原则。《统一军事司法典》中，将荣誉刑置于仅次于死刑的位置，规定只在特定军事审判法庭才能判处品行不良的退役，高等军事审判法庭才能判处不名誉退役，撤职和品行不良退役用以增强军人的荣誉感。
〖-ZW/正文〗
