〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家地震局专家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近期地震频繁属地壳正常运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国西部地区仍不能排除发生较强地震的可能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜在忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位专家说，今年发生的强烈地震，就其分布情况说，主要仍然发生在世界两大主要地震带。即环太平洋地震带和地中海―喜马拉雅地震带。我国的西南地区发生的强烈地震，苏联外高加索地区发生的强烈地震，都发生在地中海―喜马拉雅地震带上。据统计，今年发生在地中海―喜马拉雅带上的7级以上地震共6次，而环太平洋地震带上发生7级以上地震达9次，今年全球共发生7级以上地震16次，只有1次是发生在这两大地震带以外的西印度洋地区。
    这位专家说，就今年地震发生的频率来看，也还没有突破正常范围。本世纪来，全球七级以上地震，平均每年要发生18次，而今年到目前为止，仅发生16次，尚未达到历史年平均次数。人们之所以感到地震多，一是前几年我国发生强烈地震较少，今年相对增多；二是今年发生的多次强烈地震中有些是在陆地人口较密地区，造成了严重的人员伤亡和财产损失，引人注目。
    这位专家说，我国的地震活动呈现时起时伏的现象。新中国成立以来，从1955年后至1963年，我国大陆地区未发生过一次强烈地震，而从1966年至1976年，地震非常频繁，从1976年到1985年，又未发生强烈地震。今年以来发生的一系列地震表明，我国地震又进入一个比较活跃的时期。
    这位专家指出，有关地震记载和科学分析表明，地震带活动不会骤来骤去，因此，在今后一段时期，我国西部地区仍不能排除有较强烈地震的可能，我国地震监测台网正在进行严密的观测监视。
〖-ZW/正文〗
