〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求承认相互生存权的积极步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月7日，巴解组织主席阿拉法特在斯德哥尔摩与美国犹太人组织领导人经过两天会谈后发表声明，明确表示巴解组织“接受以色列作为一个国家在中东的存在”，并“谴责各种形式的恐怖主义”。这是巴解组织继上月宣布接受联合国安理会242号和338号决议后采取的又一主动步骤，充分表达了巴解组织为谋求中东问题和平解决的诚意。
    巴解组织采取这些主动步骤，是审时度势作出的历史性抉择。1947年联合国通过关于巴勒斯坦“分冶决议”曾经作出规定，在巴勒斯坦地区建立阿拉伯和犹太两个独立国家。犹太人于1948年5月14日宣布成立以色列国，阿拉伯人的巴勒斯坦国却未能建立。此后，以色列接连发动五次中东战争，侵占了巴勒斯坦和阿拉伯国家大片领土，使大批巴勒斯坦人沦为难民。为了恢复合法的民族权利，巴勒斯坦人民前仆后继地进行斗争，包括武装反抗以色列占领者。在新的形势下，巴解组织真诚希望通过和平谈判解决纷争。巴方最近一段时间宣布成立巴勒斯坦国，宣布接受联合国有关决议，这次又宣布承认以色列国的存在，表明巴方正全力推动中东问题的政治解决。
    巴解组织采取明智的新立场，受到了国际上的广泛支持和称赞。到目前为止，世界上已有60多个国家宣布承认巴勒斯坦国。本届联合国大会以151票对2票的压倒多数通过易地日内瓦举行辩论巴勒斯坦问题的大会的决议，为阿拉法特阐述巴解组织的立场提供一个合法的讲台。这是联合国成立以来从未发生过的，显示巴解组织选择和谈的新立场受到国际社会的普遍欢迎。12月6日，联大关于“中东局势”专题辩论后又以压倒多数通过了一项决议，要求尽早在联合国主持下召开中东问题国际会议。同日，中东和平模拟国际会议在布拉格开幕，巴勒斯坦全国委员会、约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦代表、以色列的非官方社会活动家和以色列共产党代表，以及国际组织的代表、社会知名人士、科学家和来自阿拉伯国家和5个安理会常任理事国的代表共50多人出席了会议，高度评价巴解组织的新立场，呼吁尽早和平解决中东问题。
    巴勒斯坦和以色列相互承认生存权，已成为解决中东问题进程中一个不可回避的现实问题。眼下巴解对此已采取主动行动，问题的障碍仍在以色列和美国。人所共知，以色列当局在长时间里坚持不撤出被占领土，不承认巴勒斯坦人民的自决权，残酷镇压巴勒斯坦革命，拒绝与巴解组织打交道。对于巴解组织最近所来取一系列重大步骤，以方作出的反应不能不令人失望。以总理沙米尔甚至认为，成立巴勒斯坦国是“一场灾难”。12月9日，以色列当局悍然出动大批部队入侵黎巴嫩，袭击在贝鲁特南部的巴勒斯坦难民营，肆意破坏中东的和平进程。一向偏袒以色列的美国，对巴解组织新立场至今尚未采取正视现实的具体步骤。
〖-ZW/正文〗
