〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮工程学院数学教研室主任李景文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军张玉莹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李景文说：“有人说基础课教员只能死守三尺教坛，没时间、没能力、没机遇涉足科研。我最初搞科研，就是想打破这种传统观念，为基础课教员搞科研探寻一条路。”
    1980年5月，日本京都大学解析数学研究所所长、世界著名数学家―松信教授应邀来中国西北电讯工程学院讲学。风靡世界的“D、K、A”算法，吸引了西北地区几十所大学和研究所的专家、学者。
    “先生们，‘D、K、A’法虽然结束了牛顿迭代法独领风骚100多年的历史，”一松信在两个半月的讲学将要结束时说，“但是，它在应用中还存在着难以克服的难题：迭代过程有时发散，存在着‘抢椅子’现象，极大地影响了‘D、K、A’法的理论和应用价值。日、美、英、法等国的一些数学家们都在努力攻取这个难点。然而，10多年过去了，仍无结果，这把‘金椅子’究竟属谁……”
    没想到，正是―松信先生讲的这个插曲，把李景文领进了科研领地的大门。那些天，李景文象着了魔似的苦苦地思索着世界数学家们10年久攻未果的“抢椅子”难题。
    “D、K、A”法出现“抢椅子”难题，一些很有声望的数学家把症结的焦点对准了“迭代过程”，而李景文在思索中首先怀疑到了“D、K、A”的初值――初值圆的半径。
    “圆的半径充分大，究竟有多大？应该有一个数量界限。如果确定了充分大的圆的半径，是否还会出现‘抢椅子’现象？”李景文的这个想法与西北电讯工程学院的一位副教授的思考不谋而合。他们很快就推导出初值圆的半径算式，并编写出程序上机计算。一场攻克世界数学家们都想亲自解决的重大科研课题的艰苦战斗，就这样在当时名不见经传的两位教员的密切协作中悄悄地开始了。
    基础课教员搞科研的困难程度，李景文是始料不及的。每个学期的课排得满满的。李景文作为教研室负责人，总是拣重担子挑，授课时数是全室最高者之一。他把一些不该省略的生活环节在自己生活日程表上给抹掉了。他告诉妻子盛瑞杰医生，吃饭不要等他，深夜不归不要挂念他。他没黑没白地干起来，除了上课就是科研。一个寒风呼啸大雪飞扬的深夜，李景文工作间的大门“突”地被推开了，随着一股裹着鹅毛般雪花的寒风卷入，一个人闪了进来。“啊！你？”手中握着笔，从书堆和演算纸堆中猛抬起头的李景文惊呆了，妻子的目光射向桌子上放着的啃剩下的半拉冷馒头、半碗咸菜条，热泪象断线的珍珠滚滚而下。
    半年过去了，他们连续在“D、K、A”法初值的半径、辐角和初值建立方法的改进方面取得重要成果。然而，伴随着喜悦，迎来了更大的困难：公式是推导出来了，但要验证这些公式是否正确，需要进行大量的选题计算。学院和部的领导非常关心李景文的科研工作，决定学院唯一的一台中型计算机为他提供足够的用机机时。可是，有些选题的计算，中型计算机是无能为力的。在古都西安，只有离李景文所在学院六七十里路的某研究所有一台大型计算机能负其“重任”。李景文白天给学员上课，下午骑自行车赶到研究所上机，一直忙到深夜一两点钟才离开机房。连轴转式的教学、科研工作，使李景文感到异常疲惫，有时躺下就再也不想起来。然而，他竭尽全力抗争，使自己不要垮下去。
    沉重的年轮碾过了两圈半，1982年底，当一松信先生第二次来西北电讯工程学院讲学时，李景文他们对“D、K、A”法初值理论的研究，也取得了重要成果，写出了《D、K、A法圆形初值的圆心、半径和辐角》等3篇具有重要价值的论文。从而初步解决了“D、K、A”法圆形初值理论的基本问题，“抢椅子”现象消失了。一松信先生接过厚厚的一本论文稿时，惊奇地简直有点不相信自己的眼睛。他对论文精研细读了三遍，重要的公式他又作了推导，连声赞叹：“两年半时间就攻克了这样大的难题，了不起！”
    李景文说：“中国封闭了多年的大门敞开后，我们发现世界科学技术已向着跨学科、横向联合迅猛发展。‘教数学的搞导弹是不务正业’的陈旧观念该抛弃了。”
    1984年初秋，二炮工程学院迎来了她25周岁的生日。科技学术报告会是校庆的主要活动之一。一位中年知识分子正在向大会作《某型导弹发射阵地工作程序的优化设计》的报告，这是对该学院许化龙副教授等人研制的《某型导弹快速发射方案》在理论上的论证。报告人就是李景文。
    李景文的报告引起了前来参加校庆活动的二炮一位副司令负的格外注意，他立即让人找来李景文，让他从头至尾仔仔细细地把研究成果讲了一遍。那些听起来既熟悉又新鲜的术语、名词、方式、方法，使这位完全称得上“导弹通”的老首长不住地点头，不时给予赞许的评语。汇报完了，这位副司令员握住李景文的手，十分激动而又感激地说：“你的论证解决了我们决策部门思虑了许久的一大难题呵！看起来，搞导弹的也不能把眼光只局限在武器使用和操作规程上，只有借助于其他学科知识、技术，才能更快更科学地发展。”
    还是70年代中期，军委领导同志明确指示要缩短某型导弹的发射时间。研制、试验和使用单位我国航天事业的这三路人马都投入了相当可观的科研力量。很快，各种缩短发射时间的发射方案相继出台，其中二炮工程学院许化龙副教授提出的缩短发射时间2/3的方案，在1978年大连会议上震动了我国航天界。许副教授最初的方案，一年后研制成功，不久在导弹部队实弹发射试验也取得成功。然而，导弹部队领导迟迟不下决心在作战部队实施这种新方案。决策集团苦于没有充分的理论论证，担心没有百分之百的把握。一旦这种方案做不到“万无一失”，发射失败，哪将是一种什么样的后果啊！
    1983年的春节就要到了，李景文对妻子说：“今年这个春节，咱们一家子一定要热热闹闹地过一过。”妻子高兴地点点头，但很快尽摇了摇头：“哪一次你不是说好好过一个春节，可哪一次又兑现了呢？！”
    果不其然，寒假刚放，许化龙就找上了门。他是听说李景文已经搞完了“D、K、A”法初值理论的研究后，立即找来的。他这么急着找李景文，是为《快速发射方案》得不到实施而着急啊！他了解李景文，相信他一定能够为《方案》做出科学的充分的论证。
    李景文听完许化龙说明来意后，紧紧握住曾经是自己的学生的手，说：“好！我正想找些对部队建设有直接效益的事情干。咱们说干就干，春节在试验室过怎么样？”
    许化龙见老师如此动感情，激动得半天说不出话来，只是用两只大手用劲握着老师的手，连连说：“好，好，好。”
    李景文、许化龙和教研室的几位教员组成了论证《某型导弹快速发射方案》可靠性研究组。他们把军事运筹学、军事系统工程、模糊数学、网络分析等方法，运用到这一问题的研究中。李景文指导研究组在计算机上模拟和验证了上百个发射方案，最后确定了发射阵地最优工作程序网络图，并在计算机上实现了发射准备过程的演示。他们的论证，为具有重大价值的《某型导弹快速发射方案》提供了令人信服的可靠的科学的理论依据，决策部门的疑虑打消了。这种快速发射方案的实施，对于提高某型战略导弹的生存能力和核反击能力，起到了难以估量的作用，并且为其他型导弹发射时间的缩短提供了宝贵的资料。1985年，《快速发射方案》获得了国家科学进步特等奖（覆盖项目）。
    李景文说：“从某种意义上说，现代战争是敌对双方知识和技术的较量。学校要造就驾驭现代战争的高层次战略导弹军事指挥和专业技术人才，那种‘按部就班’、关门办学的方式已不适应时代发展的要求了。”
    1984年12月，第二炮兵首届科技委年会在北京召开。这标志着我军战略导弹部队建设思想开始发生重要转变：大力发展“软科学”研究，以此提高部队现代作战手段和整体作战能力，从应急状态转变到长远发展轨道上来。然而，我们对“软科学”的重大作用的认识太晚了，对军事系统工程的研究起步太迟了，美国目前拥有一个完整的军事C3I系统（指挥、控制、通信、情报形成一个军事指挥自动化系统）。利用这个系统，美国总统向第一线核作战部队下达作战命令，只需1―3分钟。苏联的军事C3Ⅰ系统与美国十分接近，而在电子对抗/反对抗这个领域领先于美国。日本、法国、英国、巴基斯坦等许多国家都有指挥自动化系统。而我们才刚刚起步，这是多么严酷的现实啊！
    在北京开往西安的36次特快列车的软卧车厢里，二炮工程学院傅备篪院长正与李景文副教授继续着会议中没有结束的话题。
    “没有一种高超的指挥控制本领，同没有武装部队同等重要。没有有效的C3I系统、武装部队只不过是一群乌合之众。我们一定要有自己的C3I，还要有自己的DSS（决策支持系统）。”李景文越说越激动，猛地站起身，一头撞在上铺的床板上。
    “哈哈哈……小心撞个头破血流。”傅院长开怀大笑，“你回去以后怎么干？”
    “挂两个牌子”，李景文把揉着头顶的手拿到院长眼前，伸出两个手指：“其一，概率统计研究组；其二，系统工程研究组。”
    李景文作为数学教研室主任、学科带头人，在数学教学如何打破过去几十年不变的传统的教学方式，优化和拓宽教学内容，适应学院系统工程教育和高层次教育需要方面，深谋远虑，先行了一步。他和教员们一起，陆续开出了《应用概率》、《随机过程》、《时间序列分析》、《矩阵理论》、《计算方怯》、《计算机模拟》、《应用泛函》、《军事运筹学》、《系统工程》、《C3I系统》等十几门类新课。这在过去的数学课教学中是连想也不敢想的。
    他作为科研学术带头人，组织成立了两个科研组之后，顶着“狂想”、“出风头”、“捞资本”等风凉话，带领大家在“战略核武器的作战运用”、“二炮阵地的生存能力”、“战略导弹部队的C3I系统”、“二炮军事问题的决策支持系统”等4个方向，开展了广泛的研究。1986年，在学院领导的支持下，李景文组织成立了系统工程研究室。他独立或与别人合作，取得了一大批具有重大价值的研究成果，使二炮部队在新时期的建设从理论上得到了充分的论证，并使一些实际问题得到科学解决。
    他还打破封闭式教学方式，联合二炮第二研究所所长王有志高级工程师等，率先带了“战略核武器作战运用”和“战略导弹部队C3I系统”两个方向的研究生，接着又带了“导弹核武器生存能力的论证”和“决策支持系统”两个方向的研究生。他和他的学生们不但在军内率先进入“C3I系统”和“DSS系统”的研究，而且取得重要研究成果。
    1987年12月，全国运筹学学会西北协作组第二届学术年会，在西安举行。李景文和他的得意弟子杨春、宋建设、毕义明、邹治波等，在大会上宣讲了11篇学术论文，赢得了广泛的赞扬。
    赞美，没有把李景文的头脑冲昏。他一刻也没有松懈。目前，他正在加紧研究符合二炮特点的决策支持系统，以辅助决策机关实施作战指挥。我们期盼着他早日获得成功。
〖-ZW/正文〗
