〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视间接性教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海珍蔡维国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一件事：战士小王外出时不注意文明礼貌，常和地方群众发生口角。连里领导曾多次找他谈心，直至对他进行严厉的批评教育，但效果仍不明显。后来，指导员让小王参加演出一个讲文明礼貌的话剧小品《相亲》，收到了较好的效果，小王渐渐地改掉了不讲文明礼貌的毛病。指导员的这种思想工作方法，就是间接性教育。
    间接性教育，就是通过间接手段进行的思想教育。具体方式如组织文艺晚会、体育比赛、开展书评影评活动、搞社会调查、游览名胜古迹等。就目前部队的兵员情况看，间接性教育更适应青年人的特点。青年人随着生理上的成熟，已形成了相应的独立思维和对事物的鉴别能力，不轻信他人所作的结论，喜欢怀疑、争论和评论，具有一定的自我评估和自我教育能力。而间接性教育突破了“我讲你听、我打你通”的生硬教育方式，可以增强教育的可接受性。从教育方式上看，间接性教育克服了直接教育的单一性，具有时间、空间上的多维性，能在多种机会和场合进行，可把听觉、视觉充分地调动起来，使人耳儒目染，在潜移默化中受到教育。特别是随着商品经济的发展，军人的民主意识增强，对于教育中那种居高临下的姿态，视受教育者为被动客体的教育方式，常常产生逆反心理；那种生动活泼、丰富多采的教育方式，就越来越受到欢迎。同时，由于广播、报刊、电影、电视、录相等现代传播工具的进一步发展和普及，也为间接性教育创造了良好的环境和条件，因此，我们应当充分利用各种条件和机会，更好地运用间接教育的方式，使思想教育取得更大的成果。
    有些从事思想政治工作的同志，总觉得只有直接教育才算教育，因而只把功夫下在课堂上，效果并不好。由此看来，搞好间接性教育，关键还在解放思想，更新观念，扩大思想工作的视野，摒弃某些旧模式，既坚持教育的思想性，又注意教育的生动性、趣味性，多采用形象化的教育方式。教育者要放下架子，以民主的作风、平等的态度、真挚的情感，注重于启发诱导，使有意识的教育在无意识中得到实现。
    当然，强调间接性教育，并不是否定和排斥直接教育。无论间接的还是直接的教育都是思想政治工作不可缺少的方式。无论否定哪种教育方式都是不对的。要注意两种教育方式的相互配合和补充，这样，才能使思想政治工作收到最大的效益。
〖-ZW/正文〗
