〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗枣庄军分区组织人武部门开展科技扶贫活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年帮助230个村走上富裕路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝庄福礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文明、庄福礼报道：山东枣庄军分区带领各级武装部门和广大民兵，积极配合各级科技部门，广泛开展科技扶贫活动，取得明显成效。自去年以来，有230个村走上富裕道路。10月29日，前来这里检查工作的山东省军区领导同志，称赞这一做法为新形势下的军政军民拓宽了路子。
    枣庄市鲁南山区，受自然条件影响，部分乡村处于贫困状态，究其原因，主要是缺乏科学技术，致富门路太窄。为此，从去年初，分区领导决定与科技部门联姻，带领武装部门和广大民兵开展科技助民活动。军分区和各级武装部门层层成立了科技领导小组，并选择科技比较薄弱，经济基础较差的308个村庄作为科技示范点，选派228名人武、专武干部蹲乡包村带片、进行科技致富指导。
    在开展科技扶贫活动中，军分区和人武部在科技部门的支持下，采取以民兵训练基地为依托，以民兵之家为阵地。以乡镇科技学校为重点的形式，培育人才，传授技术。滕州市人武部和县科委联合成立鲁南人才培训中心，首批培训的132人中，80％获得了技术员称号，有的还考取了助理工程师。据统计，全区共培训各类人才3.3万人次。其中1.3万人成为专业户、科技示范户、农林果技术员和养殖种植能手。
    他们还积极组织基干民兵、退伍军人中的能人，在乡村建立起3002个科技服务队和377个科技咨询站，走村串户义务为群众服务。两年里，共为群众服务2.5万次，提供新技术500项，传递信息7800多条。与此同时，这个分区针对各地的特点，组织各单位各打各的优势仗，各唱各的拿手戏，使科技助民活动搞得各具特色、深入扎实。
    科技助民活动的开展，加快了群众脱贫致富的步伐。据统计，全市靠科技致富的民兵万元户达2300多户，年收入达5000元的有3500多户。同时，又给精神文明建设增添了新的活力。据统计，全市组织民兵帮工队3100多个、学雷锋小组2800个，红白理事会1900个，民兵联防队2600多个，自觉为群众排忧解难。
〖-ZW/正文〗
