〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员想发家诱兵行窃四战士谋后路断送前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大弓雨辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月8日，沈阳军区哈尔滨军事法院在某团开庭，公开审理该团二营教导员王恒伟盗窃一案和该营姜国军、战国军等4名战士盗窃、盗窃军用物资一案。这两起有着密切联系的盗窃案，引起了旁听者的震惊和深思。
    1973年入伍的王恒伟，在家属随军前，工作也称得上勤勤恳恳，曾多次受奖立功，晋升也算是蛮快的。1986年王恒伟的爱人随军了，按说，阖家团聚也算了却了一件大事。可是，这两口子走东家，串西家，看见人家彩电、冰箱、组合柜阔阔气气，再看看自己的两屋一厨，空荡荡、冷清清，落后人家一大截，心里真不是个滋味儿。搞“家庭现代化”谈何容易！家属刚随军，底子薄，老婆又患病长年不上班，光靠他每月不到20张的“大团结”，啥年月能置上这万元的现代化？常言道：“靠山吃山，靠水吃水”。王恒伟思忖道：我手下有兵，何不利用战士想“后路”的心理来发家致富。
    选“才”至关重要。一个个战士在王恒伟脑中晃过，最后他选中了姜国军、战国军等4名战士。他们有的想“填票”（入党），有的想“办证”（驾驶员），成天泡在他家里。经他老婆指点，这几个战士常帮他家干家务活。帮他家洗衣服，做饭，搞卫生，剁鸡食，背小孩上学，简直成了“小保姆”。
    人选好了，王恒伟和老婆开始对他们进行诱导，今天让这几个战士去买这，明天让他们去买那，然而却不给一分钱。每月拿十几块钱津贴费的士兵，哪能招架得住。姜、战等人便到老百姓的地里去“买”。教导员两口子一见东西眉开眼笑，并无丝毫拦阻之意，姜某等人便越干越胆大，连队的粮、油，营部的洗衣机、电视机、录音机也被他们搬到教导员家里。去年12月的一天，被战士称为“嫂子”的教导员夫人又开口了：“快过年了，没肉吃，能不能到哪去‘拣’头猪来？”姜某等人心领神会，便在深夜把本营一个连队的200多斤重的猪赶到菜窖打死，抬到营部。王恒伟假模假样地问：“哪来的？”“拣的。”一听“拣”的，王恒伟放心地和他们一起收拾。两麻袋猪肉，王恒伟一家香喷喷地吃了一个冬天。
    一次次有惊无险的小小预演结束了，王恒伟见开始重大行动的时机已成熟，便召来几名战士说：“家里空空的，想打家具，没有木材。”姜、战等人领到“令牌”又开始行动了。他们先“拣”来5根木头，接着又从驻地其他部队的仓库盗出一等红松木材两立方多。王让姜等把木材搬到一间房子后用报纸把窗户糊起来，并叮咛说，如果有人问这些木材，你们就说教导员在地方买的，别的都说不知道。
    在王恒伟的诱导唆使下，姜国军、战国军等人在违法的路上越走越远。今年1月，姜、战等人租用地方车盗窃某军需仓库价值1万多元的军需用品后，被破获归案。王恒伟也随之落入法网。经军事法院审理，盗窃犯王恒伟被判处有期徒刑2年，盗窃犯、盗窃军用物资犯姜国军、战国军等被分别判处有期徒刑5至3年。
    笔者在拘留所见到了王恒伟，他两颊深陷，悔恨地说：“我看人家过上好日子，眼就热了起来，美梦搅昏了头，成了罪人，坑了战士，苦了老婆孩子。我本知道这是梦，就是不愿醒来……”王恒伟的老婆也后悔之极，她含着泪喃喃道：“我这个枕边风吹歪了，真怪我太贪心了。”就是这个教导员太太，为了让姜、战等人为她卖力，竟弄来入党志愿书让姜等当面填写。当然，这个志愿书只是诱饵，它在姜某面前一晃之后，就不知去向了。
    笔者还翻阅了保卫人员的审讯记录，有几句话照抄于此：
    “你为什么犯罪？”
    姜国军回答：“想弄钱，为了入党，办驾驶证。开始我偷猪，拿木头给教导员，他也没批评我，我越干胆子越大，才发展到这一步。”
    战国军回答：“弄钱是为了给教导员送礼，想入党和探家时送礼。”
〖-ZW/正文〗
