〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井旁树起纪念碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东杨开映〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外10月，正值冬灌季节。内蒙吉林西县东荒村的村民们，在一眼新开的机井旁立下一块石碑，上面刻着7个大字：“吃水不忘开井人”。清亮亮的泉水从机井里喷出来，在田野里流淌着，仿佛在向人们叙说井旁纪念碑的由来。
    东荒村十年九旱，滴水贵如油。在这块贫瘠的土地上，亩产只有几十公斤粮食。朴实善良的村民们，一次又一次地求助于河神赐给他们神奇的甘泉。坐落在山脚下的那个小小的河神庙，年年月月不停地吞噬着村民们供奉的香火和虔诚的祈祷，但始终没有把甘泉赐给这块干旱的土地。
    今年9月18日，驻训某部工兵连指导员徐武带领战士帮助东荒村打机井。完工后，当徐武和村民傅国民抬起空压机上的牵引杆往汽车后的牵引钩上挂合时，不料牵引杆突然滑落。在倒行的牵引车即将与空压机相撞、两人生命遇到危险的紧要关头，徐武用右手抓住傅国民的左肩使劲向外一推，傅国民得救了，而徐武却被紧紧地挤在两车之间。
    徐指导员为打井牺牲的消息传开后，东荒村的村民沉浸在深深的悲痛之中。当晚，全村72个村民联名向部队写了请功信，为徐指导员请功。几天后，他们又从山上采了一块最好的石料，请村里手艺最高的石匠为徐武刻了一块纪念碑。
    从此，山脚下那个小小的河神庙被冷落了。东荒村的村民说：徐指导员是我们心目中真正的“河神”。
〖-ZW/正文〗
