〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书报朱廷跃杨进武李常金李国华唐传林夏雁刚罗仁容李德坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新野县建立三级国防教育中心
    本报讯 张书报、朱廷跃报道：河南省新野县以县民兵训练基地为“龙头”，以乡（镇）文化站为“纽带”，以村“青年民兵之家”为基本阵地，在县、乡、村普遍建立了三级国防教育中心，促进了国防教育的深入开展。
    江陵县国防教育不演“独角戏”
    本报讯 杨进武、李常金报道：湖北省江陵县从建立完整性教育体系入手，以发挥社会职能部门作用为主要手段，进行全方位国防教育活动，进而有效地克服了少数部门唱“独角戏”的现象，形成了全社会抓国防教育的可喜局面。
    常州市军属户积极交售秋粮
    本报讯 李国华报道：“粮价不提不要紧，金钱难买爱国心”，是江苏省常州市广大军属户对交售秋粮的共同态度。他们自觉按政策办事，坚决拒绝卖高价粮。截至11月上旬，已有3100户军属完成了秋粮征购任务。
    某部为新疆东部油田会战作贡献
    本报讯 唐传林、夏雁刚报道：某部数百名官兵在参加新疆东部油田开采大会战中作出积极贡献。他们所承担的管道开挖工程，比预计的开挖进度提高了4倍，被石油工人们誉为“会战中的勇士”。
    某团为开发医巫闾山出大力
    本报讯 罗仁容、李德坤报道：沈阳军区某团积极参加国家游览区――医巫闾山的修复、开发工程。两年来共投入劳动日3.5万余个，出动车辆3400多台次，为医巫闾山重迎中外游客立下功劳。
〖-ZW/正文〗
