〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“侦毒王”苦练“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生刘明启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部防化连连长谢福明，成天养狗捉鼠，还摆弄飞禽走兽和昆虫，搞得挺神秘。其中还真有不少名堂呢。
    谢福明入伍后第一次拿侦毒器时，手颤抖不停，心咚咚直跳。然而。一则真实的故事坚定了他当好侦毒员的决心。一次战斗中，正在急速穿插的某团，忽然见不远处烟雾突起，忙令侦毒员侦检。由于侦毒员技术不过关，将草木烟误辨为毒气，弄得大家十分紧张，赶忙带防毒面具。时值炎夏，戴着防毒面具行军，体力消耗很大，严重影响了战斗力。小小侦毒兵，责任可重大啊！谢福明第一次深感自己肩上担子沉重，决心掌握一手过硬侦毒技术。
    目前，已知毒剂有十几种，侦检管也有六七种。同一种毒剂，浓度大小、温度高低不同，在侦毒管里呈现的颜色也不一样；而有些不同的毒剂，颜色却又极其相近。硝烟、炸药、污染的空气和水源对侦检也有干扰。要掌握这些侦检工具，分清几十种细微区别的颜色，准确判断毒剂量，决非一日之功。谢福明拜能者为师，向同行学习，找来有关资料，一页一页啃，一次又一次地反复试验观察。为了练就任何环境下一测就准的本领，他选择严冬的风口、三伏的烈日下作为训练的最佳场所，常常是冬天一手冻疮，夏天一身痱子。很快，他成了一名出类拔萃的侦毒员，获得了“侦毒王”的美称。
    谢福明当干部后，对自己要求更高了。动物中的鸡、狗对毒物反应灵敏，“侦毒王”便与它们交上了朋友。买鸡狗代价大，他便捉来老鼠喂养，用来做试验。经过千百次摸索，他逐渐掌握了不同毒剂在鸡狗鼠身上的症状。好几次，战友们想试试他的功夫，暗地里将毒剂放在老鼠身上，他一辨就准。
    为了在战争中赢得时间，减少牺牲，谢福明的脑中不时闪出一个个问号：战斗一般在荒山野岭，哪有家禽？老鼠钻了洞到何处寻找？侦检管如果出毛病，怎样才能以最快的速度判断出化学毒物种类？他想到只有昆虫和鸟类。于是他又抓来昆虫，喂起了麻雀，做开了试验。一晃9年过去，谢福明练就了一双“火眼金睛”，不管什么毒剂，也不论是侦毒管侦检还是对飞禽走兽和昆虫的中毒判断，他都能做到准确无误。一次实兵演习，“敌人”在一片丛林地带实行空爆施放毒气。谢福明第一个冲进染毒地带，拣起地上的一只麻雀，很快就辨明了毒气种类，迅速组织人员消洗，为战斗胜利争得了宝贵时间。
〖-ZW/正文〗
