〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队1∶2负南朝鲜队失去决赛权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日23时50分讯 据中央电视台报道：中国足球队今晚在与南朝鲜队进行的一场120分钟的鏖战中，功亏一篑，以1∶2失利，令人惋惜地失去了问鼎第九届亚洲杯的决赛资格。
    同前天与沙特队交锋时判若两队的中国队，今晚基本上发挥了水平，打出了气势，在90分钟内逼和了实力比自己强的南朝鲜队。但是加时赛刚刚进行到3分钟时，由于中国队后卫漏人，被对方6号攻进一球。5分钟后，王宝山接到同伴传球，沿右路推进沉底传中，麦超在对方两名队员夹击中，跃起争顶，头槌破门，将比分扳平。谁知又过了5分钟，中国队后防线再次出现漏洞，被对方再下一城。此后，中国队打得急躁，失去章法。尤其是麦超被红牌罚下场后，中国队回天无力，终于1∶2告负。
〖-ZW/正文〗
