〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队住房制度改革近期任务与长远目标探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军官住房问题研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈在炳邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官住房问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月28日至12月2日，总后基建营房部在成都召开军官住房间题研讨会。会议收到论文20篇。来自全军各大单位基建营房部、后勤工程学院的有关同志，以及解放军报、后勤杂志、后勤学术的编辑、记者共30人，就军队房改的特点、近期任务与长远目标，进行了比较深入的研讨。
    一、军官住房制度改革要有一个明确的长远目标
    住房制度改革如同其他各项改革一样，必须有个明确的目标，大家认为，提租、卖房仅是住房改革的重大措施和步骤，还不是目标。军队住房制度改革的目标，应当依据国家关于解决城镇居民住房问题的基本方针和发展目标，从我军的实际情况和特点出发，制定出一套科学的军官（含文职干部，下同）住房制度，做到“服役有房住，退役有其屋”，实现军队住房的良性循环，从根本上解决军官的住房问题。新的住房制度必须有利于部队的长远建设，反映社会主义商品经济的规律，并据此尽快研究制定出今后军官住房制度的基本模式和具体办法。
    住房制度改革情况复杂、政策性强、难度大，需要经历起步、推开、深化等逐步发展的过程。改革的每一阶段，尤其是起步阶段，任务的确定，突破点或重点的选择，实施步骤以及配套措施的制定等等，都必须以改革的总体目标为依据。虽然住房制度改革的具体政策和实施步骤，可能会根据国家整个经济体制改革的进程适时作一些调整，但是住房制度改革的总目标不能动摇。只有这样，才能避免急功近利、追求短期效应的行为。
    二、军队住房制度改革一定要充分考虑军队的特殊性
    国家提出把出售公有旧房作为突破口，推进住房制度改革。军队住房制度改革如何适应这一新的情况？大家一致认为，军队的住房情况与地方、同，一是军官流动性大，家庭不如地方职工稳定；二是转业军官使用军队住房数量大；三是大部分基层军官的住房面积不宽裕；四是部队营区有限，添建住房的潜力小。军队住房制度改革一定要充分考虑这些特殊性，对于这个问题，大致有三种意见。
    多数同志认为，军队除干休所、少量独立家属院和零散住房可以出售外，其他住房都不宜出售；军队住房制度改革应当“以租为主”。军队住房大量出售，后果不堪设想：一是在新的军官住房制度尚未明确之前，把现有住房卖了，势必给今后制定、实施新的住房制度造成难以预料的困难。二是军队住房将随着一批批转业军官“陪嫁”到地方，营区土地将迅速被“吃掉”，现役军官住房难的问题将更加突出。三是把住房按优惠价出售，卖得越多，贴钱越多，还要继续支付越来越多的维修费，军队住房资金不仅难以实现良性循环，还可能导致“贫血症”。四是大多数军官的家庭收入低，经济承受能力弱，尤其是转业调动时不好处理，要求所有军官买房很可能是让他们花钱买一个大“包袱”。五是军队住房出售势必导致公房、私房交错，使家属生活区管理的难度更大。
    部分同志认为，地处城镇的军队住房，除了与军事用房交错、近期安排改造、质量较差、不便于分割等不宜出售外，其余都可以出售。尽量多出售一些住房的好处：一是可以适应军官家庭消费观念的转变。随着城镇职工购买住房“大气候”的形成，已经离（退）休的军官，服役于机关、院校、医院等工作比较稳定的军官，完全可能产生购买住房的欲望，倘若坚持军队不卖房，势必使他们享受不到买房优惠，产生“失落感”。二是可以在短期内收回数额可观的资金，用于住房添建，缓解军官住房的紧张状况。三是买房军官的住房补贴及“减免补”，可用买房优惠冲抵，可减少“提租发券”所需经费，绕过住房制度改革的难点，相对提高军费的承受能力。这部分同志认为，住营区的转业军官等地方职工也可以买现住房，因为坚持不卖也不能促使他们搬家，还得继续背着为他们无止境地大量暗贴住房维修管理费的沉重包袱。当然，出售的办法、时间等，应当与现役军官有所区别。军队出售住房，大家认为应当处理好三个问题：第一，因客观条件没有买房的军官应保留其今后享受优惠的权利。第二，军官除工资外设有其它收入，买房优惠应比地方适当多一些，特别是部分没有参加工资改革的离休老同志，有必要给以特殊照顾。对于不愿买房的老同志，可以不买房，并免交房租，维修自理，老同志夫妇离世后收回住房，子女不能“留”住；愿意买房的再增加一些优惠，如附加“军龄补贴”等。但也有一种意见认为，军队住房出售必须破除等级和特权，坚持“商品面前人人平等”、“多买房、买好房多付钱”的原则，实行平等的优惠政策。第三，落实好售房后的维修服务，以解除购房户的后顾之忧。
    还有一种意见主张军队实行“住房典赎”办法，把现住房按“重置价”（不论住房的建造年代和当时造价高低，一律按出售时建造同样质量住房所需经费计算的房价）成新折扣和买房优惠办法“典”给军官。军官虽无住房产权，但有可靠的“居住权”；军官调动或转业搬家时，单位将住房赎回，按退房时的“重置价”成新折扣退款。采用典赎办法的好处，一是军官员然没有买房，同样可以享受买房优惠；二是军官可以积攒一笔住房费，且因单位“赎房”时按当年“重置价”成新折扣退款，等于使当初所交典房费保值甚至增值，可以基本保证军官转业、调动后买房所需经费；三是与出售住房一样，可以收回大量资金，用于军官住房添建。
    三、今后军官住房的几个设想
    大家认为，我军新的住房制度，既要保证现役军官的住房，也应妥善解决退伍军官的住房。因为我军大部分军官不可能在部队服役一辈子，不仅要第二次就业，还要第二次安家，解决不好，不仅会给转业军官造成困难，也会使现役军官产生后顾之忧。
    国家解决城镇居民住房问题的基本方针和发展目标是“住房私有化，居者有其屋”。由于部队正规化建设的要求，尤其是军官流动性大等特殊性，大家认为军队住房从制度上下应当也不可能实行“住房私有化”。根据我国国情和军情，会上提出了三种设想。
    ――“半社会化辅以官邸制”。“官邸”设在营区，不收房租。军委总部及部队团以上军政主官住官邸，主官调动“人走家搬”。一般军官的住房实行社会化，其中营以下部队的军官平时应住营区单身宿舍。军官租房交成本租，买房给予补贴；军官所租住房，退休后可以继续租住，转业时可以购买。因晋升主官迁往“官邸”者，愿意继续支付原住“社会化”住房租金的，可以保留居住权。没有买房的军官按月从工资中提留10―15％的住房费，以使他们退伍时能够购买一套住房。“半社会化辅以官邸制”的优点是：由于各级主官和营以下部队军官留住营区，有利于对部队的日常管理；一般军官住房不在营区，可使部队摆脱“办社会”的沉重包袱；主官“在其位住其房”，可避免高级首长更替时突击建房的弊端：这一设想还可望解除广大基层军官担心转业后安家难的后顾之忧，也可消除青年军官心理上的不平衡。
    ――军官住宅公寓制，即“完全官邸制”。公寓属于军事用房一部分，建设、维修、管理由军队负责；凡已婚军官，按职、衔（级）住相应面积标准的公寓，免交房租，但要按规定交纳住房定金，并参加住房储蓄；军官退出现役时搬出公寓，领回住房定金和住房储蓄本息、自己买房；退伍军官买房，由军队自行建设或委托地方建造。实行“公寓制”可以为军队保留一批房地产，有利于防止住房中的不正之风；便于军官就近上班，减轻国家和军队的经费负担。
    ――“完全社会化”。军官住房完全由国家解决，这样可以减轻军队在住房问题上的沉重负担，集中精力抓好教育训练，有利于军队的正规化、现代化建设。外军就有不少是由国家统筹解决军官住房的。我们也可仿效这种做法，将各级现役军官、退伍军官住房的建设、维修、管理全部交给地方，并根据军官分布情况，由国家统一安排，拨给地方解决军官住房所需经费。
    无论哪种设想，不仅需要军队自身努力，尤其需要国家和地方的大力支持，从法制上给予保证。大家建议国家就军官住房问题立法，由全国人大颁布一个军官住宅法，或在将来的国家住宅法中，对现役军官特别是离退、转业等退役军官的住房问题作出明确规定。
〖-ZW/正文〗
