〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅运用报刊新闻、战士家乡及驻地信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展整顿治理形势半月述评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范任永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、任永刚报道：整顿经济秩序、治理经济环境进展情况如何？是真“整”真“治”，还是雷声大雨点小？这是当前部队官兵十分关心的问题。沈阳军区某高炮旅从党的十三届三中全会以来，抓住这个“热点”，采取“整顿治理形势半月述评”的形式，引导官兵把散见于各类报刊的新闻和战士家乡及驻地的信息收集起来，加以综合分析，激励大家深化改革的信心。截至11月下旬，他们已组织了8次述评活动，均收到良好效果。
    10月15日，三中全会刚好开过半月，高炮旅的第一次述评活动出台，主题是“中央决策正在得到积极贯彻”。半月后，第二次述评又打出了大标题：“战斗正向纵深发展”。11月15日，第三次述评的主题是：“官倒”必倒，大势所趋。
    如同红线穿珠，那些散见于各类报刊和战士家乡、驻地的有关整顿经济秩序、治理经济环境的上条条新闻，一旦串起来，加以科学的归纳和分析，便成了极有说服力和感召力的好教材，使人由此看到了全局，看到了光明，增强了对改革和搞好整顿治理的信心。比如，讲到国务院组织得力，他们列举：从10月2日到15日，《人民日报》报道有关整顿治理的消息36条，其中国务院本身的活动就有12条，包括向各地派出物价检查员，布置全国税收、财务、物价大检查，开展全社会固定资产投资大清理。在对10下半月的形势述评中，从机关到连队，官兵们这个谈辽宁300多家官商不分的企业已停办，那个讲吉林53名省地级干部辞去了公司职务，这个讲全国13起“官倒”大案已查清，那个说“真下了狠茬子”，各地对非法的“官倒”实行巨额罚款，严厉处分的办法大快人心。这就使大家看到中央的决策不是停留在口头上，而是在动真格的。
    半月述评活动，不可避免地要触及目前仍然存在的一些腐败现象。而这腐败现象的存在，说明清理整顿并不是一帆风顺的。由此，大家清醒地看到了整顿治理的任务还十分艰巨，同时，新闻媒介敢于披露这些腐败现象，也增强了大家对整顿治理的信心。
〖-ZW/正文〗
