〖ZQ/总期〗11297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万张选票告诉我们什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贺“当代军人喜爱的军版图书”评选活动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报举办的全军首届“当代军人喜爱的军版图书”评选活动，经过几个月的紧张工作，获奖书目现已揭晓。我们衷心祝贺这次活动的圆满成功，并向光荣登榜的55本书的出版单位以及编者和作者表示敬意。
    参加这次评选活动的军内外读者人数之多，在近几年国内图书评比活动中，是少见的。我们先后收到近10万张有效选票。并且有将近1/5的选票来自地方读者。这说明真正优秀的军事读物，不仅军内同志喜爱，在地方也拥有广泛的读者。
    这次军版书评选，对四年来的军队出版物，是一次检阅，一次广泛的“民意测验”；也可说是一次很有意义的“导读”活动，有利于出版社和读者间的沟通和了解。诚如有些读者来信所说：真不知道，我们军队还有这么多出版社，出了这么多好书。有些基层干部说：看来仅仅抱怨某些战士爱读“武侠书”、“言情书”是不行的，更重要的是出好书并把好书介绍给读者。这个意见理应引起足够的重视。10万张选票至少向我们显示了这样几个读书趋向：一是广大读者重视普及国防宣传的好书，重视书籍的实用性、知识性、科学性。在全部获奖书中，增强国防观念，普及国防知识的书占了36％。那些关于怎样带兵、怎样成才等易懂易学的实用书，受到读者热烈欢迎。二是好的军事文学读物，在军内外都拥有广大的读者。诸如曾多次获奖的《凯旋在子夜》、《南京大屠杀》、《山中，那十九座坟茔》等，在这次评选中仍赢得不少选票。这些作品，或因其贴近现实生活，或因其真实地反映了人们关注的重大历史事件，其叙述风格又比较适合部队大多数读者的口味，所以能比较持久地成为热门书。此外，有关我军历史和现代化建设以及军事科学研究的书籍，也受到读者欢迎。参加这次评选活动的出版社从这次评选结果中更加强化了这样的认识：出版物要真正赢得读者，关键是要对读者的选择有正确的、切实的了解。
    读者爱读什么书，固然是自己的爱好，但作为报刊和出版社，负有推荐和引导的责任。10万张选票告诉我们，一定要提倡健康的读书情趣。我们知道，军营是一个很大的读书阵地，部队是较为集中的读书群体。军队出版社要真正赢得读者，就要创造自己的特色和风格，发挥我们出版军事图书的体势。这次评选中，象《中国人民解放军战史》、《当代军人风貌报告文学丛书》、《国防与未来丛书》等之所以获奖，正是因为它们代表了我们军队出版社的特色，有益于增强国防观念，有益于广大读者的身心健康和对军事知识的渴求。如果放弃自己的优势和特色，一味被庸俗的读书趣味牵着鼻子走，不讲社会效益，什么能赚钱就出什么，甚至连一些宣扬色情、迷信的书也出版，又何异于“出版倒爷”？诚然，军队出版社也要讲经济效益，但在社会效益与经济效益之间，无论如何不能只重后者而轻前者。北京军区一位红军老干部来信讲得好：军队出版社首先要为军队建设、为干部战士身心健康着想；出版有身心健康、有损部队战斗力的书，是正直的出版工作者所不为的。我们期望军队出版社有更多的好书问世，用更好的精神食粮来营养我们的军队，营养我们的干部战士；并力求有助于广大人民特别是社会青年，为建设社会主义精神文明贡献力量。本报愿意在军队出版社和广大读者之间，继续起到桥梁作用。
〖-ZW/正文〗
