〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中亚五国军队建设新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩生民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中亚五国――哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦，地处欧亚大陆腹地，5个国家总面积近400万平方公里，总人口有5373万。地缘战略位置十分重要。“9・11”事件，特别是美军向阿富汗发动军事打击以来，中亚地区成为举世关注的一个焦点。人们看到，虽然阿富汗的战事暂告一段落，但中亚地区潜藏的矛盾并未得到根本解决。面对复杂局面和可能的挑战，中亚各国在推行“全方位务实外交”、寻求大国支持、创造良好周边环境的同时，一场“强筋壮骨”的质量建军行动也在有计划地展开着。
    ――编者
    奉行“防御”原则建设精干部队
    苏联解体，中亚五国独立后，各国根据内外形势的变化，相继提出并确立了“纯防御”战略、“均衡防御”战略、“足够防御”战略等，尽管战略称谓略有不同，其实质都强调奉行以“维护自身安全与中亚地区和平，防止战争”为基本指导思想的防御性军事战略方针。中亚国家地处欧亚腹地，是各种矛盾的交汇处，因此面临着多种挑战和威胁；由于宗教、民族、领土和资源等问题引发的恐怖主义日益猖獗，贩毒、武器走私问题日益严重，对中亚各国的安全构成严重威胁。“9・11”事件的发生，更给中亚各国敲了警钟。因此，五国普遍认为，必须采取切实措施，加强军队建设，以确保自身的安全。
    与其他国家和地区情况不同的是，中亚五国的军队建设经历了从无到有，从小到大，军队员额和整体军事实力缓步增加的过程。建军初期，五国总兵力约为13万人，目前已增加到16万余人（另有6万人的准军事部队）。其中兵力规模最大的是哈萨克斯坦，现役兵力6.58万。其次是乌兹别克斯坦，现役兵力5.4万。土库曼斯坦，现役兵力1.9万。吉尔吉斯斯坦，现役兵力1.22万。塔吉克斯坦，现役兵力0.9万。五国军队建设的基本特点是，都已经建立了完善的领导与指挥体制；都已经建成了适合中亚地区特点、比较齐全的军兵种，其中包括陆军、空军、防空军、边防军以及内卫军等准军事部队，濒临里海的哈萨克斯坦还建立了一支由若干艘巡逻艇组成的海军；都已建成了较为完善的武装力量体系和较为合理的防御兵力布势；都已建立了军事法规体系，颁布了《国防法》、《军事学说》等一批法规，军队建设初步走上了法制化轨道；都已初步形成了军事培训系统；从发展趋势看，只要不发生大的战事，中亚五国兵力规模总体上将控制在目前的水平上。军队建设下一步的重点，主要放在调整结构、提高现代化程度、强化人员素质和整体作战水平上。
    依托区域联盟构建防御体系
    中亚各国经济实力普遍较弱，军费投入有限。五国相加，国内生产总值只有400多亿美元。其中，国内总产值最高的为哈萨克斯坦，为220亿美元；五国相加，军费投入只有近7亿美元。其中，军费投入最多的也是哈萨克斯坦，为2.59亿美元，任何单独一个国家实力都有限。加之中亚地区面积较大，地形特殊，环境恶劣，遍布高山、丘陵、沙漠，基于安全的需要、各自的国情以及彼此的天然关系，中亚各国在军队建设上十分强调依托地区性军事联盟，构建共同防御体系。
    签订多种双边或多边军事合作协议。自上个世纪90年代初以来，中亚有关国家先后签署了《集体安全条约》、《保卫独联体边界协议》、《相互利用对方边境设施的协议》、《2001年前军事合作纲要》、《经济军事联盟条约》等，通过这些协议，明确了在军队建设上合作的原则和基本指导思想，确立了在防御部署、防空、边界保卫、军事训练、武器供应、装备维修等方面加强协调与合作的基本原则和内容。
    组建中亚联合快速反应部队。2000年初，独联体12个国家在莫斯科召开首脑会议，通过了《独联体国家联合反对国际恐怖主义活动纲领》，其后，哈、乌、吉、塔4国又签署了共同打击恐怖主义和宗教极端主义的地区安全条约；2000年6月建立了“独联体反恐怖主义中心”。2001年5月，决定建立组建中亚联合快速反应部队。这项计划已按时完成。每个独联体集体安全条约签署国都派遣一个营的兵力，平时部署在各自的国家，一旦需要，将统一部署、统一指挥。危机发生后，哈、乌、吉、塔4国可视情况增强兵力，最多增至4个旅。2001年12月28日，哈、乌、吉、塔4国首脑一致同意建立新的地区性合作机构“中亚共同体”。
    组建中亚维和部队。在美国等北约国家的支持下，中亚有关国家组建了“中亚维和营”，目前已由最初的1个营发展为哈、吉、乌3国各1个营。
    建立中亚五国联合防空体系。中亚国家于1993年底决定建立中亚联合防空体系，并积极与俄罗斯加强在防空领域的合作。1994年，哈、乌等国与俄签署了《在中亚建立联合防空及航天系统的框架协议》，成立了联合防空协调委员会，1995年上半年，中亚联合防空体系正式担负战备值班。从性质上说，中亚五国联合防空体系是独联体联合防空体系的一部分，同时也是中亚五国确保防空安全的重要步骤。目前，该体系包括中亚五国防空部队、陆军野战防空部队，人数超过7万人，飞机近千架，导弹数千枚。
    建立联合打击恐怖主义机制。2000年4月，哈、吉、乌、土等六国领导人签署了联合声明，准备在打击恐怖主义、宗教极端主义等方面建立有效的国际合作机制。
    抓住“反恐”契机推进质量建军
    “9・11”之后，中亚各国进一步确定了质量建军的方针。建军之初，中亚国家在军队领导指挥体制上基本上承袭了原苏军规模大、层次多的模式。近年来各国都对军队领导指挥部门进行了优化，“消除重叠和无效的环节”。其中哈萨克斯坦对国防部和总参谋部的组织机构进行了大精简，吉尔吉斯斯坦重新划分了国防部与总参谋部的职能，乌兹别克斯坦参照西方的做法，于2000年9月任命了文职国防部长并组建联合参谋部，还实行了军-旅体制。此外，一些国家还建立或调整了战区指挥体制，如哈萨克斯坦就决定按防御方向成立4个大军区，即东部军区、南部军区、西部军区和北部军区。
    其次是进行兵役制度的改革，推进军队职业化建设。如哈军就对军官服役条例进行了修改，规定军官服役期满后，还可续签35年服役合同。再次是加强部队实战演练，提高战略水平。近年来，中亚国家有针对性地加强了部队演练，每年都举行师以上规模的军事演习，还多次联合举行防空演习，以检验中亚国家联合防空体系的效能。
    此外加快了武器装备现代化步伐和官兵的教育训练。中亚国家独立后，武器装备仍沿用前苏军制式，武器装备中许多已达到或即将达到服役年限。近年来，中亚五国开始加快武器的更新换代，哈萨克斯坦就与俄签署了共同研制防空武器的协议，1993至2001年，哈、乌、土等国分批从俄引进了苏-25、苏-27、米格-29等先进作战飞机。引进了C300防空导弹及多种新型雷达等装备。此外，中亚国家十分强调要按照现代战争要求，加强军官培训，特别是把提高军官的素质作为军队现代化建设的一个重点来抓。有的国家，如哈萨克斯坦，还制定了《2005年前军事科学及军官培养计划》。除利用本国军事院校培训军官外，还把部分军官送到俄罗斯、美国以及其他西方发达国家代培。
〖-ZW/正文〗
