〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央祝贺印共（马）代表大会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央祝贺印共（马）代表大会召开
    新华社新德里3月19日电 （记者熊昌义）印度共产党（马克思主义）第十七次代表大会于19日在印度南部城市海德拉巴隆重开幕。中国共产党代表、中共中央组织部副部长、中央纪律检查委员会常委赵洪祝出席了开幕式，并向大会转交了中国共产党中央委员会致大会的贺词。
    贺词说：“值此印度共产党（马克思主义）第十七次代表大会召开之际，谨代表中国共产党和中国人民向大会表示衷心的祝贺，并通过大会向印共（马）全体党员致以友好的问候。”
    贺词说：“在长期的斗争历程中，印共（马）把马克思主义普遍原理与本国实际相结合，探索符合自己情况的发展道路，经受了国际和国内各种考验，成为印度政治生活和社会生活中颇有影响的政治力量，在推动印度社会进步和发展方面发挥了重要作用，在维护地区与世界和平方面也发挥了积极有效的影响。”
    贺词表示：“中印两国人民的友谊源远流长。我们两党之间的友好合作关系为维护和促进中印两国睦邻友好合作做出了积极贡献。我们深信，在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务四项原则的基础上，我们两党之间的友谊与合作一定会继续得到巩固和加强，并为进一步促进中印两国和两国人民友好关系的发展作出新的贡献。”
〖-ZW/正文〗
