〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵指挥学院为部队训练改革提供智力支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余专家赴部队解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该院在提高人才培养质量的同时，努力开发院校的教学科研成果，为部队训练改革提供智力支持。学院坚持派专家教授深入部队了解当前急需解决的问题，并建立了部队与学院、各专业教研室的热线电话，部队有难题可以随时与学院联系。针对部队提出的问题，有的是首先在学院立题，组织专家教授进行跨学科攻关；有的是派教员到部队与官兵一起攻关。近年来，学院先后派出百余名教官到部队帮助解决各类难题。去年9月，学院3名教授专程赴西藏，通过历时两个月的调研、攻关，终于找到了解决乃堆拉等哨所雷击的方案。寒假期间，学院又有近10位教员放弃与家人团圆的机会，到部队指导训练。
    与此同时，该院还组织数十名教员到部队代职，在使教员丰富任职经历、改善知识结构的同时，还帮助所代职的部队解决训练难题。某边防团因为缺乏人才和高科技成果，工程保障训练一直徘徊不前。学院地爆专家林浙宁赴该团代职，在代职的近一年时间里，将学院的30余项教学科研成果在部队推广，提高了部队科技练兵的水平。
〖-ZW/正文〗
