〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能重检查轻指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞/陈必银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡立瑞陈必银
    检查指导下属的工作，是各级领导机关的重要职责之一，也是推动基层建设的有效方法。但在实际工作中，有些领导机关却不同程度地存在着重检查轻指导的偏向，如有的机关工作组到基层以后翻箱倒柜找问题，但很少提出解决问题的有效办法；有的虽然也提出了一些所谓指导意见，但都是些笼而统之的原则话，缺乏具体的针对性；更有甚者，一旦发现基层单位工作中的不足或漏洞，机关的同志便吹胡子瞪眼，对基层干部进行训斥指责。
    一些机关的同志之所以把检查当作“重头戏”，把指导工作放在次要位置，原因不外乎三点：一是指导思想不正确，没有弄清检查与指导二者之间的关系，没有认识到检查是手段，指导帮助基层解决问题才是根本。二是没有摆正自身的位置，认为机关就是高人一等，到了基层就要挑出一些毛病来，这样才能显示自己的水平，否则要被基层的同志小看。三是业务素质欠缺，工作能力一般，拿不出解决问题的有效方法。不难看出，这样的检查指导，不但难以有效推动基层建设，反而会牵扯基层干部的时间和精力，给基层增加额外负担。这也是一些机关工作组不受基层欢迎的原因之一。
    一般说来，机关的同志到基层以后，发现一些存在问题并不是难事，因为有些问题已经几乎是人所共知的“老大难”，只是基层无力解决罢了。问题的关键，是查出问题之后怎么有针对性地找到解决办法，或出个好点子，或提出新思路，或从人、财、物上作力所能及的帮助。总之，检查出问题之后想办法帮助基层妥善解决，才算帮到了点子上。
    要克服重检查轻指导的偏向，重要的是机关要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观点，真正把服务基层作为自己的职责。机关的同志要想基层之所想，急基层之所急，在调查研究的基础上及时发现存在问题，同时还要加强指导，对症下药拿出解决问题的办法。只有把指导作为检查的目的，上下篇文章结合起来做，才能不顾此失彼，真正使基层受益。现在基层干部普遍比较年轻，经验不足，迫切需要机关的同志给予较为具体的指导帮助。领导机关应该想方设法满足他们的愿望，放下架子，真正跟基层的同志打成一片，多办让基层感到解渴的实事、好事。当然，机关要想真正加强对基层的指导，就要不断加强对基层工作的熟悉、了解，加强对新情况、新问题的研究，既要多帮基层理思路、谋对策，又要从抓组织建设等关键点入手，帮助基层提高加强自身建设的能力。特别要直面基层难以解决的问题，真正扑下身子，一起分析症结，一起研究制定对策，带头迎难而上，直到把问题解决，上下一起努力把基层建设好。
〖-ZW/正文〗
