〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲点主官之间的“通气”艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲点主官之间的“通气”艺术
    ●李文瑞
    军政主官是部队各级领导班子的核心，他们的团结协作情况如何，直接影响班子的自身建设和单位的全面工作。应该说，作为党员干部，都有搭一任好班子、干一番事业的愿望，但有的军政主官之间由于不善于通气协调，或者因为通气的方式方法不当，相互间产生矛盾，使班子出现不够团结协作的问题。因此，主官之间讲点通气艺术是很有必要的。
    军政主官通气不当可归纳为四种：一是“不商量”式通气。没有商量的口吻，只是告诉对方“这件事我处理了”，“那件事我安排了”，实际上等于没通气。二是“传话筒”式通气。有的主官把本应由两人当面协商的事让机关人员当联络员传话，本人不正面接触，走迂回路线，增加了双方发生误解的机会。三是“分家”式通气。有些主官把分工当分家，对分管的工作唱“独角戏”，对本该通气、协商的事情不吭气，给双方相互合作共事埋下了矛盾。四是认为“没必要”，不通气。把资历当资本，以“老大”自居，遇事认为没必要与对方通气，决定问题时擅自作主，给主官间的团结投下了阴影。
    实践说明，主官之间通气不畅、协调不好，班子的团结状况就差，工作就被动，也会影响机关和部属的团结。对此，军政主官要有清醒的认识。怎样搞好主官之间的通气、协调？我认为需要把握以下要领和方法：
    建立友情。深厚的战友情谊是搭好班子的前提和基础。一要以诚为重。平时多谈心交心，特别是对方遇有思想不畅、工作不顺、身体不适、家遇不幸时，更要倾心抚慰，全力相助。二要以信为本。对别人的言行不能无根据地怀疑。疑心只会生暗鬼，信任才能长友情。两位主官合作共事应开诚布公，心胸坦荡，心底无私。三要以让为上。善于让事容人，识大体，顾大局。这既是共产党员党性修养的表现，又是团结同志、合作共事的需要。要做到不争以谁为核心，不争谁说话算数，有推功揽过的领导风范，才能使两个人的感情在大度中升华，话才能讲到一起，劲才能拧在一起。
    把握时机。军政主官间的通气协调应是经常的、随时的，但如果不注意这一点，就难以取得良好的效果。从团结搞得比较好的单位来看，在协调中要注意：当对方的心境和情绪不好时，避免商量棘手问题；在不宜议事的场合，避免商量重大问题；当双方存在的误会尚未消除时，避免商量原则问题。另外还要善于创造和捕捉时机，增强通气的效果。比如，一方外出或探家，在家主持工作的一方，可暂缓议事，或用电话、书信等形式主动向对方通报情况；一方归队，另一方则要及时通报前段时间的工作情况。在紧急情况下，军政主官对临时处置的事宜，事后要及时向党委会报告，尤其要取得另一位主官的理解和支持。
    讲究方法。军政主官同是部队的主要领导，工作目标是一致的。军队实行党委领导下的首长分工负责制，要求军政两个一把手协商、研究问题时互相尊重，互相信任。一般可以采取三种方法：一是在商量问题、制定决策时，开诚布公地讲清利害关系，启发对方在对照、比较、分析中辨是非、明利弊、知得失，在协商一致的情况下愉快地接受正确的观点和主张。二是对具体问题作具体分析，由远而近，由表及里，逐渐切入正题，消除分歧，统一思想。三是当另一方对研究的问题固执己见时，不急于求成，耐心等待一段时间，待水到渠成时，使对方固执的意见转化过来。不能当对方的意见与自己不一致时，简单地说句“就这么定了”了事。这样不但不利于工作开展，还容易给对方留下不尊重别人、主观武断的印象。
    注意涵养。协调通气是对一件事情或一个问题进行分析探讨并逐步取得共识的过程。双方对一件事看法不一致时，都要有宽阔的胸怀和大度的气量，不固执己见，不争你低我高，而是以耐心的态度、诚恳的语言缓解气氛，为进一步通气留下“伏笔”。如果一方的语言过激，另一方一定要注意冷静，多想战友情谊，多想对方以往对自己工作的支持与帮助，多想对方的功绩与贡献，以此来转换思想的聚焦点，使肝火自熄、心胸自宽，同时换来对方的理解和支持。也可以采取换位思考的办法，即站在对方的立场来思考问题、审视自己，从而认清对方所思、所言的理由，找准自己所持意见的不足或问题。通过换位思考，找到思想上的共鸣点和目标上的相同点。这样，两个人的矛盾就能及时化解，不致影响相互关系。
〖-ZW/正文〗
