〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗是一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    趋乐避苦，喜易畏难，似乎是人之常情。但历史上也有不少人是反其道而行的，孔子在《论语》中就说过，“饭疏食饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣”。
    人是由动物进化来的，因而人对于忧乐甘苦的种种感受，诸如“饮食男女”之类，自然会与动物有某些相通之处。但是，人作为“万物之灵”，与动物的最大区别就在于有精神生活，有思想追求和人格尊严。正如马克思在《1844年经济学哲学手稿》中所说，饮食男女诚然也是“人的机能”，但“如果使这些机能脱离了人的其他活动，并使它们成为最后的和唯一的终极目的，那么，在这种抽象中，它们就是动物的机能”。心理学家马斯洛提出人的需要有5个层次，即生理需要、安全需要、归属需要、自尊需要，以及自我实现的需要。层次越高，需求的精神成分越多。一个人越是迷恋于物质享受和感官刺激，就越是趋向需要的低级层次；而越是指向精神成分，指向物质和精神的创造，就越是高尚，越接近实现“人的全面发展”。现在有的暴发户在一掷千金之后，发出“穷得只剩下钱了”的感叹，正是因为物质生活和精神生活的不平衡造成的。
    党的十五届六中全会通过的《决定》提出，“坚持艰苦奋斗，反对享乐主义”。有人对此颇为不解，认为过去国家穷，不艰苦奋斗没有别的出路，现在生活达到小康水平了，还讲艰苦奋斗，人生还有什么快乐可言？显然，这些同志只是把艰苦奋斗当作物质匮乏条件下不得已采取的一种手段，并没有像孔子所说的那样，从中体味到一种崇高的人生乐趣和追求，因而对艰苦奋斗内涵的理解是不全面的。实际上，艰苦奋斗不仅是战胜困难的手段，更是一种可贵的精神境界。提倡艰苦奋斗，反对享乐主义，并不是反对改善人民生活，更不是提倡大家都当苦行僧，而是反对那种只顾个人物质享受而脱离群众、沉湎于声色犬马的腐败作风，是旨在培育革命的人生观、价值观，提倡一种不畏艰难、奋力拼搏、克己奉公、甘于奉献的革命精神。
    无数事实证明，人要生活得幸福快乐，当然不能缺少吃饱穿暖一类基本的物质条件。但是，对于精神世界不同的人来说，对于这类物质条件的感受却往往有天壤之别。著名学者钱钟书说，“一切快乐的享受都属于精神的”。“精神的炼金术能使肉体痛苦都变成快乐的资料。于是，烧了房子，有庆贺的人；一箪食，一瓢饮，有不改其乐的人；千灾百毒，有谈笑自若的人”。古代的志士仁人是这样，对于献身人类解放事业的共产党人来说更是如此。革命烈士方志敏在敌人的牢狱里曾感情奔放地写道：“为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑漏潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根。”金钱的追逐会带来身心的疲惫，物质的享受和感官的快乐会受到身体本能的限制，而革命者在艰苦奋斗、艰苦创业过程中，一方面改变着亿万人民悲苦的命运和祖国贫穷落后的面貌，同时也完善和充实着自己的精神世界，实现着崇高的人生价值，享受着“后天下之乐而乐”的莫大幸福。在人生难满百年的短暂时间内，还有什么样的欢乐能与这样的幸福相比呢？
〖-ZW/正文〗
