〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进军校教练团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠坦克学院教练团巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊永胜/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊永胜本报记者张锋
    在我军军校方阵中，有十几所军校内都有一支特殊的团队。他们既属于军校，又不完全像军校；既是部队，又不完全像部队。他们是生长军官的“磨刀石”，是军校学员专业课理论学习与实际操作的“桥梁”，他们就是军校教练团。以士官为主体担负助教任务的教练团，是军校教学战线上一道亮丽的风景线。3月上旬，记者走进了装备种类和数量最多的蚌埠坦克学院教练团，采写了这篇通讯，现刊发，以飨读者。
    ――编者
    淮河之滨，燕山脚下，在蚌埠坦克学院有一支全军院校最大的教练团。这是一个无私奉献、甘为人梯的群体，这是一个成绩卓著、成果突出的群体……建团20多年来，他们默默无闻地奉献在教学保障第一线，甘为绿叶衬红花。这群以士官为主体组成的助教方阵，谱写了军校教学上不可缺少的一个辉煌乐章。
    俨然是坦克“博物馆”
    走进教练团训练场，映入眼帘的是一排排威风凛凛的铁甲方阵。偌大的训练场上，坦克的轰鸣声、各种各样的口令声交织成一首训练交响曲。只见一位肩扛“两道杠”的士官手拿教鞭，站在一辆“T-34”坦克前，绘声绘色地向学员讲解这辆曾在抗美援朝战争中立过赫赫战功的“退役功臣”，介绍着我军装甲兵的辉煌历史与崭新未来。
    走到一排由“五九”式坦克组成的我军第一代坦克方阵前看到，被称为助教的士官们正在为学员做坦克驾驶的示范，他们精湛的专业技术和认真负责的态度给人留下了深刻的印象。在第二代坦克方阵，有的学员在助教指导下正进行坦克射击专业训练，有的学员头戴工作帽，手握胸前开关，正与助教一起进行通信专业训练。当记者被领到一排崭新的坦克前时被告知，这就是我军新一代坦克。一名年轻的士官，兴致勃勃地向记者介绍了我军第三代主战坦克的战术技术性能，言表之间流露出无比自豪。
    教练团团长邱承彪、政委宫俊全介绍道，教练团是一支以担负教学保障为中心任务的团队，在全军院校总共有十几个教练团。蚌埠坦克学院教练团，在军校教练团队伍里，装备数量相当于一个装甲师的数量；装备种类也比较多，坦克、装甲输送车、步战车、架桥车、通信车、维修车等等，凡是我军研制的各型装甲车辆几乎应有尽有，还编制有许多通用装备。教练团的主要任务是保障学员的坦克驾驶、射击、通信专业训练，教学队伍由以士官为主体的助教组成。参观过教练团的人都说“这里是一座坦克博物馆”。从装备和编制人数来说，可以说是“军校教练第一团”。
    参观完我军新一代坦克，记者应邀乘坐轮式装甲输送车参观了整个训练场。
    这里有一群教“官”的兵
    夏天的一个深夜，黑沉沉的夜空没有一颗星星，天气显得异常沉闷燥热，山里的蚊虫横冲直撞。3发红色信号弹划破寂静的夜空，坦克排进攻开始，一发发炮弹如同流星一般在夜空中划出一道道美丽的弧。突然，主台传来3号坦克含糊不清的求救声。优秀助教王新红飞身蹬上身边应急的吉普车直奔3号坦克。当王新红到达3号坦克时，发现担任射击任务的学员被突如其来的情况搞得手足无措，稍有耽误没有击发的炮弹就有可能爆炸。王新红立即让学员坐吉普车撤离到安全区。然后，他迅速跳进炮塔内拨回击针装置，击发，仍然没有击发；再次拨回击针装置，迅速按动手击发，还是没有击发。王新红果断地拉放闩杠，退出炮弹，然后抱起随时都有可能爆炸的炮弹直奔安全地带，交由专业人员引爆。随着一声巨响，学员们把王新红高高举起，表达他们的敬佩之情。这只是无数次坦克实弹射击中的一个小插曲。每当实弹射击时，这些“兵教官”都要对装备反复进行检查，只要有射击保障任务，助教们就会出现在保障第一线，完成教学保障任务。
    金秋时节，驾驶训练场上尘土飞扬，学员正在进行驾驶训练。一辆由学员驾驶的坦克飞速接近一个断崖，本应减小油门，处于驾驶位置的学员由于太紧张却猛加油门，致使坦克高速翻越断崖，猝不及防的助教王耀辉被甩下坦克。当开车的学员停下坦克后才发现助教躺在断崖下，学员胆怯而急切地扶起王耀辉并连声道歉。王耀辉只是憨憨一笑，艰难地站起身来说：“没啥，初学都有点紧张。”然后，他反复向这位学员讲解过断崖的动作要领，直到这名学员完全掌握动作要领。此时，人们才发现王耀辉背后的军装已被鲜血染红了一片。这是坦克驾驶专业训练场上的一幕。保障驾驶的助教，风里来雨里去，晴天一身土，雨天一身泥，无怨无悔地为一批批装甲兵学员的坦克驾驶训练尽心尽力。
    “长江，我是黄河，回答。”“南京听到”，“合肥听到”，“笨猪听到”。担任主台的助教朱荣信感到十分奇怪。因为通信文件上没有代号“笨猪”。他又呼叫一次仍有代号“笨猪”出现，却缺少了5号车的代号“蚌埠”。这时小朱似乎明白了什么，于是他走到5号车前询问怎么回事，此时这位初学通信专业的学员才发现自己把家乡的方言用上了，无意间就把“蚌埠”说成“笨猪”。听到这位学员一口浓浓的方言，小朱只是轻轻地说：“这正常，但是一定要学会普通话。”课后，小朱专门到书店买了一本普通话教材送给这位学员，并和他一起进行口语练习。在通信课结束时，这位学员不仅学会了普通话，通信考核还取得了优秀成绩。
    士官组成“铁甲神医”方阵
    一场夜间战术演习正在进行，忽然，一辆新型坦克的驾驶员微光夜视仪出现故障，在那伸手不见五指的黑夜里，驾驶员寸步难行。该车的车长十分清楚，驾驶员微光夜视仪一旦出故障，必须派专业人员来维修。正当大家都为之着急之时，装备处的领导把修理班的4级士官张浩喊到现场。满脸是汗、浑身尘土的张浩坐到驾驶员的位置上，打开夜视仪开关一检查，发现故障是可变光栏旋钮使用不当和像增强器老化造成的。他一面调整修复了可变光栏旋钮，一面更换了老化的像增强器，前后共用了不到半个小时，就使这辆坦克的“眼睛”又明亮起来。
    有一年，修理二连4级士官张公富受命去厂家接检坦克，在与厂家交接验收过程中，张公富发现一辆坦克发动机排烟不正常，他判断是配气相位错乱，立即向厂家提出修复。在场的工作人员经过分析，一致认为小张的说法不成立。充满自信的小张说：“不信可以检查，如果我说错了损失由我们承担，如果你们错了希望能够及时修复。否则，我们不在交货单上签字。”工作人员打开发动机检查，结果事实正如小张所说。工作人员激动地握住小张的手说：“神啦，神啦！你简直就是坦克心脏病专家！”
    有一次，一辆坦克在中修时遇到无法排除的故障，当时3班长、4级士官兰宗田正在休假，请技术员也无法排除故障。班里的一名战士想到了被称做“疑难病专家”的班长，于是他立即打电话给兰宗田，将故障情况告诉兰宗田并征求他的意见，兰宗田听后立即说是因为加温器调整蜗杆没调整好，放下电话按兰宗田所说的去检查，果然如此，很快就将坦克修复。
    教练团杨鹏参谋长向记者介绍说，为了实现教学保障与装备维修一体化，教练团认真研究如何使损坏的装备起死回生，团里以修理营为龙头开展辐射形修理。为实现及时高效维修的目的，他们建成了装备一流的技术维修中心，运用现代化的仓库管理技术，在两个训练场地建成技术检查站，开设局域网。如有故障维修，直接在网上汇报，以前需要一天解决的问题现在仅需要1小时甚至是几分钟就能完成。同时，教练团始终注重在培养高素质修理队伍上下功夫，采取请进来、走出去的办法不断提高修理人员的业务技术。如今，教练团不仅拥有成龙配套的维修装备，而且培养了一批以士官为主体的一流的维修人才队伍。维修工作不再受天气和地形条件的限制，具备了跟踪服务与随时随地服务的能力。
    用科技提高教学保障力
    教练团是学校？还是部队？记者也像许多初到教练团的人一样发出这样的疑问。因为所能听到的是官兵们朗朗读书声，对某个学说问题的讨论争执声；所能看到的是官兵们在图书室、微机房查阅资料，在训练场与实验室忙碌的身影。在教练团，记者了解了许多有趣的人和事，但采访中，该团官兵更多地谈到的是科技练兵给他们带来的冲击与影响。
    教练团的器材库房内各类器材分门别类、放置有序、干净整洁、一目了然，却看不到来来往往领取器材的繁忙景象，只有一名身穿白大褂的战士坐在一台电脑旁。这名战士轻点鼠标，向我们介绍道，现在各个单位领取器材无须再像以前那样繁琐，仅需要将所需领取的器材在网上向主管部门汇报。然后，主管部门直接从网上审批发放，库房根据指令直接将所需器材送到用料单位，工作效率大幅度提高。
    许多曾上过坦克驾驶课的学员，都忘不了被助教用小棒“打”头的情景。因为，由于坦克驾驶位置仅能容下一个人，助教只能坐在驾驶员身后，而坦克发动机声音太大使助教无法下达口令。在这种情况下，助教只能用小棒“打”学员的脑袋，“打”左边向左拐，“打”右边向右拐，“打”头顶就停车。几十年来，装甲部队在驾驶训练中都是采用这种办法。于是，教练团的官兵开始思考改革这一方法。经过上百次反复实验，终于研制成功今天应用于教学的“灯光指示器”，将不同颜色的灯固定在驾驶员便于观察的位置，控制开关固定在便于助教操作的位置，助教根据需要按动开关，学员便可以根据指令进行操作。从此，学员免去被“打”之苦了。
    坦克兵都深深地品味过拆装负重轮的滋味，由于负重轮相当沉重，拆装时需5个人相互密切配合才能完成，就是这样最快也需要30分钟，尤其是在战时，由于作业条件差、时间紧，显得更加艰难。对此，修理二连的官兵经过反复试验，终于研制成功“负重轮拆装工具”。如今，两个人在5分钟内就能完成拆装任务。
    科技练兵使教练团类似上面的小科研成果层出不穷，仅去年，就有10余项由官兵自行研制的科研成果通过专家鉴定，许多看起来并不复杂但十分有用的成果已在教学保障中广泛应用。 “铁甲方阵”整装待发
    樊永胜摄
    士官助教为学员上课
    樊永胜摄
〖-ZW/正文〗
