〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立“三个代表”在军队建设中的指导地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入学习贯彻江主席在九届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固树立“三个代表”在军队建设中的指导地位
    全军和武警部队深入学习贯彻江主席在九届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话
    本报北京3月19日讯春风拂军营，军营万象新。连日来，全军和武警部队传达九届全国人大五次会议精神，满怀激情认真学习江主席在解放军代表团的重要讲话，在各项工作中全面贯彻“三个代表”要求，努力推进军队革命化、现代化、正规化建设，广大官兵精神振奋，士气高昂。
    抓好“三个代表”重要思想的学习贯彻，牢固树立“三个代表”在部队建设和各项工作中的指导地位，是全军和武警部队深入理解、落实江主席这次重要讲话的重点内容。
    北京、沈阳和济南军区安排专门时间组织团以上领导干部，反复学习领会江主席重要讲话，紧密联系部队实际，深入研究、准确把握“三个代表”对政治工作的本质要求，以与时俱进的精神改进工作，就如何推动“三个代表”向实践和实际工作拓展，拿出了许多切实可行的办法。广州、南京和成都军区各级部队党委、机关从贯彻落实“三个代表”要求的高度，就如何抓好基层建设，特别是把解决基层面临的矛盾和困难，密切官兵关系，作为建设基层、稳定部队、凝聚军心的大事，进行了深入研究，并打算集中力量一项一项去抓，一个一个问题给予解决，促进基层的稳定和全面建设。
    贯彻“三个代表”要求，首先要在解放思想、实事求是，统一思想、团结奋进上下功夫。空军、海军、第二炮兵和武警部队各级党组织在学习江主席重要讲话中共同体会到，随着时间的推移和学习的不断深入，“三个代表”重要思想伟大而深远的理论意义和实践意义愈益显示出来，但用“三个代表”武装全军和武警部队是一项长期的战略任务，统一思想、解放思想的任务仍然很重。一些部队的党委中心组和理训班围绕进一步解放思想、统一思想，继续加强了对重大理论和现实问题的研究，力求回答和解决好深层次的思想认识问题，许多部队加大了抓好各个层次、各类人员统一思想的工作力度。
    按照“三个代表”的要求进一步加强和改进军队党的作风建设，是学习江主席在解放军代表团重要讲话的一个热门话题。国防大学、军事科学院、国防科技大学、兰州军区各级领导机关对照讲话要求，围绕密切党同人民群众血肉联系这个核心问题切实转变领导作风，进行了广泛深入的讨论。许多同志认为，前一段加强作风建设成绩明显，官兵欢迎，但围绕“核心问题”改进作风还有许多工作要做。各级领导和机关围绕怎样牢固确立“士兵第一、基层至上”的观念，怎样充分发挥表率作用，深入部队，深入实际，悉心体察群众情绪，怎样满腔热情为基层官兵服务，想方设法为部队排忧解难，进行了深入研究，并决心把这些工作作为保持部队稳定非常直接、非常实际的任务，抓紧抓好抓实。
    （综合本报记者、特约记者来稿）
〖-ZW/正文〗
