〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱早恋的困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是今年入伍的新战士。入伍前，我和自己的女友情深意切，难舍难分，因为我们从小学到高中都是同学。来到部队后，两人长时间分离，再加上远离家乡，更使我对她倍加思念，倍加牵挂。晚上就寝后，我打着手电在被窝里给她写信；训练场上，我时常从怀里拿出她的照片抚摸；刮风下雨，我还牵挂她的安全。同时，我还担心两人不在一起的时间一长，我们的感情会不会出现危机。这些缠绕、这些烦恼，影响了我的工作、学习和训练，使我几次受到批评。领导认为这都是我“早恋”惹的祸，让我“正确处理”，我该怎么办？
    94402部队战士张军
    张军战友：
    青年人与异性相知、相爱、相恋，是一种非常正常的心理反应和生理反应，也是青春期一种正常的心理波动。你在军营日夜牵挂女友，心情完全可以理解。但是，正常的心理反应和心理波动，确实也有一个能不能正确处理好的问题。处理好了，一举多得；处理不好，顾此失彼。那么到底该如何处理这个问题呢？我谈几点看法，供你参考。
    从心理学上讲，一个人有了意中人，且又情真意切，要一下割断情丝，恐怕难以做到。再说，割断情丝，也并不是“正确处理”的惟一选择。我想，为了保持好你和女友的这种关系，又不影响对理想事业的追求，你们不妨订个“君子协定”。我有一位战友和他女友也是同学，由于高考落榜，他报名参军，她继续留校复习。女友一封封情意绵绵的来信，加深了他对女友的思恋，于是常常感到精神恍惚，工作、学习无法专心。为摆脱这种困境，他心一横，给女友写了封信，建议3年内彼此只谈学习工作，不谈恋情，更不谈婚事。这个建议很快得到了他女友的赞成。就这样，他们一直履行着这一“协定”。后来，他因工作出色荣立三等功，并考上了军事院校；而她也迈进了大学校门。最后，他们幸福地结合了。当然，由于恋爱双方的情况不同，对早恋采取的措施也不必拘泥于一种形式。在早恋这条路上，我认为我们既不可能像莎士比亚说的那样，在爱情的波涛翻过之后，轻易地说声“再见”；也不能跌入爱的漩涡，以致不能自拔。
    从你的信中看，你们现在爱恋很深，可以说是“不能自拔”，无法做到“不谈爱情”。但是，作为一名革命军人，特别是一名学习、训练任务繁重的新战士，你正确的处理方式应该是“保持爱情，不坠爱河”。你说现在晚上就寝还打着手电给她写信，训练场上还时常从怀里拿出她的照片抚摸，这就使爱情变成了“后拉力”，肯定要影响学习训练，对你今后的成长进步很不利。一个志在有所作为的人，必须知道控制自己的情感。一个人在特定的环境里，要想有所成就，就必须专注于一事，而不可分散精力于多方面。我想，你应该尽快从初恋的困扰中解脱出来，把爱情作为努力学习和工作的推动力，集中精力把学习、训练和工作搞上去。
    从心理学上讲，女人总是钟爱有出息的男人。对于你而言，集中精力把学习、训练和工作搞上去，对于更好地保持和发展你和女友的关系，也非常重要。你在信中说还担心两人不在一起的时间一长，感情会不会出现危机。这种担心既有必要也没必要。如果你被情爱困扰，不求上进，一无所成，毫无出息，就有可能被你所爱的女友所抛弃，你这种担心有朝一日就会变成现实；如果你走出困扰，努力工作，有所作为，你就大可不必担心恋人“飞走”。即使这条“红线”断了，你也会再续“新缘”，无需担心将来找不到自己喜爱的姑娘。一位先哲曾经说过：“你应该在婚恋以前成为一个成熟的人，而且无论对你对她来说，都需要长期考验。”这就是说，一个人起码应该初步掌握自己的工作岗位所需要的技能，有一定的思想水平和社会经验，对人对事有初步的分析能力和判断能力，这样才能谈及婚恋大事。
    好花知时节，适时才为春。每一个年轻战士婚恋的美丽花朵，应该盛开在自己趋向成熟、有所成就的时节。从你目前情况看，无论从年龄还是从当兵的特定环境来看，过早地涉足爱河或沉醉于爱河，都是有弊而无利的，应当立即摆脱爱的困扰，抓紧青春时期的大好时光，集中精力，发奋工作和学习。这样，不仅有利于你思想工作上的进步，而且由于心理上的成熟，会使爱情的美酒更香醇。
    第四军医大学三大队团委副书记闫昕
〖-ZW/正文〗
