〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党委班子创造力凝聚力和战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“必须始终自觉地加强和改进党的建设，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力，永葆党的生机和活力。”这一重要论述是“三个代表”思想的重要组成部分，对新世纪加强党的自身建设提出了新的更高要求。各级党委作为本单位的领导核心，认真贯彻这一要求，全面提高拒腐防变能力和抵御风险能力，才能在军事斗争准备和部队全面建设中发挥更大作用。
    我们党历来重视加强党的建设，在不同的历史时期，总是根据所肩负的历史责任和面临的形势，赋予党的建设以新的内容，提出新的标准和要求。这是我们党不断加强自身建设的一条宝贵经验。江泽民同志科学总结80年来加强党的建设的经验，着眼于新的历史任务和新的实践，第一次提出了增强党的“创造力”的要求，把创造力、凝聚力和战斗力作为一个整体有机地结合起来，使我们在党的自身建设上有了更加全面完整、更具时代特色的依据和遵循。这是对马克思主义党建理论的重大发展，是我们党的理论创新成果之一。实践证明，增强党的创造力，就能以宽广的眼界观察形势，以奋发有为的精神探索研究，以科学的态度解决问题，始终与时俱进；增强党的凝聚力，就能团结一致、同心同德，面对各种险阻、各种风浪的考验而不退缩，无往而不胜；增强党的战斗力，就能有效地解决自身和建设有中国特色社会主义伟大事业中遇到的各种矛盾和问题，带领人民不懈奋斗，艰苦创业，胜利前进。回顾历史，我们党是靠不断增强创造力、凝聚力和战斗力，成功地带领人民推翻三座大山站了起来，改革开放富了起来。展望未来，我们党要战胜前进道路上的各种考验和挑战，带领人民实现中华民族的伟大复兴，也必须着力增强创造力、凝聚力和战斗力。加强部队党的建设，必须认真贯彻落实江总书记关于增强创造力、凝聚力和战斗力的要求，才能适应新时代、新形势、新任务的要求，使各级党委成为部队建设和改革的领导核心。
    党委班子的创造力、凝聚力和战斗力是一个统一的有机整体。创造力是活力源泉，凝聚力是基本前提，战斗力是根本目的，三者相互联系，相互促进，互为因果，统一于按照“三个代表”要求加强党委班子建设、保持党委班子先进性的实践之中。也就是说，只有创造力、凝聚力、战斗力齐备、俱强，党委班子才能真正过硬，成为坚强的战斗集体。
    创造力，是适应新的形势和任务，推动部队建设和改革深入发展的活力源泉。党委班子作为部队建设的“领头雁”，带领广大官兵走前人没有走过的路，闯出一片新天地，成就一番新事业，是使命所系、职责所在。党委班子必须具有披荆斩棘、锐意创新的精神，具有研究新情况解决新问题、创造性抓落实的能力。一是有与时俱进的思想观念。坚持解放思想、实事求是的思想路线，能够以宽广的眼界观察和思考问题，以开放的胸怀接受新事物、新经验，把认真汲取民族优秀传统文化与广泛吸纳世界文化的优秀成果结合起来，把继承优良传统与开拓创新结合起来，把保持我军特色与学习外军的有益经验结合起来，使思想认识紧跟时代发展的步伐。二是有解决部队现代化建设和改革难题的强烈意识。部队建设和改革中的新情况、新问题层出不穷，党委班子必须把研究解决那些具有全局性、战略性的重大课题当作义不容辞的使命，自觉按照“三个代表”的要求思考问题，谋划工作，指导实践，努力在解决新的矛盾和问题中创造新的成果和经验，不断提高部队建设的质量和水平。三是有解决党委班子自身建设面临问题的能力。随着改革开放和部队建设的深入发展，党委班子自身建设呈现出许多新的特点，出现了许多新情况、新问题。比如，如何适应科技强军的要求，努力提高班子成员的科学文化水平；如何在“四个多样化”社会环境下，进一步增强班子成员党的意识和党的观念，防止和克服原则观念弱化、权力使用庸俗化等不良倾向，等等，对党委班子自身建设提出了新的更高要求。各级党委必须以求实的态度，勇于揭露矛盾、正视问题，在继承优良传统的基础上，拿出适应新形势的思想和办法，不断推进党委班子建设健康发展。
    凝聚力，是党委班子发挥战斗力、保持先进性的前提和基础。实践告诉我们，一个党委班子的凝聚力越强，其战斗力和创造力也就越强；如果班子凝聚力不强，一盘散沙、软弱涣散，就谈不上战斗力，也不可能有创造力。凝聚力体现在班子内部的团结上，“一班人”要站在对党的事业和部队建设认真负责的高度，充分认识加强团结的极端重要性，以真诚的愿望和坚强的党性维护党委班子的团结，把团结建立在共同的理想信念和共同的事业追求上，坚决反对那些有损于班子团结的不良思想和行为。凝聚力要体现在坚持原则上，认真贯彻“十六字”方针和民主集中制原则，严格按党委议事规则办事，在事关部队建设的重大问题上统一思想认识，形成正确决策，坚决反对不服从集体领导、各行其是的思想和行为。凝聚力要体现在讲感情、讲友谊、讲支持上，班子成员相互尊重，相互信任，工作上多支持，生活上多关心，感情上多体贴，既有工作关系，又有战友情谊，特别是反映班子成员的情况，要多一些背后赞，少一些当面夸，坚决反对互相拆台、心存隔阂、表里不一的思想和行为。凝聚力要体现在对群众的吸引力上，“一班人”要自觉实践全心全意为人民服务的宗旨，牢固确立立党为公、用权为兵的思想，尽心尽力为基层官兵办实事、做好事，真正做到基层第一、士兵至上，坚决反对脱离实际、忽视群众的思想和行为。同时，还要积极做好教育群众、引导群众的工作，用崇高的理想凝聚人心，用伟大的事业凝聚人心，用良好的形象凝聚人心，把广大官兵团结、吸引在党组织的周围，齐心协力投入到部队建设和改革之中。
    战斗力，是党委班子在部队现代化建设和改革中应发挥的核心领导功能。党委班子的先进性与党委班子的战斗力是紧密相联的，先进性主要是通过战斗力体现出来的。具体讲，战斗力应表现在以下三个方面：一是思想政治领导能力要强。有坚定的理想信念、敏锐的政治洞察力和高度的政治责任感，对各种错误倾向和思潮能够及时发现并坚决与之斗争，在事关党和国家前途命运的重大问题上，始终坚持正确的政治立场和政治观点，坚定地维护党的路线、纲领和方针、政策，自觉与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。二是科学决策能力要强。认真学习党的路线、方针、政策，能够正确判断和把握形势，善于集中群众的智慧，对部队建设中的重大问题作出科学的决策，推动各项事业健康发展。当前，对于部队各级党委来说，最重要的就是贯彻落实好党中央、中央军委的各项决策指示，认真完成以军事斗争准备为“龙头”的各项工作任务，在推动部队现代化建设和改革上作出新贡献，在确保部队“打得赢”、“不变质”上作出新贡献，在维护国家领土完整、促进祖国统一上作出新贡献。三是管党员管干部的能力要强。对党员干部要严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，勇于正视和解决班子自身的矛盾和问题，能够真正拿起批评与自我批评的武器，开展积极健康的思想斗争，坚持真理，修正错误，确保班子成员都能严格按照党的章程和党内法规行事。特别是要关注领导干部的生活作风，依靠组织管控、法纪约束和群众监督，加强对领导干部“八小时以外”管理监督，管好干部的生活圈、娱乐圈和社交圈，确保对领导干部的教育不走过场，管理不留“死角”，监督不挂“空挡”。
〖-ZW/正文〗
