〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁在人权会上加强国际合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康是在本届会议讨论关于工作安排的议题时发出这一呼吁的。沙祖康指出，人权会存在的最突出问题就是一些国家和国家集团假手人权搞政治对抗，在国别议题的发言中肆意指责其它国家，热衷搞国别人权提案。他强调，对抗解决不了人权问题，而只能破坏人权会的工作气氛，损害人权会在发展中国家的信誉。
    沙祖康还建议人权会关注发展中国家的要求，重视经济社会文化权利和发展权。他说，在全球化形势下，如何实现经社文权利和发展权是大部分发展中国家面临的主要挑战，人权会应纠正偏重公民权利和政治权利这一失衡现象。
    日本代表团团长原口幸市在会上代表亚洲国家发言，呼吁主席团改革人权会的工作方法，建立一个重视对话和合作的工作氛围，加强工作效率，同时避免人权会政治化。
    印度尼西亚代表团团长威斯努梅提代表“相同观点集团”发言，认为人权会应该讨论影响整个国际社会的问题，尤其是被占领土上的巴勒斯坦人民的基本人权，以及“9・11”事件之后国际社会共同面对的恐怖主义问题。他呼吁各国在人权会的一般性辩论中避免两极化和双重标准趋势，保证人权会的宗旨得到全面尊重，相互尊重相互合作，共同改善发展中国家的人权需要。
〖-ZW/正文〗
