〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗474医院层层签订医德医风责任状〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让道德规范变为行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    474医院层层签订医德医风责任状
    让道德规范变为行动
    本报讯 胡晓宇、记者张金玉报道：马年伊始，被总部和空军树为“医德医风标兵单位”的474医院，在全院层层签订了《医德医风责任状》。这是他们实践道德规范，夯实医疗作风的一个具体步骤。
    针对医院驻西北边疆多民族地区的实际，这个院党委始终坚持把医德医风建设，作为树立军人形象，加强民族团结的重要内容来抓。他们完善制定了不收受患者钱物、不为药商、器械商促销药品、器材或私自向病人出售药品、器材等为主要内容的《医德医风责任状》。院领导与各科室主任，各科室主任与本科室医护人员层层签订责任状，主任对院长负责，各科室医护人员对本科室主任负责，一旦出现问题，就进行责任追究。
    为使《责任状》真正落到实处，他们在全院开展自查自纠活动，树立了一批医德医风标兵个人，设立了“院领导接待室”和举报电话，在社会和医疗体系部队邀请“医德医风监督员”，及时反馈意见，促进了医德医风建设。一天深夜，心胸外科主任木拉提发现一名术后病人血压指标不准确，为保证有效监测，他反复核查，确保了病人安全，树立了部队医务工作者的良好形象。
〖-ZW/正文〗
