〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师积极发挥营连自建作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建制连队平衡发展整体推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭桂成、特约记者钟友国报道：广州军区驻穗某师在抓基层建设中，注重发挥营连自建作用，建制连队平衡发展，整体推进。日前，某集团军在着力解决基层建设薄弱环节时，推广了他们的经验。
    这个师一些营级单位在抓基层建设中一度积极性不高、主动性不强，甚至“挂空挡”；一些连队对如何抓经常、打基础思路不明，方法不多。师领导对此进行了认真研究剖析，形成共识：抓基层、打基础，既要有坚强的“一线指挥部”，更要有会管会抓的“指挥所”和“战斗员”。为此他们注重发挥营连自身作用，帮助指导营连结合实际，着重做好以下几个方面的工作，即：充分发挥营党委的作用，加强干部的经常性管理；运用民主集中制原则，把连队党支部管好管强；狠抓骨干队伍建设，把士官管好用好；不断强化“两个经常”，管理教育好连队后进人员；强化值班排长职责，管细管严连队日常事务性工作；开展好“过安全稳定周（日）”活动，管住管好连队经常性安全稳定工作。
    为帮助营连干部明确抓什么、怎么抓的问题，他们在反复探讨的基础上，依据《军队基层建设纲要》研究制订了《营党委加强干部经常性管理工作细则》、《连队士官工作细则》、《连队日常事务管理工作细则》，从这些具体事入手，高标准、严要求，点点滴滴抓好基层各项工作落实。
    职责明，思路清；方法对，落实好。该师营连解决自身问题的能力全面提高，一些基础性、经常性工作抓得实，基层全面建设迈上新台阶，全师所有建制连队实现了整体推进，平衡发展。
〖-ZW/正文〗
