〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双休日找谁看病？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗免〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日找谁看病？
    编辑同志：
    我是一名士官。前不久的一个星期六，由于咽喉肿痛，我请完假去了部队医院。可走进门诊部，却找不到一个看病的医生。最后，我敲门走进护士值班室，询问今天谁值班看病，值班护士让我上二楼自己找人看。我又上了二楼，还是没有找着人，无耐之下只好打道回府。眼看着病情日益严重，我只好自己上街买了一些药吃。我真不知道双休日找谁看病？
    双休日医院人员休息本无厚非，但应该保证值班值勤人员在位。病人看病没有时间划分，不可能都在星期一至星期五来医院看病，而星期六星期日没人看病。医院作为后勤单位，理应把保障工作做好，为广大官兵服务，为战士着想，为病人着想，把“三个代表”的重要思想贯彻到日常的工作中去，巩固和提高部队的战斗力。
    69230部队42分队王宗免
    69230部队：
    部队医院的职责就是为官兵服务的，不能怠慢战士患者。双休日是战士看病相对集中的时间，应安排好值班医生，热情为战士看病。如果值班人员擅离职位，应批评教育，严肃纪律。这样，才能取信于兵。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
