〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮团开展“三德”教育引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当文明军人做模范公民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮团开展“三德”教育引导官兵――
    当文明军人做模范公民
    本报讯 陈才胜报道：3月上旬，108封记载着官兵个人成长经历、德才表现、夫妻恩爱的家书，汇集在办公楼前立起的10块展板上，吸引了一双双凝神品读的目光。这是北京军区某炮团开展“三德”教育活动中出现的一个镜头。
    这个团相继开展了《模范遵守社会公德，维护军人良好形象》、《恪守军人职业道德，争当爱军习武标兵》、《自觉践行家庭美德，慎重对待个人婚恋》等专题教育，引导官兵在营区当文明军人，在家庭当先进成员，在社会当模范公民。通过演讲、辩论、影视评论等形式，明确是非界限。团里还开设道德建设网页，建起“文化广场”、“板报长廊”等宣传窗口，专门登载“三德”名言警句、中外名人典范以及身边典型的事迹等。有的连队还把《军人道德规范》编成“三字经”、“快板书”，融入基层文化活动中。生动活泼、持续不断的道德教育，有效提高了官兵们的道德水平和综合素质，全团先后有680多名官兵取得了大中专以上学历，1200多名士兵学得一技之长，涌现出唐勇等一批见义勇为和模范践行职业道德、家庭美德的先进典型。团多次被北京市评为精神文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
