〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成思危在议联辩论中阐述中国立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对共同挑战各国应加强合作与协调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新文/范卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马拉喀什（摩洛哥）3月18日电 （记者康新文、范卫平）中国全国人大常委会副委员长成思危18日在各国议会联盟第107届大会举行的一般性辩论中，就当今世界重大的政治、经济和社会等问题阐述了中国的立场。
    成思危说，随着世界多极化和经济全球化的深入发展，国际局势总体趋向缓和，加强合作、维护和平、谋求发展正日益成为世界各国的共同选择。然而，世界的发展并不平衡，旧的国际政治和经济秩序还没有根本改变，南北差距不断扩大，由民族、宗教、领土和资源等问题引发的冲突此起彼伏，而恐怖主义、贫困、环境恶化、毒品、艾滋病和非法移民等问题则导致世界安全局势日益严峻。
    成思危强调，解决这些全球性问题，需要全世界人民的参与和合作，需要联合国充分发挥作用。面对共同的挑战，各国应加强合作与协调，通过政治、经济、外交、军事和法律等综合手段，而不是单纯依靠武力解决问题；应加强不同国家和民族之间的相互理解与对话，避免刺激不同文明之间的对立。
    成思危指出，全球化只有建立在各国平等的基础上，才能真正实现全球性的可持续发展。缩小南北差距不仅有利于全球经济的健康发展，也有利于从根本上消除世界上许多不安定因素。他强调，恐怖主义是国际公害，中国一贯反对一切形式的恐怖主义，也反对在反恐问题上推行双重标准，反对将反恐与特定的宗教或民族挂钩。
    谈到议会作用时，成思危说，议会作为国家政治体制的重要组成部分，在当前国际局势下，努力促进各国议会之间的交流，对于加强各国人民之间的相互了解与合作具有重要意义。各国议会应当携起手来，共同维护世界和平。
    成思危最后指出，中国正在致力于现代化建设，需要一个睦邻友好的周边环境和一个和平稳定的国际环境。中国的发展不会对任何国家构成威胁，只会有利于地区和世界的和平与繁荣。中国愿意同全世界一切爱好和平、渴望发展、向往进步的国家和人民一道，为实现世界的持久和平与普遍繁荣作出积极努力。
    为期一周的各国议会联盟第107届大会17日在摩洛哥中部历史名城马拉喀什开幕。来自世界140多个国家和地区的议会以及有关国际机构的1500多名代表正在就当今世界的政治、经济和社会形势，以及议会在经济全球化时代的决策作用、全球环境恶化等问题进行充分的研讨和辩论。
〖-ZW/正文〗
