〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心似镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京国际关系学院党委爱才用才记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵宁/刘延鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军队人才培养；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵宁本报特约通讯员刘延鹏
    在南京国际关系学院，传诵着一个个爱才用才的故事。说起来平平常常，听起来却感人至深。这每一个故事里，都折射出学院党委对人才的厚爱之情。老教授唱起《爱的奉献》
    “这是心的呼唤，这是爱的奉献……”
    白发苍苍的法语教授王殿忠老夫妇俩与他的3位学生合唱着《爱的奉献》，禁不住热泪盈眶。
    原本是5个人的小合唱，一下子竟成了台上台下几百人的大合唱。
    王教授患有严重的肾脏病，从教30多年来，逢年过节院领导都亲自上门来走访慰问。老教授每年过生日，院领导都送上一份真情的祝福。
    最让他感动的是儿子出走后大家给予他的浓浓亲情。王殿忠患有痴呆症的儿子在一个周末走失后，他心急如焚，望眼欲穿。得知这一消息，学院领导坐不住了，一面亲自上门安慰，一面发动全院官兵穿街走巷，四处寻找。
    领导和大家的关心，像一阵阵春风吹暖了老教授那颗受创的心！他抑制不住内心的激动，动情地说：“虽然只剩下我们老俩口了，但我们并不孤单，因为我们生活在学院这样一个大家庭中，有这么多人照顾我们，是我们晚年莫大的幸福。”女博士痴心教研写青春
    学院有一位姓李的女博士，是本院英语语言文学专业的硕士毕业生。1996年，她考取北京大学攻读博士学位。在北大期间，她曾应邀为该校研究生院MBA班讲课，地道流利的英语口语和深层次的观点见解，令人刮目相看。之后，国内外多家教学、研究机构三番五次找上门，以丰厚的待遇请她，但她每次都平静地说：“我的单位是国际关系学院，那里是我干事业的好地方。除此之外，我哪也不去！”
    是什么使她热爱学院痴心不改？是理解，是信任。
    为了让她安心搞科研，同事们主动承担起繁杂的行政事务，学院还专门为她配备了学术助手。几年来，她一人带着儿子生活，遇到不少困难，是院领导主动把她爱人从外地调入本院。
    近年来，她先后在重要刊物上发表高质量的学术论文30余篇，出版专著、参编教材6部。由她主持的《军事外交英语学科体系建设项目》获得2000年国家教学成果二等奖、军队教学成果一等奖。年轻硕士“好马也吃回头草”
    2000年春节刚过，魏训臣硕士忐忑不安地再一次回到学院时，令他意想不到的是，院领导一见他就说：“回来了就好。留下来，好好干！”
    魏训臣是1999年学院从地方院校引进的硕士研究生。他以为到了学院后能很快分到房子，女儿也能顺利到南京上学，然而事与愿违。当时由于全军院校调整，学院住房骤然紧张，魏训臣与几个人合住一间小教室。
    说好的条件变了卦，魏训臣有点受骗的感觉，他执意要走。
    魏训臣利用寒假到南京、常州、镇江、盐城等考察了一圈，最后只好硬着头皮重返学院。令他意想不到的是，院领导不计前嫌，而是把重要的教学任务交给了他，放手让他施展才华。在全国大学生专业英语四级统测中，他教的学员全部通过，优秀率居全院之首。
    去年，魏训臣三喜临门：获得学院优秀教学工作一等奖、超课时奖，并荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
