〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国大中城市全面实施社区警务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是今天在杭州举行的全国公安派出所工作会议上提出的。
    社区警务是20世纪60、70年代西方警察机关提出的一种警务思想，其基本特征是，以预防和减少犯罪为目标，把警察工作的重心由传统的事后打击转移到事前防范上，依靠社会公众力量抑制犯罪，逐步实现社会治安的良性循环。
    公安部副部长罗锋今天表示，在实施社区警务战略时，全国公安机关将适应城市社区改革的要求，全面调整民警责任区和警力配置。要综合考虑社区规模大小、人口多少、治安状况、警力数量、民警素质等因素，以一名民警负责管理1000户或3000人为标准，分别实行一社区一警、一社区两警、一社区多警等几种警力配置模式。
    罗锋要求，各地公安机关要建立规范的社区警务室，在市县范围内，社区警务室要做到样式统一、标识统一、配置统一。
    罗锋指出，社区民警主要承担收集掌握情况信息、实有人口管理、治安管理、安全防范和服务群众5项职责。
    罗锋还提出，衡量社区民警工作好坏的根本标准是看群众是否满意，警民关系是否融洽。
    据了解，目前全国派出所共有民警38万余人。近年来，各地派出所普遍实行了以“一区一警、责任到人”为主要内容的民警责任制。截至去年底，全国派出所已建立民警责任区22万个，配备责任区民警20多万人。
〖-ZW/正文〗
