〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部研究探索新训法新手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用创新成果指导训练实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨万良/杜永和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨万良、杜永和报道：武警某部在深化科技练兵中，坚持以任务为牵引，既注重改革创新，又注重把研究探索的新训法、新手段等运用于部队训练实践，并不断总结完善，使训练质量和效益明显提高，多次出色完成了上级赋予的训练试点任务。3月上旬，武警部队总结推广了他们的经验。
    这个部队紧紧围绕武警机动部队科技练兵练什么、怎么练的课题，组织精兵强将开展专题研究，推出了一批首长机关和分队科技练兵的理论研究成果。他们还积极创新组训方法，提高训练质量。防暴弹对窗口靶投掷课目，曾一度是部队训练的难点，基层官兵在训练中摸索出“防暴投准限制训练法”，在部队推广后，使该课目训练成绩普遍提高了一个等级；工化分队喷火训练技术难度大、训练周期长，机关和基层联合攻关，通过提高模拟训练的科技含量，总结出了一套科学易行的“喷火训练四步法”，使训练费用降低了一半，训练周期缩短了一半。近年来，他们通过充分发挥官兵的首创精神，先后探索总结出30多种科学组训方法。
    创新训练手段，提高训练效益。他们建成了两级局域网、野战指挥网等系统，既实现了首长机关网上练兵，又实现了“动中通”。为适应电化教学和模拟训练的需要，他们还制作了百余个重点难点课目的多媒体教学课件，研制出28类500多件模拟训练器材，其中运兵宿营车获武警部队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
