〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光通信业成为我国制造业新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乐/张银曙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化建设；通信产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州3月19日电 （记者张乐、张银曙）随着光通信产业环境的成熟和完整产业链的形成，光通信业正在成为我国制造业的新亮点。
    记者今天从正在浙江富阳召开的首届中国光通信基础产业发展论坛上获悉，在世界光通信市场普遍不景气的情况下，我国的光通信业却保持着每年10％的增长速度。2001年全年我国光纤市场总需求规模为1400万芯公里，销售额达40亿元，光传输设备市场规模为150亿元。
    我国的光通信行业是从20世纪80年代开始起步的。经过20年的发展，目前，我国已形成了从光纤、光缆到光器件以至光传输设备的完整产业链。去年12月，杭州富通集团宣布运用最新的全合成工艺技术，研制成功了具有我国自主知识产权的光纤预制棒。这使得国内光纤制造企业摆脱了受制于人的尴尬局面。
    在我国的光传输设备市场上，去年国内企业市场占有份额第一次超过了国外企业，占据了市场份额的55％。其中，华为的市场占有率约有33％，稳坐国内光通信市场头把交椅。
〖-ZW/正文〗
