〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软件装备――现代装备新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    软件，算不算装备？回答是：不算。因为装备在传统上都视为硬件，而软件看不见，摸不到，怎样列装？
    这种回答是有道理的。但是，却是过时了的。
    由于现代信息技术的发展，现代武器装备不仅“嵌满了芯片”，而且“渗满了软件”。软件不仅保证了武器装备的正常运行，而且还通过不断变换软件，扩大和提升了武器装备的功能；有时，甚至能“再造出”全新的、系列的武器装备。
    所以，“软件即装备”，才是一个现代的装备观念。
    美军早就有一种观点耐人寻味，他们认为：军事革命的本质并不在于技术和硬件，而在于能为作战意图服务的“功能合成”的观念与能力，也就是软件。例如：美国著名的诺思罗普・格鲁曼主承包商制造的武器系统，主要的功夫与水平，就是在功能合成上，有70％的分系统竟不是它自己制造的。
    同时，美军把其收集和处理战场电子信息方面做得不好的原因归咎于各类分系统“各自为战”的结果。因此下决心全力去发展软件，以图整合。美空军试验的一种新型高度先进的数据调制解调器，就是用以把U-2、E-8和E-3的信息直接传给攻击飞机，可近实时地传给F-15E、F-4G、F-16和海军的EA-6B。E-8大型预警机的对地监视情报，则可用传真传到每一个营。
    波黑战争，比起海湾战争来，给人印象更深的是用以加强“战况意识”的一些系统。“战况意识”，包括空载和地面上的传感器收集到的车辆与军队调动的情况。海湾战争时，卫星系统还不够完善，有的联系还须经美国本土。波黑战争时，则使用了更为直接、面向部队的系统，以使作战人员对战场“一目了然”。
    美参联会提出的“战斗员C4I概念”则认为，未来的“头号”作战能力是“保持一个几乎完善的实时的敌情智能识别，并将它几乎实时地送给有关兵力”。因此，必须向战斗员提供“作战空间的融合的实时描绘”，要解决“在现代作战空间中执行使命任务所需的纵向与横向的协调、命令与响应”。
    况且，明确“软件即装备”的现代观念，同时还会带来诸多好处。例如：会使武器装备系统的保密性好，因为软件是不透明的；也会使武器装备可靠性大大提高，因为操作旋钮减少了，电源开关没有了，可采用板上电源，以软件代替；利用超大规模集成电路，使用卡式、甚至单卡仪器；不仅“即插即用”，升级方便，还能实现“自适应”的效果；还可促进标准化，采用同一品牌、同一平台、通用商用货架、通用接口总线……加速了武器装备的标准化进程；
    武器装备的价格也将进一步便宜，多供应商，多条渠道，供货广泛，资源不浪费。过去那种单供应商、不相兼容、“专用”设备、“专用”人才的做法，会形成贵几倍、几十倍的价格，给军方造成不便，已经逐渐被美国废弃，而代之以尽量直接从市场购买，拿回来组装，以系统集成的新式做法；当然，“软件即装备”的落实，需要有一个前提，那就是：信息技术发达，计算机速度快，采集快，综合快，才能充分发挥整体的作用，做到使现代武器装备的硬件在软件的“灵敏神经”的调控下，功能倍增，千变万化。
    总而言之，正像人们已经认识到的――计算机只有硬件，没有软件，就只是一个“裸机”一样；现在该认识到――现代武器装备只有硬件，没有软件，也就只是一个“裸装”了。
〖-ZW/正文〗
