〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以好的作风抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某基地党委机关转变作风抓基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李溪/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员李溪马飞
    一位将军穿过大漠来到某机场，仔细察看了一片崭新的飞行员宿舍、训练室、娱乐室、伙房后，不禁赞叹道：“你们在这艰苦的地方，创造了抓基层的一流成绩！”
    某飞行大队的变化，是兰空某基地几十个基层单位面貌的一个缩影。近日，笔者穿行在大西北的多处营院，探寻他们加强基层建设的轨迹，无时无刻不感受到一种无形的力量在起作用，这就是基地党委和机关盯着问题抓基层建设的好作风。
    端正指导思想不争“彩头”
    兰空某基地下属某团外出实弹演习。一天凌晨，接到“前指”命令，全员整装紧急拉动，开赴60公里外的某阵地做好战斗准备。没想到在紧急出动途中，一辆工程车突然“趴窝”，部队前进受阻。尽管抢修人员折腾了半天，但仍没有修好。接着，一辆雷达车抛锚。60公里的路程竟走了4小时。机关年年向上级汇报，车辆完好率100％，这与眼前的现实形成鲜明反差。此事引起党委“一班人”的深刻反思：这反映出部分干部工作指导思想不端正，抓基层的功利色彩比较浓，说到底是个人主义思想在作祟。
    为此，基地党委决定用3天时间进行教育整顿。围绕“怎样把加强基层建设作为落实‘三个代表’要求的实际行动，作为重事业、淡名利、作奉献的具体体现”、“检查机关工作成效的标准是什么”等5个讨论题组织讨论。每个部处都要写出自查书面汇报，副处长以上领导干部要向党委作抓基层情况述职。与此同时，党委对几名弄虚作假的机关干部进行了严肃处理。党委还做出硬性规定，衡量机关工作成绩，重点看为基层办了多少实事、解决了多少问题。对基层的困难以种种理由推托、搪塞的，单位不能评先进，个人不能立功受奖。
    遵循客观规律不一哄而下
    某团在管理工作上出了“娄子”，机关立即开展“突击战”，想使基层建设实现“质”的变化。结果适得其反，机关检查多、文电多、工作组多，使基层疲于应付，牵扯了基层干部的精力，问题越出越多。这一教训逼着基地党委“一班人”坐下来认真反思：干工作要遵循客观规律，抓基层急不得、乱不得，必须按《纲要》一步一步来，切不可操之过急，一哄而下。
    调整了工作思路后，党委常委按分管工作，对口下到问题较多、多年不沾先进的连队蹲点帮带，指导他们老老实实按《纲要》抓建设，下功夫抓好基层的经常性和基础性工作。他们还组织部队用3个月时间进行“八个重点问题”专项整治，对基层反映的实际困难和问题，一项一项解决落实。与此同时，该基地还在基层开展“知兵情、暖兵心、解兵难”活动，3个月时间，共解决基层和官兵的实际困难100多个。接着，他们又从密切官兵关系入手，建立完善了切实有效的思想骨干工作汇报制度，不仅从根本上堵住了可能发生问题的源头，而且也发现了制约基层发展的主要问题，为党委决策提供了准确的依据。一系列政策措施的出台，调动了基层官兵的工作积极性。
    把目标锁定在提高战斗力上
    去年入冬前夕，机关给党委上报“部队过冬设备检查维修情况”的报告，党委“一班人”看完报告后对机关的工作很满意。两个月后，基地政委毕沧耕带领机关干部到航空兵某团考核班子，其间发现机械班暖气包冰凉冰凉的。回到机关，他与常委们通了气，建议召开部门以上领导参加的党委扩大会，让大家就此事展开讨论，并以此教育广大干部：抓基层一定要把目标锁定在提高部队战斗力上，士兵是催生战斗力成长的主要部分和主体“龙头”，对官兵的冷暖不负责任，就是对战斗力不负责任。
    对此，基地党委举一反三查找与中心工作争地位、争人头、争时间、争经费的事项，作出《面向基层，一切工作必须服从服务于战备训练这个中心》的决定，并从有限的经费中挤了300多万元解决基层部队存在的训练设施老旧等实际困难。
〖-ZW/正文〗
