〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步不能靠“关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进步不能靠“关系”
    ●罗晓
    近闻，少数新兵下连后为能学到一门技术或分到如愿的工作岗位，到处拉关系、找老乡。未能如愿者还唉声叹气、怨天尤人，对找到“关系”者则羡慕不已，认为自己没有“关系”，将来在部队肯定很难发展。这种思想值得一议。
    一个人想进步、求发展，本是好事，但靠什么取得进步，靠什么求得发展，却大有文章。诚然，人生在世，生活在一定的社会圈子中，总要受一定的社会关系制约，军营也不能例外。作为刚下连的新战士，有“关系”的关心关照，可能进步快些，但“关系”并不能决定一切。如果自己没有进取心，是扶不起的“阿斗”，“关系”再大，人家也帮不了你，而且还会给“关系”丢脸。退一步，即便靠“关系”、找老乡能起到一定作用，但这种作用也绝不可能长久。因为人家即便帮得了你一时，也帮不了一世。“关系”的“拐杖”一旦丢掉，你仍会立不住脚。所以，最终说来，路要走好，关键还是要靠自己。俗话说：有本事不用跑，没本事跑没用。这句话说明了一个最基本的道理：个人素质最有发言权。
    笔者曾是一名高中辍学的青年，家中祖宗三代都是农民。入伍后，本人也曾为两眼一抹黑、没有任何“关系”而苦恼过。但后来，我利用业余时间刻苦学习新闻写作，在各级报刊上发表了不少稿件，并以优异成绩考入南京政治学院新闻系。入学后，我仍然没有任何“关系”，但凭着那股顽强的笔耕不辍的吃苦精神，第一年就获得“解放军报奖学金二等奖”。直到现在，我仍然坚信，“实干”是最过硬的“关系”。
    作为一名当代青年，欲想在军营这座大舞台上演出最漂亮的剧目，就不应把赌注下在别人身上，而应把虚心好学当作成长进步的阶梯，从当好普通一兵开始，从现在开始，刻苦训练、努力学习，把满腔的热情投入到工作中，切实履行好自己的神圣职责，不遗余力地为连队建设发光散热。只要这样，相信你“没有关系”就一定没关系。
〖-ZW/正文〗
