〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重点病毒：
    LoveDJ（Script.Harm.Vbs.loveDJ）：脚本病毒，危害级别★★★★，感染WindowsNT/2000/XP系统。此病毒感染用户后，便会自动调用系统的format（格式化）命令将用户的C、D、E盘进行无提示格式化；同时病毒还会自动生成一个病毒体文件，并将此文件写入注册表中。之后，病毒利用用户Outlook地址簿将病毒体作为附件向所有人发送病毒邮件。同时，它修改系统文件，将系统字体变小以致让用户无法辨识，还会造成计算机无法正常关机。
    本周发作病毒：
    ①Win32.Rrlf：系统病毒，危害级别★★★，它是Windows下的EXE文件病毒，此病毒破坏操作系统，阻止用户的正常文件读写操作，将用户要读写的文件进行感染。
    ②Harm.KillRegedit：系统病毒，危害级别★★★，感染Windows系统。病毒启动后，会删除注册表编辑器Regedit.exe，并导致无法启动任何的应用程序。
    ③Hack.IGMPBoomer：黑客工具，危害级别★★★，利用此工具可以向其他计算机发送IGMP数据包，造成Windows98蓝屏和失去网络功能。
    本周升级版本：
    近日查获的LoveDJ（Script.Harm.Vbs.loveDJ）病毒，危害性较大，望广大用户警惕。瑞星杀毒软件在每周四进行升级，本周将升级至13.49版，新增可查杀病毒113个，请用户及时升级手中的杀毒软件，有问题请登陆http：//www.rising.com.cn或其他专业网站，以获得帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
