〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战绩骄人前景喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2001年度全军十佳运动员评选综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2001年度全军十佳运动员评选综述
    ●本报记者许沛成
    2001年度全军十佳运动员评选已经揭晓。刘玉栋等10名驰骋国内外赛场并取得优异成绩的运动员，获得2001年度全军十佳运动员的光荣称号。
    2001年是全运会年，我军一批优秀运动员代表国家或军队，参加了第九届全运会等一系列国内外重大比赛，取得了骄人的战绩，为祖国和人民军队争得了荣誉。在全国瞩目的第九届全运会上，我军运动员共夺得33枚金牌，金牌总数跃居排名榜第三位，并获得了体育道德风尚奖，圆满完成军委和总部赋予的实现全面超八运的目标。
    全军十佳运动员评选活动已先后举行了12届。12届评选，届届各具特色。此次评选突出展示了如下一些特点。
    一是候选人分布广泛。去年是我军运动员参加国内外大赛比较多的一年，取得优异成绩的运动员过百人。评委会认真分析了全军各项目队的比赛成绩，确定从以下三个方面推举候选人：一是在世界大赛中取得优异成绩的运动员；二是在九运会中取得优异成绩的运动员；三是在国内外大赛中取得优异成绩的集体项目的主力运动员。依据以上几点，并听取有关部门的意见，评委会共提出39名候选人，其中男运动员19人，女运动员20人，他们所从事的运动项目涉及乒乓球、篮球、排球、沙滩排球、游泳、体操、跳水、皮艇、田径、军事五项、现代五项、铁人三项、射击、摔跤、散打、跆拳道、拳击等17个运动项目。候选人分别来自总部两个体工大队、解放军体育学院、各军区和军兵种体工队。这些候选人去年在比赛中均取得了优异成绩，可谓群星荟萃。他们中年龄最大的32岁，最小的只有15岁，其中既有驰骋赛场多年的老将，也有军旅体坛的新秀，候选人涉猎运动项目分布之广，超过以往任何一届。
    二是展示出我军传统强项后继有人。本次评选出的十位最佳运动员，分别从事游泳、篮球、军事五项、现代五项、举重、速滑、摔跤和跆拳道等体育项目。全军十佳评选几乎每届都有游泳、篮球和军事五项项目的运动员当选，本次“十佳”当选者游泳小将张良，不仅成绩突出，还是当选全军十佳中年龄最小的运动员。八一男篮被称为篮坛“巨无霸”，参加六届全国男篮联赛，届届荣登冠军榜，被军委授予“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号，本次“十佳”当选者刘玉栋、王治郅是他们中的优秀代表。而“十佳”当选者徐蕾和王恋英所在的军事五项运动队，是我军最具军旅特色的运动队。这支队伍去年参加国际军体大赛，男子军事五项队实现“七连冠”，女子军事五项队既夺得冠军，又破了纪录。这支运动队同八一男篮一样获得中央军委授予光荣称号的殊荣。跆拳道运动队在广州解放军体育学院组建以来，夺得了数十枚金牌，近年来，已经有两位选手光荣当选全军十佳。
    三是反映了我军运动员老将宝刀不老，新秀脱颖而出的可喜局面。本报从1986年开始评选全军十佳运动员，在前11届评选中，共有57位运动员登上全军“十佳”光荣榜。在这次评选中，又有五名体育新星首次获此殊荣。至此，荣获全军十佳运动员称号的健儿已达62位。十分可喜的是，在此次当选的十佳中，刘玉栋、王恋英和刘洪波三位都是30岁以上的老将，在赛场拼搏近20年，他们能使自己的最佳运动状态保持得如此之长，付出了多少心血是难以想象的。此次评选出的“十佳”，一次就涌现出五位新人，这在以往评选中是不多见的。其中年龄最小的张良只有15岁，齐晖还不满18岁。
〖-ZW/正文〗
