〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵达德国访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在抵达德国后发表书面讲话说，中德两国是世界上有重要影响的国家。自1972年建交以来，两国在政治、经济、文化、科技等领域的关系发展顺利。中国军队非常重视发展同德国联邦国防军的友好合作关系。
    迟浩田说，他此次访问的目的是“增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作”，推动两国友好合作关系的健康发展。他说，中德两国两军在相互尊重、平等互利的原则基础上发展友好合作关系，不仅符合两国人民的共同愿望，也有利于地区和世界的和平与稳定。
    迟浩田的主要随行人员海军政治委员杨怀庆上将、兰州军区司令员李乾元中将、空军副司令员景学勤中将、广州军区副司令员宋文汉中将、第二炮兵参谋长靖志远中将、国防部外事办公室主任詹懋海少将等同机抵达。
    前往机场迎接迟浩田一行的有德国防部代表克维尔准将夫妇、中国驻德国大使马灿荣和驻德武官唐寅初等。
〖-ZW/正文〗
