〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗321院开展创建“文明家庭”活动出现喜人局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家和人兴院风正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    321院开展创建“文明家庭”活动出现喜人局面――
    家和人兴院风正
    本报讯 特约通讯员戴岳、颜培华报道：连日来，吉林省白城人民广播电台在黄金时段《绿色军营》节目中，连续播出了321医院开展创建“文明幸福家庭”活动的报道后，在社会上引起较大反响。
    该院党委把家庭美德教育作为学习实践《军人道德规范》的重要内容常抓不懈。他们区别层次在全院广泛开展创建“文明幸福家庭”活动，营造良好的德育环境。如在未婚青年军人中开展“树立正确的婚恋观”教育，在已婚军人中开展“家庭在社会和部队建设中的地位和作用”教育，并结合实际制定了《文明幸福家庭公约》，开展评选“文明幸福家庭”活动，大力表彰宣扬典型事迹，将文明家庭的事迹和精彩生活片断摄制成专辑，通过电化教学系统对全院播放。他们还把该项活动与干部的晋职晋级以及评功评奖相结合，激发官兵自觉践行军人道德规范的积极性。医院还注重加强环境建设，先后拿出近百万元完善了文化设施，增加幼儿教育投入，改善困难家庭的居住条件；组织以“文明幸福家庭”为主题的摄影、书画展、歌咏比赛等活动。这些措施有力地促进了医院的全面建设，全院呈现出家和人兴院风正的喜人局面，连续3年被白城市评为精神文明示范医院。
〖-ZW/正文〗
