〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樊代明：从卫生员到院士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏林波/侯培琪/康卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近新院士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏林波侯培琪康卫东
    30年前，在西藏亚东某边防团，一位年仅19岁的卫生员握紧拳头发誓――要当一名好医生。
    30年后，当年的小卫生员已成为我国消化内科学界的著名专家、中国工程院院士。他，就是第四军医大学全军消化病研究所所长、西京医院消化内科主任樊代明教授。
    立志攻克胃癌
    19岁那年，樊代明穿上军装来到西藏亚东，在某边防团当了一名卫生员。部队驻扎在海拔5000多米的滴水坑道里，喝的是60℃就开的水，一年有半年见不到绿色蔬菜。樊代明常讲，这一段时间的艰苦磨炼给了他一辈子用之不竭的精神财富。
    1975年，樊代明有幸进入第三军医大学学习。从此，他走上了一生都无怨无悔的从医之路。
    经过几年系统的学习，樊代明的专业研究方向日渐清晰，他把诊治胃癌当作自己的主攻目标。
    1985年1月，樊代明赴日本癌症中心学习。
    樊代明研究的课题是人源性胃癌单克隆抗体，这个课题16年前在世界上只有少数学者在摸索，其制备技术和培育过程极为复杂。为攻克这座“堡垒”，樊代明几乎到了废寝忘食、如醉如痴的程度。有好几次，他坐地铁回住处，因为一心想着实验，竟坐过了站。在日本期间，他没有休过节假日、星期天。距他住处很近的繁华商业区他一次也未光顾过。一次次实验、一次次筛选，半年时间，樊代明做出了别人几年都难以完成的工作：研制成功了4种人源性胃癌单克隆抗体。
    樊代明的成果使他声名鹊起，一些国外机构纷纷邀请他前去工作，可他一一拒绝了。他说：“在国外报酬是要高一些，生活也更舒适一些，但再好的成果也是在人家的实验室里做出来的。中国人要想在世界上占有一席之地，就需要我们这些学子学成后回来拼搏。”
    走前人没走过的路
    樊代明没有被成功蒙住双眼。他清醒地认识到，当今科学的发展后浪逐前浪，只有不停地把终点当作起点，才能永远冲刺在世界医学的前沿。
    化疗是治疗胃癌的主要方法之一。但化疗后残存的少数癌细胞产生抗药性，再次化疗不仅无效，而且不断增殖，最终夺取病人的生命。同时，因为癌细胞具有交叉耐药性，所以无论怎样改变抗癌药物的种类，也难以将癌细胞彻底杀死。近25年以来，以美国为首的科学家研制成功了近10万种抗癌药，想通过换药来解决癌细胞的抗药性，均未成功。因此，解决癌细胞的交叉耐药性，成为一道新的世界性难题。樊代明瞄准了这个新的目标，向这一前沿性课题又发起冲击。经过辛勤的努力，他和研究生建成了6个胃癌耐药细胞系，发现了多个新的耐药分子，初步阐明了这些耐药分子的功能，并成功克隆了该分子的序列。该序列被国际权威基因文库收录。专家认为，这个发现对于全面揭示肿瘤耐药的本质，改善化疗疗效具有潜在意义。
    署名不当“排头兵”
    采访中，我们在细数消化内科近10年来获得的各项成果及在国内外发表的论文时发现，樊代明作为第一署名人的并不多。他的研究生解开了我们的谜团：“当学生的时候，樊教授总是把老师排在前面；当老师的时候，樊教授总是把学生排在前面。”
    西京医院肿瘤科主任、博士生导师任军教授曾是樊代明的研究生。在樊代明的指导下，他运用PCR技术成功地研制出了胃癌诊断试剂盒，轰动了医学界，经国际联机检索属于首创。在发表论文署名的时候，樊代明把自己的名字放在了后面。别人问起，他总是声明，这是我的研究生任军做的。可是任军心里明白，如果不是导师的悉心指导，这项成果就很难成功。
〖-ZW/正文〗
