〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区应慎用“临时工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李放鸣/邓洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事营院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区应慎用“临时工”
    编辑同志：
    近年来，随着军队后勤保障社会化的不断深入，以及部队及军人家庭需请人装修房屋、打造家具、疏通管道和运送物品等，许多“临时工”进了军营。他们在为部队提供服务和便利的同时，也由于其大多在驻地无固定住所、无相应从业资格、无稳定的组织体系，且流动性大、成分复杂，给军营安全带来了许多不利因素，应引起我们的高度重视。
    某预备役团为整修营院，请了地方数名“临时工”干活。可时间不长，个别“临时工”就利用对营区熟悉的优势，伙同社会上的闲杂人员，一夜之间破墙偷走该团家属院中的7辆摩托车，且作案手段狡猾，给破案造成了很大的难度。某部张股长家属生了小孩，经人介绍请了一个“老乡”保姆。这个保姆利用小张夫妇外出之机，盗窃其家中贵重物品逃跑了……而且，一些“临时工”中还有前科劣迹和心怀不轨的人，他们常常有备而来，甚至有的人犯罪后利用到军营打工之机来逃避地方追捕。
    这个问题应引起我们的重视，各部队应慎用“临时工”，有关部门要加强对出营区人员和物资的检查，加强管理和营院巡逻，采取对“临时工”进行登记、资格审查等有效措施，防患于未然。
    成都军区某部李放鸣邓洪
〖-ZW/正文〗
