〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆峰/柳亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨兆峰柳亚东
    [连队小档案]：南京军区某旅七连，是闻名全军的爱兵模范王克勤生前所在连。解放战争时期，王克勤创立的思想、技术、生活“三互助”带兵方法，取得了带领新战士的成功经验，延安《解放日报》为此发表社论《普遍开展王克勤运动》，从而在全军掀起了一场轰轰烈烈的官兵互助运动。和平时期，七连全面建设不断取得新进展。1990年被中央军委授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号。1991年11月21日，江主席亲临连队视察，并欣然题词“尊干爱兵，团结奋进”。
    走进南京军区某旅“尊干爱兵模范连”七连，你立马就会感受到那亲如兄弟的团结氛围。七连官兵关系何以如此融洽？现为组织股长的原指导员张世胜深有体会地说：“主要得益于继承发扬了王克勤生前开创的结互助对子活动的光荣传统，这一活动成了官兵之间、兵兵之间的‘同心结’”。
    谈起七连结互助对子的来龙去脉，官兵们都是“一口清”：解放战争时期，七连老排长王克勤本着“在家靠父母，革命靠互助”的思想认识，摸索出了开展结互助对子的活动。它依据各人的性格、特长，采取领导确定和自愿配对相结合的方法，每两个人配成一对，我学你的优点，你帮我的缺点，相互配对，对对红。这一活动对于增进官兵团结，确保战斗胜利发挥了很大作用。
    几十年来，七连官兵换了一茬又一茬，但结互助对子的活动却从未断过线。如今，七连根据新时代出现的新情况、新变化和新特点，不断总结经验调整互助内容，在原有“体力、思想、生活”三大互助的基础上，又增加了“知识、民主”互助这两项新内容。不仅人人都结了互助对子，对子与对子之间还开展起比学赶帮超活动。连队每月采取民主评议方式，评出四对“先进对子”予以披红戴花，并与立功受奖、入党提干、选取士官等直接挂钩。
    多少年来，通过结互助对子活动，官兵之间亲如兄弟。新战士张志强在新兵连时因脾气暴躁，在有的干部眼里成了“刺头兵”。分到王克勤连后，指导员俞君鸣主动靠上去与他结互助对子。开始张志强不吃指导员这一套，认为他是惺惺作态，可半年下来，他真切地感到俞指导员没有半点虚情假意，是真心真意地关心他爱护他，他终于被感动了，各方面严格要求自己，积极争取上进，当年就被评为“优秀士兵”。
    连长王荣强的感受更为深切。他说，这一活动陶冶了官兵关爱他人的情操，给“双争”活动注入了动力，各对子之间既是互相竞争的对手，又是共同进步的帮手。近10年来，七连先后荣立集体二等功4次、三等功8次，先后有284名官兵成为各类标兵和优秀士兵，涌现出了以爱兵连长季正洪为代表的一大批先进典型。连队党支部4次被总政治部评为先进党支部。
    点评
    ●陈生庚在实招上下长功夫
    南京军区某旅七连，开展结互助对子活动，半个世纪持之以恒，成效卓著。这揭示了一个道理：扎扎实实在实招上下长功夫就能推动部队的全面建设。可时下有的单位，口号常提常新，“点子”越出越奇，似乎唯有如此，才是敢于创新，走前人未走过的路。这是一种认识上的误区！照此办来，我们的前人创下的许多好传统岂不要失传？许多宝贵经验岂不要被“束之高阁”？取而代之的只能是一些赶时髦的花花点子，结果工作就像熊瞎子掰苞米――掰一棒扔一棒，既无经验积累可言，更无改革创新可谈。花里胡哨的东西说到底是形式主义在作祟。奉劝喜欢搞这一套的人，千个虚招，不如一个实招，只有在管用的实招上下长功夫，这才能保证基层建设全面过硬。
〖-ZW/正文〗
