〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军英雄胡修道逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大伟/梅世雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京3月19日电 （记者李大伟、梅世雄）今天上午，南京各界人士挥泪为6天前走完71载人生历程的著名战斗英雄胡修道送行。
    “上甘岭上建奇功，英名垂青史；一生奉献忠于党，风范成千古。”在抗美援朝战争中，与黄继光、邱少云等战斗英雄齐名的胡修道，1931年10月出生于四川省金堂县，一入伍便赴朝参战。上甘岭战役中，他一人打退敌人41次进攻，歼敌280余名，创造了战争史上的奇迹。1953年1月，中国人民志愿军领导机关为胡修道记特等功，同时授予他“一级战斗英雄”称号。同年6月，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予胡修道“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号，同时授予他一级国旗勋章。
    胡修道1988年从某集团军副参谋长岗位上离职后，经常深入基层连队为官兵作传统报告。他还担任多所中、小学的名誉校长或校外辅导员，被聘为徐州市关心下一代工作委员会主任。
〖-ZW/正文〗
