〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战成于思，毁于随〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从苏德巴格拉季昂战役说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳胜军/于超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战成于思，毁于随
    ---从苏德巴格拉季昂战役说起
    ●岳胜军于超
    在1944年苏德巴格拉季昂战役中，苏军元帅朱可夫曾在主要突击方向的选择上考虑再三，犹豫不决。因为摆在他面前仅有的两条路都有很大的风险：一是选在德军主要防御方向上，实施强攻；二是选择泥泞险恶的沼泽地，以强击弱、出奇制胜。选择前者，可能会使己方付出惨重的代价，出现“歼敌一千，自损八百”的情况。走后一条路，虽具“奇效、速效”，握有较大胜算，但以机械化部队涉茫茫沼泽地，无异于“泥牛入海”，其结果可能是“出师未捷身先死”。正值朱可夫一筹莫展、举棋不定而战场情况又十分危急之际，很偶然的一个机会，他看到老百姓过沼泽地时鞋底都绑一个宽大棍架，顿时眼前一亮，思维空间陡然拓展，马上作了一个类比设想：如果在沉重的坦克履带下面垫些树枝，不也同样能走出沼泽地吗？经过实验，果然有效。于是，他大胆地将苏军进攻的主要突击方向选在了出乎德军意料之外的沼泽地，结果攻其无备，大获全胜。此役，朱可夫的思维跨越，即思维运转的高效率是赢得胜利的关键。
    知识储备是提高思维效率的基础。拿破仑手下的将军夏尔・皮舍柳之所以能从“蜘蛛正在大量吐丝结网”这个自然现象想到“干冷的天气即将来临”及其军事意义，凭的就是渊博的知识。未来的信息化战争，参战军兵种多，技术密集程度高，任何一次作战行动都将涉及诸多领域的科技知识；信息如汗牛充栋，指挥员必须进行必要的去伪存真、去粗取精的信息处理，而这一过程，要求指挥员必须具备丰厚而常新的知识储备；惟有掌握大量知识，才能“神鹜八极，心游万仞”，以思维的高效率谋取战斗力释放的高效能和战争全局的高效益。
    善于用创新思维是关键。不破不立，创新常与求异、反向、超常和用奇为伴。创新思维是提高指挥员思维效率的必要手段。信息化条件下，战场流动性、思维对象的不确定性、作战的偶然性和概然性空前增大，要求指挥员必须突破定势思维、经验思维、公理思维中某些消极因素的束缚和羁绊而创造性地思维。既要“走进去”，深掘潜研，明察秋毫；更要“走出来”，统揽全局，把握精要，求异思变，积极主动地进行创造性的思维活动。其次要善于观察，见微知著。“鸟起者，伏也；兽骇者，覆也。”事物的某些显征常常因为人为的一些因素而隐匿于特定的环境中，无法直面，但随着事物的运动变化，必须会露出蛛丝马迹。一战中，德军的一名参谋曾以法军阵地经常出现的一只波斯猫，就得出其栖身之处必有一高级指挥所的正确推论，并集中火力一举将其摧毁。可见，善察端倪，由此及彼，透过现象看本质，是实现思维跨越，提高思维效率的有效途径。再次要注意用谋。胜战赖庙算，上兵先伐谋。古今中外，以谋制胜的战例不胜枚举。信息化条件下，谋略与技术趋于融合，互为依傍，比翼齐飞，相映成辉，决定着战争的进程、走向和结局。作为指挥员，必须巧妙地运用谋略思维，科学预测，未雨绸缪，达到“上不制于天，下不制于地，中不制于人”的思维境界。最后要善于综合。综合也能创新，能出战斗力。“米格-25”飞机，是创造过“神话”的一代战机。它曾打破和创造过8项飞行速度、9项飞行高度和6项爬高时间的世界纪录。其之所以有如此“本领”，并不在于开拓了什么新的技术领域，而是成功地利用了系统理论的整体功能原理，综合运用原有技术，从而产生了惊人的系统效果。
    思维是对时空状态的反应，是一个获取、加工、处理信息的复杂的、动态的过程。信息化战场，信息流程、流向、流量的多样性决定了指挥员要达成思维的高效率，必须综合运用多种思维方法，使之长短互济、相得益彰。
〖-ZW/正文〗
