〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祸国殃民绝不饶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社播发的李洪志及其“法轮功”分子推脱罪责、造谣诽谤案的真相，以及又一起“法轮功”痴迷者杀妻害女的惨案再次提醒人们：“法轮功”实实在在、的的确确是一个邪教组织。它邪得厚颜无耻，邪得没有人性，邪得祸国殃民！
    比如，他们自己作下的孽，杀了那么多善良无辜的人，毁坏了那么多幸福美满的家庭，可偏偏还煞有介事地“利用一切可能的办法”恶意栽赃、颠倒黑白，污蔑政府，“李艳华事件”就是一个明证。其目的，就是打着“讲清真相”的招牌，诱使一些“法轮功”痴迷者死心卖命，并不择手段地做反转化工作，与我长期抗衡，真可谓无耻之尤。
    又如，互联网、光盘等现代高科技手段，是用来为人类造福的，善良正义的人们都作为提高工作效率和生活质量的工具。而“法轮功”分子却不然，他们借此下达“指令”，传递信息，造谣惑众，使境内外“法轮功”分子紧密勾结，频频滋事。所谓的李艳华被迫害致死的“真相”，正是李洪志及邪教“法轮功”总部利用网络这一现代化传媒手段一手制造的。利用人类的文明成果，反过来戕害人类，这哪里还有人性？
    再如，每逢我有大事喜事，全国人民无不高高兴兴，共享佳时，可谓神州同理，万民同心。可“法轮功”分子却不然。在国内失去立足之地的李洪志及其追随者，为苟延残喘，甘心沦为西方反华势力的工具，千方百计煽阴风、点鬼火，蓄意制造事端，惟恐稳定安宁的中国不乱，惟恐安居乐业的人民过得舒坦。这就是祸国殃民的逻辑。
    在看到李洪志及其邪教“法轮功”负隅顽抗一面的同时，透过其推脱罪责、造谣诽谤的斑斑劣迹，我们也不难认识到他们穷途末路的虚弱的一面。真理必然战胜谬误，正义必然战胜邪恶。李洪志及其追随者捏造事实、颠倒黑白的丑恶行径，正说明他们越来越不得人心，越来越走投无路。鬼鬼祟祟地夜半寻尸，无中生有地制造伤痕，指鹿为马地栽赃陷害，连躺在太平间的尸体也不让得其“太平”。如此下作的手法，岂不是垂死挣扎的表现？对此，我们更加清楚的认识到：“法轮功”就是祸国殃民功，若不彻底根除，国无宁日，民无宁日。
    战斗正未有穷期。如今，人们常用“狗急跳墙”形容李洪志之流。狗急跳墙一方面说明狗的无奈，一方面说明狗的凶残。郭沫若先生有一句名言可引为借鉴：“我们不能不提高警惕，提防着狗急跳墙所可能引起的意外的灾难。”
〖-ZW/正文〗
