〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确武器与精确战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ86〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●单惠民耿海军
    ●从地毯式轰炸到外科手术式打击，这是一场真正意义的军事变革
    从百步穿杨到精确打击
    中国古代有“百步穿杨”的故事，说的是射击高手可以在一百步之外用箭射穿选定的杨树叶子，精确度的相对误差为千分之一。
    然而比起现代高精确度打击武器，他们却大为逊色。如一枚射程1300公里、命中精度10米的“战斧”巡航导弹，相对误差为13万分之一。
    高精确度打击武器，命中率已从最初的50％发展到现在的80％左右（事实上多数已达到90％以上）。如海湾战争开战后14个小时，美军发射了120多枚“战斧”巡航导弹，命中率高达98％。
    海湾战争是精确战的经典战例。在这次战争中，美军出动飞机10余万架次，投弹21万枚。虽然精确制导武器仅占其中的7％，却摧毁了伊拉克被摧毁目标总数的80％以上。精确制导武器的成功率是普通武器的100倍以上。
    “铜斑蛇”激光制导炮弹，是美军引以骄傲的陆战利箭，在海湾战争中，使用的90枚“铜斑蛇”几乎百发百中，将伊方的战车坦克打成一堆堆废铁。美空地导弹“斯拉姆”，精度为1米，在攻击伊拉克发电厂时，第一枚“斯拉姆”先将发电厂炸开一个大洞，两分钟后，另一枚“斯拉姆”穿洞而过，将核心设备炸毁。最神的是轰炸伊拉克电信大楼，美军F―117A隐身战斗机飞行员将一枚激光制导炸弹从楼顶的通风口扔进去，一直钻到底层而后爆炸，将大楼炸毁。
    有人做过这样的统计，一架F―117A隐身战斗机携带2000磅激光制导炸弹所达到的作战效果，相当于10名飞行员驾驶的B―17重型轰炸机飞行4500架次（密布天空），投下9000枚炸弹（弹如雨下）所达到的效果。
    真正意义上的军事革命
    今天，科学技术飞速发展，正在使导弹长“眼睛”之说一步步变成现实。第二次世界大战时，要摧毁一个钢筋混凝土的飞机掩蔽体，需要9000枚炸弹，现在，用一枚智能导弹就能完成任务。精确制导武器的出现与发展，使打击精度空前提高，具有划时代的意义。首先，是反映在军队人员的数量与质量上，9个人操作一门反坦克炮，与一个人操作精确制导武器，其攻击目标的能力无疑不可同日而语；其次，精确制导可以使部队有较好的远战能力，传统意义上的一线战场将变得十分模糊，任何坚固防线和火器集团配置都将变得十分脆弱；其三，大型、高价武器不再占有天然优势；其四，战争的伤亡骤减，美军在南联盟78天的轰炸中，40多座城市死亡2000人，平均每座城市死亡人数不足50人，这在以往的战争中是不可想象的。比如二战时，盟军攻克柏林前，对柏林进行了长时间的轰炸，炸死30万人，其中大部分是平民；其五是选择自如，根据不同的政治目的和军事目的，可随意采取不同的打击方式，如毁灭性打击（整体消灭）、惩罚性打击（局部重创）、警告性打击（杀一儆百）等等，想怎么打就怎么打，想打哪里就打哪里。
    精确战悄然而至
    高精度打击武器正在不断发展之中，“精益求精”可说是其最好的写照。
    美陆军新近开发研制的远程精确制导导弹，据称已具有飞行上百公里钻入城区建筑物上普通窗户而后爆炸的能力。不只是战术性武器实现了精确制导，战略性武器也十分传奇。从相对误差看，“MX”洲际弹道导弹的命中率甚至比“战斧”巡航导弹还要高，行程上万公里，精确度几十米，而对摧毁一座方圆数十公里的城市来说，几十米的落点误差几乎可以忽略不计。
    从发展历史看，第一代精确制导武器射手在发射时必须跟踪瞄准目标，进行不间断的控制，直至命中目标；第二代精确制导武器被称为“发射后不管”式导弹，瞄准目标，导弹在发射后自动寻的，命中目标；第三代精确制导武器，只要确定特定目标，不必瞄准，导弹发射出去后，就能自动探测、识别、跟踪、直到命中目标；正在研制中的第四代精确制导武器则可以自己确定目标了，而且，精确制导武器的更新换代速度越来越快。
    从技术发展趋势看，完全智能化、全天时化、隐形化以及“一对多”的精确制导武器在近期内将会大量出现。进入21世纪，形形色色威力无穷的精确制导武器，将在陆地、海上、空中乃至太空战场大显身手。当一枚枚导弹在战场上悄然穿过，坦克爆炸、舰船沉没、飞机坠落、各种重要目标被摧毁……战争必将呈现出新景观。 英法联合研制的“风暴阴影”远程巡航导弹
〖-ZW/正文〗
