〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丢”出来的助困佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/余利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丢”出来的助困佳话
    ●王大明余利军
    82岁的老太张玉仙做梦也想不到，她丢失的救助金、养老卡，不仅被拾到者如数送还上门，而且还主动与她结成帮扶对子，为她排忧解困。3月12日，笔者在张老太所在的东山门村，见到了这群“特殊的人”――海军东海舰队某部十五分队的官兵们。这天，他们为张老太送来大米、水果，帮助张老太清洗衣被，打扫卫生，忙个不停。
    3月6日下午4时许，外出执行任务的十五分队的战士周风、文树清，在宁波柴桥邮电局门口捡到一黑色绒线小包。包内有205元现金、一本工商银行存折和一张标有东山门村的“养老发放证”。从存折和“养老发放证”上发现，失主名叫张玉仙。两战士知道，丢了钱包和养老证的张玉仙老人此时一定很着急，于是，两人便在原地等候失主，一等就是一个多小时，多方打听也没有一点线索。暮色渐浓，两个人只好返回部队，并把这一情况及时向连领导作了汇报。
    第二天一大早，指导员余永华带着战士周风踏上了找寻失主的路。他们来到附近的工商银行，通过存折找寻失主的联系方式，结果没有一点线索。他们又来到柴桥派出所，在警方的协助下，最后确认了东山门村的准确位置。随即，两人踏着自行车，赶到5公里外的东山门村，找到了失主张玉仙。张玉仙老太看到失而复得的钱包，激动得要为恩人下跪，余指导员赶忙上前劝住。
    和老人聊天中得知，张玉仙老太独居一室，生活较为贫困。昨天，外出办事的她不小心丢了钱包，老人难过得一宿未眠，正为生计发愁。看到老人拮据的生活和一贫如洗的家，余指导员当即决定连队和老人结成扶贫帮困对子，每月派出服务小组，为老人干一些力所能及的活儿。那天，两人作为连队第一批服务人员，为张老太忙里忙外，张老太劝也劝不住。张老太逢人便说，她遇到了“活雷锋”。
〖-ZW/正文〗
