〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造动物静谧的家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队某中队保护珍稀野生动物二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/曾正纪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护野生动物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱红亮曾正纪
    ●帮朱q鸟安家
    在秦岭山脚下的陕西省洋县，生活和繁衍着当今世界上最珍稀的鸟类――朱q，全世界目前仅我国有野生种群。为确保这一珍稀鸟类有一个良好的生存环境，武警陕西总队洋县中队自觉担负起了保护朱q的责任。
    由于中队驻地位于朱q活动区域，经常可见到这些特殊的“客人”光临营区。去年，一对朱q在中队大院的大刺槐树上筑了一个巢，官兵们一看情形，知道朱q要在这儿生儿育女了。为了不惊扰它们宁静、温暖的“家”，中队官兵自觉地担负起了护理的责任。中队定了一条不成文的规定：朱q繁殖期间，部队所有活动都要“无声操作”，不得惊吓朱q。于是，清晨出操时，再也听不到官兵的口号声；集合站队，也听不到刺耳的哨音。营区的一切活动，都在悄无声息地进行，生怕惊醒了这对“夫妻”的好梦。一个多月过去了，一只可爱的小朱q终于出生了，官兵们别提多高兴了。
    ●保护娃娃鱼
    在秦岭山脚下的紫柏山中，栖居着国家一级保护动物娃娃鱼。
    由于娃娃鱼有非常高的营养价值，一些不法分子乱捕滥杀娃娃鱼，并以每条500至1000元的价格售出，造成紫柏山中这一珍稀物种数量锐减。为了打击不法分子的嚣张气焰，驻守在紫柏山中的武警陕西总队留坝县中队官兵，义不容辞地担负起了保护娃娃鱼的重任。去年6月中旬的一个星期天，中队长董育年上街办事，发现两个不法分子准备进行娃娃鱼交易，于是上前制止。两名不法分子却说：“武警大哥，这是我们抓的娃娃鱼，上山打猎，见者有份，今天你碰上了，送你一条尝尝鲜。”董队长义正辞严地喝斥道：“别废话，立即跟我到公安局去自首。”两名不法分子见这一招不灵，又使出一招。他们急忙从口袋里摸出一沓人民币：“老兄，这1000元钱拿去买两条烟抽，我们交个朋友，你假装不知道这回事就行了。”董队长再次声色俱厉地说：“收起你们这套鬼把戏，老实跟我走！”两名不法分子无计可施，只好乖乖地被押到当地公安机关，几条险遭毒手的娃娃鱼终于重获新生。
    ●抢救大熊猫
    在陕西省佛坪县国家自然保护区，有一只叫“警警”的大熊猫。
    “警警”有许多穿警服的好朋友，他们就是武警陕西总队佛坪县中队的官兵们。每次一见到这些穿警服的朋友，“警警”总是扭着笨重的身子，竖起两只前爪，向这些朋友打招呼，因为“警警”知道，这些穿警服的武警战士曾救过自己的命。
    那是1999年老兵退伍时，中队几名老战士准备到自然保护区看望长期照顾的大熊猫，在途中碰到一只受伤的熊猫。当时这只熊猫还不到1岁，可能是从山上跌下来的，身上流了许多血，奄奄一息。几名老战士见此情景，迅速赶到保护站，将情况告诉了工作人员。工作人员赶到出事地点及时为大熊猫包扎、治疗。经过3天的抢救，终于将它从死神手里抢救了回来。战士们特地为它起名叫“警警”。老兵们退伍后，依然惦记着“警警”的病情，不时写信回来询问情况。中队官兵也隔三岔五地到保护站去看望“警警”。看到“警警”一天比一天长得壮实，战士们甭提有多高兴了。
〖-ZW/正文〗
