〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦心经营地堡反成坟墓绞尽脑汁火龙却被封喉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许凯达/惊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许凯达惊涛
    在1945年2月的硫黄岛战役中，美军遭到日军大片地堡群的强有力的火力阻击。尽管美军多次组织猛烈的炮击和强攻，但因日军地堡大都构筑在火山熔岩之下，十分坚固，而且明暗结合，配置巧妙，因而美军进攻行动受到顽强抵抗。美军指挥官斯普鲁恩斯连忙召集各方面专家商议对策。这时，工兵军官提出了一个新奇的建议。他们认为，日军的连环地堡虽然坚固，却存在致命的弱点，就是出入口非常狭小，如用坦克改装的推土机，携带混凝土对地堡口实施封闭，可以使地堡立刻丧失战斗力。斯普鲁恩斯对此深表赞成。次日清早，美军轰鸣的炮声停息了，滩头却一片忙碌景象。大批水泥等建材被运送上岸，搅拌机也随之轰隆隆地运转。莫名其妙的日军还不知末日将临。紧接着，许多坦克推土机推着成吨的混凝土向地堡驶去。还没等发愣的日军弄清是怎么回事，许多地堡的通道已被厚厚的水泥层层封闭住了。用这个办法，美军轻易地使约180个地堡变成了坟墓。结果，令上万吨炸弹无可奈何的这些地堡群，竟被几百吨水泥轻而易举地征服了。
    无独有偶，1973年第四次中东战争中，埃军为了突破苏伊士运河东岸以军的“巴列夫”防线的火障也煞费苦心。原来以军在运河水下埋设了许多输油管喷嘴，一旦发现埃军强渡运河就立即打开阀门，让石油喷入运河并引燃，使渡河埃军葬身于火海之中。埃军充分发扬军事民主，得到一条妙计，一位中尉军官提出：用速干水泥封死输油管喷嘴。萨达特总统对此大为赞赏。战前埃军潜水员悄悄地游向东岸，用特殊的水泥封闭了水下的数百个喷油嘴。10月7日下午战争爆发，埃军千舟竞发强渡运河，慌乱之中的以军守军急忙打开阀门，企图“火烧埃军三百里”，然而一滴石油也喷不出来，以军顿时傻了眼，埃军突击队顺利地登上了运河东岸。以军的“烈火之墙”被埃军的速干水泥彻底瓦解了。
〖-ZW/正文〗
