〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆海空军聚一室师旅团长学一堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院构建三军联训教学新体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢茂/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月19日电谢茂、张富强报道：今天，第二期联训班在石家庄陆军指挥学院正式开班。来自陆、海、空和第二炮兵部队的60名师、旅、团指挥员走进联合作战课堂，从理论和实践的结合上深化联合作战战法与训法研究。
    总部作出联训三军指挥员重大决策后，承担联训教学任务的石家庄陆军指挥学院，紧贴未来联合作战需要，围绕“联得上、合得成、打得赢”的新型人才培养目标，大胆改革传统教学模式，着力构建全新的三军联训教学体系。教学内容上，以高技术条件下的联合作战为重点，突出战法与训法研究，建立起横向相互支撑、纵向相互交叉的学科体系。教学管理上，打破军兵种界限，对学员实行多军兵种、多地域间的混合编组，强化学员的联合意识。教学方法上，突出以学为主，实施“双向互动式”教学。教学中，他们还积极协调四大军种专业院校和训练机构展开教学协作，并在各大战区建立起10多个教学基地，实施异地联合教学。
〖-ZW/正文〗
