〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好不如愿的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当初，我是抱着到部队学门技术的想法参军入伍的，希望退伍后能发家致富。然而，事与愿违。因为我的军姿标准，个头又高，新兵下连时，一心想学门好技术的我竟阴错阳差地被分到了警卫排――我的“美梦”破碎了，心也随之变得冰凉。接下来的日子，是日复一日的正步与军姿相伴的单调与枯燥。一个人的时候，想起爸妈期待的目光，想起自己拼命训练竟落个站岗的“下场”，我委屈得真想痛哭一场。于是，干什么都没有一点劲儿，整天昏昏然度日，甚至连岗都不想站了。
    那天，我又想偷懒，便向排长说身体不适不能站岗。排长是个江苏人，长得高高瘦瘦的。他意味深长地看了我一眼，什么也没说，便扎上腰带站到了岗台上。当时是7月，塞北最热的时候。不一会儿，排长苍白的脸上便满是豆大的汗珠。我坐在屋里幸灾乐祸地想：也让你尝尝站岗的滋味。时间一分一秒地过去，我突然听到外面有惊呼，跑出去一看，一下子傻了：排长昏倒了！他笔直地扑倒在水泥地上，额头上鲜血直冒。
    在卫生队的病床上，我才知道排长这几天一直患重感冒。看着他头上被血染红的纱布，我的心里悔恨万分。没等我开口，排长便说：“我知道你一开始就不想在这儿干，这跟我当初的想法是一样的……”原来，本科学历的排长毕业于某通信学院，当初雄心勃勃地来到部队，本来以为可以大显身手，没想到却被分到了这里。现实和理想的差异，也曾使排长一度消沉。后来，他看到了一本书中的一句话“工作是一种责任”，便把它铭刻在心里，把站岗执勤当作自己必须履行的一份责任去竭尽全力地完成，并给自己定下了较高的工作标准。结果，排里连续两年荣立集体三等功，他自己也被评为“先进基层干部”和“优秀党员”。最后，排长说：“有时候，一个人面临的可能是这种遭遇：从事自己不满的、甚至认为是折磨自己的工作。可是，这些岗位也需要人，只有把它当作一种责任去全身心地投入，你才会有所收获。”
    我知道我永远无法忘记排长头上被鲜血染红的纱布以及他那意味深长的话语了。从那以后，我开始拼命工作。不管寒冬酷暑、风吹雨淋，当我挺起胸膛站上岗台的时候，心里升腾的是一份神圣的责任感和使命感。渐渐地，我爱上了这份工作，爱上了手握钢枪送走黑夜、用正步迎来日出的日子，甚至爱上了与我朝夕相伴的岗台。年底，因成绩突出，还是列兵军衔的我就荣立了三等功。第二年，我被部队留下选取为士官，并被团里树为“爱岗敬业标兵”。
    现在，我已经离开了警卫排，被调到了机关。也许以后的从军历程中，我还将调换其他岗位。面对新的工作，我不会再有一丝犹豫和退缩。因为我已经深深地明白：军人以服从命令为天职，必须干好自己不如愿的工作。然而，只要你去认真地履行职责，满腔热情地投入工作，就一定能干出成绩来。
    66191部队尚鹏飞
〖-ZW/正文〗
