〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰险多吓不倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区川藏兵站部官兵发扬“三不倒”精神纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/刘道国/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区川藏兵站部官兵发扬“三不倒”精神纪实之一
    ●本报特约通讯员于鸿涛刘道国本报特约记者万元
    从成都平原延伸到喜马拉雅山脚下的川藏公路，全长3176公里，其间要翻越21座海拔4000米以上的雪山，横跨14条江河，堪称当今世界最为险恶的一条公路。成都军区川藏兵站部官兵，48年如一日，在这条奇路上战千难，斗万险，用生命连接着祖国内地通往西藏边陲的大动脉。
    艺高胆大闯“天路”
    头顶巨石高悬，脚下万丈深渊。这是川藏线的真实写照。数百处类似怒江、迫龙天险等路段，是当年筑路官兵从落差数千米的绝壁上开辟出来的“天路”。
    奇路再险，年年难上年年上，趟趟难跑趟趟跑。2000年3月，执行进藏运输任务的某汽车团车队，行至海拔4600多米的怒江天险时，已是傍晚时分，到处冰封雪锁。
    夜黑如墨，分不清哪是路哪是崖，稍有不慎将车毁人亡。车队艰难地向前“爬”行着。
    突然，随车指挥的川藏兵站部部长张全林跳下车，拦住要去探路的带队干部：“这条路我比你熟。你开头车，跟着我走！”然后，他手持指挥灯走在最前面。
    从险关到山下，10多公里的路，张部长指挥车队足足走了8个小时，直到凌晨2点多，车队才走出险地。
    这样惊心动魄的生死历险，有着29年高原汽车兵生涯的张全林经历了多少次，连他自己也记不清了。
    初冬的一天，某汽车团车队通过迫龙天险，冰封的路面像抹了油一样滑。小吴驾驶的汽车突然横滑到悬崖边，车身严重后倾，随时都有可能摔下万丈深渊。技术娴熟的小吴没有丝毫惊魂失色，而是沉着冷静，轻轻地松开手制动，缓缓地驶出危险区。
    事后，记者和小吴谈起这次险情，他淡淡地说：“习惯了，跑哪趟车都会遇上几次这样的险情，时间长了，也就敢和天险较量了。”
    川藏线一年中冰冻期长达8个多月，80％以上的路段冰封雪裹，挂了防滑链的车队行驶在冰达坂上，险象环生。48年来，先后有664名官兵在执行运输任务中献出宝贵生命，有1825人受伤致残。
    钢筋铁骨战风雪
    那年初春，某汽车团车队爬上海拔5000多米的德姆拉山时，已近黄昏。
    暴风雪吞噬着高原，车队处于茫茫雪海中。风越刮越紧，雪越下越大，路面积雪已达2尺多深。
    车队被阻在生死线上。大雪呼啸着扑打车队，似乎要“活埋”这支已连续行进了14个小时的铁流。
    “在此多呆一分钟，就多一分危险，必须尽快突围！”正在现场指挥的九连指导员王伟当机立断。他踏着没膝深的积雪，从队尾赶到车队前，脱下皮大衣，铺在车轮下，让汽车从大衣上辗过。
    这一招果然灵。接着，其他干部和战士也都脱下了自己的大衣，一个接一个地铺在了车轮下。这样依次排开，几十米长的冰雪险道，霎时变成了一条“绿地毯”，在车前延伸……
    “你下来，我上！”指导员王伟把驾驶员余华拉下车来，自己钻进了遇险车驾驶室。
    “指导员，你上有年迈多病的母亲，身边有怀孕的嫂子，你不能去冒这个险！”士官刘胜庆、蒋青春拦住王伟，急得直喊。
    只见王伟脱掉右脚上的毛皮鞋，以便精确控制油门和刹车踏板，点火、挂挡、起步，凭经验，他在铺满积雪的“羊肠路”上一点点挪动，将汽车倒离悬崖边沿。
    当王伟准备开第5辆车时，几个战士抱住他：“指导员，你不要再开了，你是用自己的命来保我们的命啊！”那夜，当46台车全部闯过德姆拉山暴风雪，天边已泛起鱼肚白，王伟几乎成了一个雪人。
    舍身忘我斗塌方
    地质学家称，西南是一块多动的地壳，川藏线更是险象环生，塌方、泥石流等自然灾害说来就来。
    初秋的一天，某汽车团副教导员李显文带车队行至迫龙天险，突遇山洪爆发。瞬间，川藏公路南段淹没在奔腾的泥石流中。几十台汽车和物资眼看将被吞没。
    “共产党员跟我驾车突围！”连长杨兴春等10名党员挺身而出，跟随李副教导员闯进了“死亡谷”。
    “轰！”又是一声巨响，山体崩塌，10名官兵躲闪不及，全部壮烈牺牲，鲜血染红了川藏线……
    10名烈士为国捐躯的英勇壮举，为川藏线官兵留下了“怕死不上川藏线，上了川藏线就不怕死”的宝贵精神财富。
    多少年来，一代又一代前仆后继的汽车兵行至此，主动减速为“十英雄”鸣笛致敬。笛声在战士的心里，没有悲哀，有的只是誓言：“踏平泥石流保运输！”
    前年6月30日中午，阴云密布，狂风四起，瓢泼大雨铺天盖地。“卡脖沟”出现间断性大塌方，200多名官兵投入了紧张的道路抢修。
    为防止刚刚修复的道路再次被塌方阻断，现场指挥的川藏兵站部副部长牛兆忠果断决定：边修边过！牛副部长冒雨站在泥浆中指挥车辆通过。突然，观察员一声大喊：“快跑，有飞石！”幸亏旁边一名战士眼疾手快，牛兆忠才幸运脱险。
    此刻，山崖上一段几十米的峭壁裂开，车和物资又一次面临大难。班长张军冒着生命危险，一个箭步冲上去，用铁钳剪断了连接两车的钢丝绳。汽车保住了，而张军却被山上滚落的泥土掀倒在地。他被战友救起时，说的第一句话便是：“汽车没有事吧？”
    川藏兵站部官兵就是这样，以不畏艰险的英勇气概，把青春刻在了川藏线上，把忠诚写在了滚滚车轮上！ 压题照片为车队行驶在川藏线德姆拉山等路段。
    戴成华摄
〖-ZW/正文〗
