〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注信息安全法规建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息安全系列谈●
    关注信息安全法规建设
    ●陈文放
    信息安全是三分技术（包含标准）、七分管理（包含法规），而管理是灵魂。法规是信息安全保护的法律规范，以其公正性、权威性、规范性、强制性，成为管理的准绳和依据。
    信息安全为举世所关注所重视，1992年联合国各成员国签署了《国际电信联盟组织法》；1998年联合国大会通过了“关于信息和传输领域成果只用于国际安全环境”的决议；欧洲委员会于2000年制定的《打击计算机犯罪公约》是首次出台的打击黑客的国际公约，包括美国等40多个国家加入了这个公约。俄罗斯紧密围绕国家信息安全也制定了一系列法律和规范，如《参与国际信息交流法》、《俄联邦信息、信息化和信息保护法》等。2000年普京签发的《俄联邦信息安全学说》包括4方面内容：信息安全领域的国家利益；保障信息安全的方法；信息安全保障国家政策的基本原则和实施这一政策的首要措施；信息安全保障体系的主要职能和组成部分。美国对国家信息安全尤其重视，其行政法、刑法、诉讼法等十分全面。从法规体系上说，在行政法方面，1987年推出的《计算机安全法》定义了对联邦计算机系统中的敏感资料的保护；在刑法方面，1984年出台了《计算机诈骗和滥用法》，1987年联邦计算机犯罪法正式颁布；在诉讼法方面，《联邦证据法》对计算机证据做出了相应的规定。此外，美国早已制定出信息战框架，如《信息战条令》、《2010年联合构想》等，并在实战中得到了检验。
    除美、俄外，西方国家也先后根据各自的实际情况，纷纷制定法律政策，颁布了计算机安全法规。1973年瑞士通过了世界上第一部保护计算机的法律。德国1996年出台《信息和通讯服务规范法》即《多媒体法》，该法被认为是世界上第一部规范Internet的法律。1985年日本制定了计算机安全规范；2000年年底日本防卫厅公开发表的《信息军事革命手册》对信息安全给予高度重视，强调要采取一切措施防止系统瘫痪，确保信息安全。
    我国对信息安全的立法建设也一直十分重视。1997年修订的《中华人民共和国刑法》首次规定了计算机犯罪，标志着我国信息社会安全保护的规范化、法制化、科学化迈上了一个新台阶。1994年国务院令发布的《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》，是我国的第一个计算机安全法规，强调在对计算机信息系统的安全保护方面，不仅要保障信息的完整性、可用性、保密性和可控性，还要保障信息系统的正常运行。此后还发布了《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》、《计算机病毒防治管理办法》等。
    这些年，我军围绕“做好高技术条件下的网络安全保密工作”这一新课题，适时“转变”战略，在构建具有我军特色的计算机网络安全保密体系过程中，已建立起一系列网络安全保密法规，使信息安全管理与建设有法可依，各项工作不断打开新局面。
〖-ZW/正文〗
