〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注加入WTO对部队建设的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注加入WTO对部队建设的影响
    ●刘正凡
    主持人语：本文提出的问题值得重视。“凡事预则立”似乎绝对了些，但“不预则废”却是千真万确的。我们不可能选择形势，但完全能够通过主观努力适应形势。只要“预”得好，积极应对，挑战本身就是一种机遇，一种战胜挑战的特殊机遇。“机遇偏爱有准备的头脑”。如果不“预”，就不能抓住机遇，势必陷于被动，机遇就可能转化为新的挑战。领导机关凡事应该想在前，谋在前，多一份预见就少一份遗憾，使部队跟上形势，始终保持高度稳定和集中统一。
    最近，笔者在部队调研时发现，一些单位领导特别是基层官兵对加入WTO可能给部队建设带来的影响关注不够，且带有一定的普遍性，应当引起重视。
    加入WTO是党中央全面分析国际国内形势，着眼我国长远发展战略目标所作出的重大决策和必然选择。但是，任何事物都是一分为二的，有利必有弊。加入WTO也不例外。它既给我们带来快速发展的机遇，也使我们面临激烈竞争的挑战。同样，它与部队建设关系很大。比如，当前各级政府都在组织清理法规的工作，许多不符合世贸组织规则和国际惯例的法规将被废止。这对部队不可能不带来影响。如果各级领导和机关不及时了解和掌握这方面的情况，不学习和熟悉新的知识和规则，就会导致领导决策和工作指导的失误。再如，随着我国加入WTO后农产品市场的开放，国外许多优质低价的农产品将大量进入国内市场，这无疑会使我们的农业生产和农民利益面临严峻的挑战，也将不同程度地影响农村籍官兵的思想。
    关注加入WTO对部队建设的影响，首先要求各级领导必须认清国家和军队建设面对的复杂国际国内经济、政治、安全、文化环境，在认真研究世贸规则和国家、地方对有关方面政策调整的同时，注意研究加入WTO对国防工业企业、部队的基础建设和官兵家庭生活和个人思想可能带来的问题，积极适应加入WTO对部队各方面工作的要求，相应地制定政策措施，改进工作思路和工作方法。其次要抓好对部队的教育，不仅使官兵了解加入WTO给我们国家和个人带来的发展机遇和实惠，也要使他们对可能带来的挑战和困难有充分的认识和准备，并通过他们向亲友做好这方面的宣传工作。再次是要做好人才队伍的稳定工作。加入WTO后人才竞争更加激烈，部队引进和保留人才的难度将会增大。各级要建立健全以能力选人、以事业用人、以待遇留人的机制和军人社会保障体制。还要针对国家对外开放的程度和渠道不断增加，交往和交流日益增多，硬软件系统的引进和应用等情况，做好保密工作，采取有效防范措施，警惕敌对势力的渗透和破坏，保证各项工作不受干扰。
    （作者单位：沈阳军区联勤部司令部研究室）
〖-ZW/正文〗
