〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近故障台女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珠珠/许锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●珠珠许锋
    当你的电话出现故障时，在拨打“112”之后，就会听到一声轻柔的问候，那是一群被誉为“电话护理员”的通信女兵为你送上的祝福。请看――
    全军最大的故障台
    有一天，我们办公桌上的电话突然“死机”了，平时从电话里传出的那亲切的蜂鸣声消失了。没有了电话，自然尝到了“哑巴”和“聋子”的滋味。于是，有人建议：赶紧向112报告修理。结果呢，经过112女兵们的诊断，不长时间电话就“痊愈”了。此事，吸引我满怀谢意地走进了故障台。
    这里是全军最大和级别最高的故障台，上万门电话就是从这里“流”向机关、院校和基层部队的。走进机房的大门，看到架子上那密如蛛网的电话线，好像一张大网。这些看似杂乱无章、令人眼花缭乱的电话线，在女兵们的眼里却是条理有致，这对线是哪部电话，那对线到哪个方向，做到了哑巴吃水饺――心中有数。这就是功夫！一团乱麻，在极短的时间内梳理清晰，这需要耐心和技巧。按理说，故障台的业务在通信专业中的技术难度并不是最大的，但却是最繁琐的，万余部电话的故障都要经过这里“会诊”，工作量可想而知。在工作台上，十几部红色电话机一字排开，电话铃声此起彼伏。女兵们有的填写资料，有的测试线路，有的记录上级通知，19岁的领班员唐颖更是忙得有趣，她的两只耳朵都挂上了电话听筒――电话太多。唐颖搬出一大摞资料本说，接电话还算是轻松的，最要命的是这些资料数据，如果全都塞进脑袋里，不下点功夫可不行。
    每天要对200个电话“例行体检”
    电话坏了，作为用户来讲，谁的心情都不会好，特别是在军队这种特殊的集团里，通过电话办理的事情哪一件不重要？因此，112的电话铃声一响，女兵们经常听到一些质问：“我的电话怎么坏了！”这时候如果女兵们“心眼小”可就不行了，因为值班中有要求，对用户一定要做到礼貌热情，说话必须是“请”字开头，“好”字结尾，耍脾气就意味着工作不合格。所以练好“气功”，是112女兵们的必修课，而且必须修炼到没了脾气才行。说起来容易，可做起来难呀！这些十八九岁的女兵们，差不多都是独生女，在家里那是含在嘴里怕化了，托在手上怕掉了，哪里受过这种气呀！这不，有一次女兵李艳艳在处理业务时，“音量”也就是比平常稍稍大了一点，结果被领导“教育”得热泪盈眶。实际上，112故障台只是受理电话故障业务的机构，并不是制造故障的“祸首”。所以女兵们往往是把“质问”和“委屈”咽进肚里，把热情和耐心送给用户。如今，现代化的“电话测试系统”已成为故障台的好帮手，通过它，女兵们可以每天对200个电话进行“体检”，大大降低了电话故障率。
    有一次设备进行版本升级，为了做到电话线路畅通无阻，女兵们在机房里干了整整一个通宵。考虑到女兵们的嘴比较“刁”，单位特意买来了肯德基当夜宵，哪成想，平时见了肯德基奋不顾身、勇往直“吃”的女兵们，竟然没受肯德基的诱惑，在不中断电话的情况下完成了设备的升级任务。
    故障台内外有别
    受理电话故障业务的112，实际上“内外有别”，因为女兵们接到故障申告后，首先对电话进行测试排查，找到故障点后，要通知男兵们去处理，因此也就有了女兵主内、男兵主外之说。从环境上来说，女兵们在室内忙忙碌碌，男兵们在外面风吹雨打，“享受”肯定是不一样的。女兵们处于“支配”地位，一个派修通知单就将男兵们指挥得团团转。故障点测试准确没话可说，如果将故障点判断错误，那男兵们可就有苦头吃了，因为电话分布在四面八方，有的距离几公里，甚至是十几公里，男兵们就一辆自行车蹬来蹬去，那还不“火冒三丈”。为了让女兵们了解男兵的不容易，单位特意组织女兵观看男兵在高楼上的惊险作业，以此来促进女兵处理业务的责任心。不过，女兵们的鬼点子也很多，为了“联络感情”，每到节日，她们就会将各种“甜言蜜语”制成明信片送给男兵，这一招还挺管用，不但处理起业务来相互配合默契，男兵们外出时还成了女兵的“公务员”，时常给不易外出的女兵代买物品。
    泪水与软弱无关
    故障台上尉女技师宋秀华是有名的“严师”，按她的要求是“故障台就不允许出差错”。因为故障台是专门处理故障的，如果再“错上加错”，那可就是屋漏偏逢连雨天了。宋技师说，有一次一条通往重要单位的电缆在施工中被挖断，几十部电话“报废”，我们在测试中发现了这一严重情况，立即与外线分队一起，只用了两个多小时，就将每一部电话像蚂蚁搬家一样“搬”到了另外的电缆上。这样描述听起来很容易，可实际处理起来，没有娴熟的业务技术，甭说两个小时，就是20个小时也完不成，电话接不通，就跟丢失了阵地一样，那是要误大事的。
    于是就有了不成文的规定：新兵在一年内必须掌握基本的业务技术。在宋技师的“高压”之下，女兵们在训练中谁也不敢懈怠，都认真刻苦。背记资料时，时间不够用，女兵们就搬个小凳到洗漱间里“加班”；接线动作不规范，只有一遍又一遍地练。电话线很细，女兵们那纤纤细手哪能承受如此大频率的磨擦，结果是磨破手的事情经常发生。上等兵邱红霞第一次来到机房时，看到密不透风的线路“当时就傻了”，可既然当了电话兵，哪有知难而退的道理，只能咬牙坚持。于是邱红霞从一个“话都不会说”的新兵，经过一年的刻苦学习，终于出师值勤了。
    在采访中，我们发现一个有趣的现象，那就是女兵们没有一个不哭鼻子的：她们喜欢用泪水洗刷劳累，也喜欢用泪水浸泡出娴熟的技术。业务学得慢了，她们要哭；挨领导批评了，她们要哭；遇到不顺心的事了，她们也要哭。她们的哭来得快也去得快，就好比一场雷阵雨。因此，女兵们的泪水没有后遗症；女兵们的泪水与软弱无关。
    故障台战士在检测线路马新刚摄
〖-ZW/正文〗
