〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢与死神“掰手腕”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械器材仓库处理废旧弹药纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和义/花晓/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗弹药销毁工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢与死神“掰手腕”
    ――某军械器材仓库处理废旧弹药纪事
    ●张和义花晓张照利
    这里虽不是战场，但几乎每天都可听到炮弹的爆炸声，嗅到浓浓的硝烟味；这里虽不是战场，但官兵却与废旧弹药朝夕相伴，时时面临着生死考验。
    这就是担负着全区弹药处废任务、平均每年销毁2000余吨废旧弹药的济南军区某军械器材仓库。近40年来，一茬茬官兵在与死神“掰手腕”的较量中，创造了辉煌的业绩，多次获得上级表彰。
    常常与“死神”擦肩而过
    有一天，仓库值班室电话骤然响起：位于济南市区的某建筑工地发现不明数量、类型的炸弹，情况十分危急，请求派人前往处理。
    仓库主任向进武迅即向上级有关部门报告，并率领高级工程师张书汉、弹药修理装配站副站长王声安等10余名官兵火速赶到工地。现场环境令他们吃惊，挖出炸弹的地点位于闹市区，周围高楼林立、居民密集。怎么办？他们紧急研究后决定，为了人民群众生命财产的安全，必须将炸弹挖出后转移到仓库销毁场。与废旧弹药打了22年交道的处废专家王声安戴上防暴头盔，穿上防弹背心，脚蹬特制的靴子第一个走向现场。但见他手拿小铁铲趴在地上，小心翼翼地扒着。一枚，两枚……4个小时过去了，250枚炸弹、迫击弹和手榴弹呈现在人们面前。经鉴定是解放战争时期国民党军队遗留下的，有的手榴弹引信露在外面一寸多长。大家将炸弹小心翼翼地单层摆放到铺有棉垫的卡车上，整整装了8车。
    在仓库销毁现场，随着“爆破”指令的下达，爆炸声震天动地，硝烟弥漫。过后，一名技术人员跑到现场查看销毁效果，不由地倒吸了一口凉气：竟有近20枚手榴弹、迫击弹没爆！有的弹体被炸裂，有的木柄被炸断，有的拉火绳和雷管裸露在外，随时都可能爆炸！他们决定派一名经验丰富的专业人员匍匐着搜索，拣回所有未炸的弹体，重新进行了销毁。这时，大家才发觉，春寒料峭中人人都出了一身汗，不少人感慨地说：“‘死神’又一次与我们擦肩而过。”
    领导如果腿打哆嗦部属就会趴下
    “当领导的要是腿打哆嗦，部属就会趴下！”这是向主任常说的一句话，也是他在危险面前第一个冲上去的理由。去年夏天，仓库接受了销毁一批抗战时期日制航空炸弹的任务。这批炸弹表面严重锈蚀，有的头尾两端引信已不存在，只是尾翼外露一花生粒大小的零件，其开关和引爆装置情况不明。
    “大家往后撤，我摸清炸弹底数后再展开作业！”向主任喝退众人，捧起一枚炸弹向实验室走去。他先用抹布蘸水把炸弹外部的污泥和铁锈一点点地擦净，然后由外向内对炸弹标记、弹体结构、引信装置、填充物状况进行了一丝不苟的研究，最终对这批炸弹的相关情况了如指掌，确定了销毁方法。看到向主任安然无恙地走出实验室，大家的心才算落了地，接着按他趟出来的销毁路子安全地完成了这次任务。
    同“死神”较量，处处有“战场”。去年冬天，仓库保管队技术员阳明等3人从某部押运百余吨废旧弹药回仓库销毁。途中大雪纷飞，气温骤然降到零下10℃，列车外寒风呼啸，闷罐内滴水成冰。由于火车站调度不及时，押运时间比预期延长了3天3夜，他们所带的食物严重不足，白开水早已变成了冰疙瘩。列车人员看不下去了，有的劝他们派人下车买点热菜热汤充饥，有的劝他们轮流到收尾车厢里暖和暖和，由列车人员帮助看护弹药。但阳明等人惟恐丝毫的闪失招来“死神”的发作，一步也不敢离开废旧弹药。幸亏列车人员送来了火腿肠和方便面，才使他们身上有了点热乎气。到达仓库时，他们有的脚冻肿了，有的嘴唇干裂了，但废旧弹药却丝毫无损。
    科技利剑是降魔的“法宝”
    同“死神”较量，既要斗勇更要斗智，科技利剑是降魔的“法宝”。近几年来，随着我军退役报废弹药品种和数量的增多，仓库官兵向科技要安全的力度不断加大，让科技在同“死神”的较量中显威。
    一天，仓库官兵在山坳里烧毁一批发射药时，按要求“顺风铺药，逆风点火”，但点火后，风向突变，冲天的火舌迅猛向作业人员扑来。幸亏官兵们跑得快，才没发生烧伤事故。此后，为消除作业人员和烧（炸）毁品距离过近带来的危险，仓库组织力量研制出了遥控点火装置，使官兵在安全线外就可实施烧毁作业。这一处废手段的更新，让官兵们尝到了甜头，也引发了新的思考：以最大限度的人弹分离、人机分离求安全。于是，他们把目光投向了新的科技项目上。我军对废旧枪弹的处理，一直沿用烧毁炉烧毁的方法。由于不能观察到枪弹在炉里的烧毁过程，难以掌握烧毁情况，在清理烧毁炉时很容易造成烧毁不彻底的枪弹发生爆炸的事故。能不能发明一种装置，对枪弹烧毁进行全程监控？仓库与军械工程学院、山东大学“联姻”，经过半年多的艰苦攻关，研制成功“火工品烧毁监控系统”。利用特制的摄像探头和电脑，他们能清晰地观察到烧毁情况，并通过操作平台进行温度和时间调节，从而保证了枪弹燃烧安全、烧毁彻底。 清理废旧弹药
〖-ZW/正文〗
