〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以色列强化海军建设
    据外刊报道，以色列国防军日前批准了一项旨在加强以色列海军建设、提高其远程打击能力的计划，该计划涉及海军现有平台的更新，以及扩大水面舰艇和潜艇的采购等项事宜。以色列的目标是建设成一支基于中型水面舰艇、潜艇、无人作战飞行器和巡航导弹的近海作战力量，这支新型海军将主要由“萨尔”5级导弹护卫舰舰队和“海豚”级柴电潜艇组成，其中巡航导弹类似美国的RGM/UGM-109“战斧”式巡航导弹。
    ●韩国举行海上军事演习
    据外刊报道，韩国海军第一舰队3月13日开始在朝鲜东海举行大规模海上机动演习。韩国军方人士指出，此次军事演习是“为了保持万无一失的海上警戒态势，以应付各种情况，确保世界杯足球赛成功举行”。韩国共动用了20多艘舰艇和潜艇以及海上巡逻机、反潜直升机等参加这次演习。演习内容包括紧急出动、反潜训练、防空射击和对抗射击等。这是韩国今年来第一次在朝鲜东海举行大规模演习。
    ●美海军加速研制无人潜艇
    据外刊报道，美海军正加速研制一种新型无人操纵潜艇。该无人潜艇可由潜艇水下发射并回收，具有模块化特点，其有效载荷可以更换，主要用于执行海面侦察，水下搜索与监视，通信与辅助导航，以及潜艇跟踪与试验等任务。此外，它还适于在浅海海域执行情报搜集任务。目前，美国海军计划建造两艘无人潜艇，第1艘直径为21英寸（533毫米），可以通过弗吉尼亚级核攻击潜艇和洛杉矶级核攻击潜艇的鱼雷管发射出去。另一艘的直径要略微大一些，将由吉米・卡特号核动力潜艇或类似平台发射。
    ●美加速生产联合直接攻击弹药
    据外刊报道，美国空军希望波音公司提高联合直接攻击弹药的生产速度，力争到2004年底，产品数量能翻一番。波音公司目前的生产速度为每月1500枚，这远远不能满足空军的需求。美国空军希望波音公司在2003年底能达到每月生产2000枚的速度，到2004年底达到每月生产3000枚的目标。在阿富汗的“持久自由行动”的高峰期，美国空军每天投下的联合直接攻击弹药多达80枚。预计到2003年，美国空军将投资5.02亿美元购买2.27万枚联合直接攻击弹药，美国海军也希望在2003年购买9880枚联合直接攻击弹药。（国文）
〖-ZW/正文〗
