〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军如何造就“未来军官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视美军人才培养（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军如何造就“未来军官”
    ――透视美军人才培养（下）
    ●军风
    本报2月27日12版刊登了“美军如何造就未来军官”（上篇）一文后，不少读者来电反映对此选题很感兴趣，现整理编辑其下篇刊发，以飨读者。
    ――编者
    ■重在培养学员实践能力
    美军的院校教育体现出较强的超前、复合及创新意识。军官在院校里通常能学到上一级甚至上二、三级军官需要掌握的专业知识和技能，所学知识均与未来战争需要和自身发展密切相关。来自各军种的军官、地方政府官员以及留学的外军军官被有意识地编在一起，以便在学习中知识互补，互相借鉴，同时也有助于树立联合意识。例如美军陆军军事学院，2001年班招收学员338人，其中陆军212人、空军26人、海军15人、海军陆战队11人；来自国防部等单位的文职人员31人。美军院校教官的授课时间一般不长，除简要说明学习的目的和方法外，主要是提出问题，引导学员争论，培养学员独立思考和分析、研究、解决问题的能力。美军院校对实践课非常重视。例如，陆军军事学院在学员学完第一阶段的10门必修课后，组织学员参加战役战术演习，参观三军基地和联合国机构并赴国外考察。国防大学每年也组织部分预提将军的上校学员到国外考察。为启发学员的创造性思维，美军院校在教学中有意识地向学员介绍学术上的不同观点，提出思考问题，让学员带着问题去学习。或者要求学员在参观、见学和代职期间开展调查研究，尔后组织座谈会交流心得，写出书面报告。
    ■敞开校门开放办学
    美军各级院校都把开放式办学作为既定的办学方针，采取请进来、走出去方法培养“未来型军官”。请进来方面，一是请在职或退役的高级将领讲授国家安全战略、军事战略等课程；二是请地方院校或政府机构专家、学者讲授相关学科的最新发展和研究成果；三是请外国教官讲授外国军事理论和相关学科知识；四是请地方政府官员参加学习，使其了解军队、增强国防意识，以便在今后工作中关注军方的需要；五是招收外国学员，加强与外军的交流；六是推行远程教学，把本校的教学推上网络，让没有机会入校者通过网络学习。在走出去方面，一是组织学员到部队实习、代职或参观见学；二是选派军官到其他军种相应级别的院校学习；三是选派军官到地方院校攻读高级学位；四是派遣军官到国外院校学习；五是选派教官和学员出国考察、访问、讲学或参加学术会议。通过这些方法，美军院校的教官可以随时跟踪和掌握有关学科的新发展和新动向以促进教学工作；学员则可以开阔视野，增长见识。
    ■同一岗位任职不超过4年
    岗位轮换制度是美军培养人才的重要制度，内容包括军官在国内外、部队与机关、指挥专业与勤务专业以及军兵种之间的岗位变动。军官在同一岗位任职时间一般不超过4年，最长不超过6年。美高级将领几乎都有丰富的任职和任地经历。如陆军训练与条令司令部前任司令艾布拉姆斯上将毕业于诺克斯堡候补军官学校，获得过匹兹堡大学公共管理硕士学位。他在陆军军事学院学习过，在越南战争中任过装甲骑兵排排长、中队长，在德国任过装甲骑兵团团长，在韩国任过步兵师师长，后来又被调到德国任军长。此外，他还担任过机关参谋、院校教官、陆军作战局副局长等职。美军太平洋总部司令布莱尔上将毕业于海军学院，曾任驻日海军驱逐舰舰长、珍珠港海军基地司令、“小鹰”号航母战斗群司令、海军作战部评估处处长、中央情报局负责军事支援的副局长、参联会联合参谋部主任等职务。据说美中央司令部前司令施瓦兹科普夫上将在其40年的军旅生涯中曾变换过20多次岗位。
    ■严把教官队伍质量
    美军始终把教官的选拔、培养和提高看作是学校的重要工作。教官主要从部队选调，从应届毕业生中选留，从地方选招文职教官，从国外聘请客座教授，以及聘用退役的教官、军官、研究人员。各院校均有严格的选拔程序、标准和专门委员会负责考核和评审。例如，美陆军军事学院的教官队伍由高级军事专家和文职人员两部分组成。在高级军事专家中，博士占10％、硕士占86％，来自院校的高级研究人员占91％、来自参联会的人员占53％；在文职人员中，博士占58％、硕士占100％，来自院校的研究人员占53％，来自参联会的人员占18％。此外，美军院校也十分重视教官的培养和提高。主要措施有：为教官提供离职或在职攻读军事院校或地方院校硕士、博士的机会；实行严格的考核制度，不让“南郭先生”滥竽充数；促进教官合理流动，保持教官队伍的活力；提供必要条件，鼓励教官进行学术研究，“成名成家”；适当保留教学骨干，如美西点陆军军官学校有终身教授23名，可以工作到64岁。美军院校正是通过把握好选择和提高教官素质这两个关键环节，始终保持着一支高素质的教官队伍，为军队培养出一批批军事人才。
〖-ZW/正文〗
