〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“经验”当“政绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾传永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把“经验”当“政绩”
    ●贾传永
    有些单位在总结工作或提拔任用干部时，往往把上级有没有肯定、转发其工作经验，作为衡量其政绩和工作成效的重要标准，这显然是片面的。这样做起码有两个弊病。其一，容易助长形式主义。为了出政绩，有的人就把主要精力放在怎么出“经验”上，不惜工本地搞一些华而不实的东西，甚至闭门造车，弄虚作假。其二，容易助长名利思想，败坏风气，能出名挂号、引起上级注意的工作就多抓，否则就少抓；可比性强的工作就抓，否则就不抓。
    用推广经验来指导工作，是有效的领导方法和工作方法。但是，工作是一步步干出来的，经验也是在实践中慢慢积累总结的；出经验只能是抓工作落实的结果，而不能成为抓工作的出发点和衡量工作成效、政绩的唯一标准。无论哪一级部门和干部，抓工作都不能一味在“能否出经验”上动心思，而应该把主要精力放在抓好各项工作的落实上。对于“经验”，也要看是否真正符合实际，是否有利于促进工作落实。如此，才会形成在落实中出经验、用经验促工作的良好局面，不断推进部队各项工作的开展。
〖-ZW/正文〗
