〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营无处不春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是成都军区某装甲旅的一名新闻干事，同时也是一个刚刚被确诊患有急性白血病的患者。我之所以给你们写这封信，是因为在我住院的这段日子里，有许多令人感动的亲身感受，想急于通过军报来表达。
    今年1月23日，对我来说是个悲喜交织的日子。这天，我的同事来医院看望刚刚住院的我时，带来一个消息：我被解放军报评为2001年度优秀特约通讯员。我高兴极了！因为，作为一个旅团一级的新闻干事，能被军报评为优秀特约通讯员，无疑是莫大的荣誉！我当时踌躇满志，心里筹划着今年的宣传报道计划，手里还忙着赶写几篇未完成的新闻稿件。然而，仅仅几个小时后，一份骨髓血检报告上的数据和结论，却如晴天霹雳，让我猝不及防：我的白细胞和原始幼稚细胞严重超标，结论为急性白血病。我一时难以接受这个现实，因为刚住院时医生说我得的只不过是重感冒。我的情绪当时低落到极点。
    然而，令我没有想到的是，自己的病在本单位和上级单位所引起的反响是空前的。医院打电话给我所在的部队时，部队领导正在开常委会。听到这一情况，夏旅长和刘政委当即中断会议，派政治部张主任立即赶到医院看望我。张主任到医院了解到我的病情后，果断作出了转院的决定。于是，1月24日我被转送到医疗技术力量闻名西南的成都军区总医院，并在血液科接受治疗。
    在军区总医院，我的病被确诊为急性淋巴细胞性白血病，属于较严重的一种白血病。那几天，我一连几天高烧达摄氏40多度，使用普通药无法退烧。但我听到使用进口退烧药一支就要4000多元时，就想拒绝治疗。消息传到旅里，旅党委专门为此召开常委会，他们一致表示：不惜一切代价，全力以赴挽救我的生命，并派政治部张主任到医院看望我，做我的思想工作，还先期拿出1万元，替我预缴了医疗费。随后，从旅长、政委到普通干部，陆陆续续来看我的人都慷慨解囊，为我筹集医疗费用。
    我更没有想到的是，上级单位的领导也对我的病给予了极大的关注。集团军领导得知我的病情后，派人专程驱车500多公里来医院看我。军区宣传部领导和同志们得知我的病情后，也纷纷来医院看望我。他们带来了声声问候和句句祝愿，带来了我在全军影评征文比赛中的获奖证书和奖金；部队领导带来了军报寄给我的优秀特约通讯员证书和奖金。这些使我在极度绝望的情况下，又仿佛看到一缕缕曙光，使我重新振作起来，勇敢地面对生死和病痛。
    军区总医院的领导和医护人员对我的病给予了高度重视。在血液病治疗上享有盛名的博士、副主任苏颜，亲自为我制定治疗方案；主治医生赵越华、张俊和侯严堂，时刻关注我的病情进展。春节那几天，值班医护人员少，可为了我的病情得到及时控制，他们还是决定按计划对我实施第二阶段的化疗。年轻的张俊医生放弃休假，一连数天守在病床前。春节期间，许多病人都陆续出院，回家过年，血液科只剩下两三个病人，偌大的病房一下子变得空荡荡的。为了使我能安心治病，医护人员想尽一切办法在医院营造如家的氛围。护士长郭广兰，春节期间每天都出现在病房里，还给我们送来了慰问品；护士汪敏、王俊娟还从家里带来了年夜饭，叫上家人，与我们共度除夕。大年初一，一位叫徐顺华的与我素不相识的医生，还专门提着花篮到病房看我。那几天，各种花篮、慰问品，在病房里堆积得像小山。
    我知道，任何人都无法预知自己生命的长短。但是，每个人都有权决定自己生命的质量。我感谢部队。在我当新闻干事的这两年，曾两次提前晋职晋衔，还荣立了二等功。这些进步离不开组织的培养和领导、战友的关心。作为一名基层的新闻干事，过去我总是在竭力收集其他战友身上所发生的故事，来挖掘新闻价值。今天，当我成了这件事的主角，并且有了深切感受时，我觉得，作为一名新闻干事，不管自己目前接受的化疗如何痛苦，我都有责任及时地把这种感受反映出来。所以，在我病情稍稍平稳之际，写下以上这段文字，其目的不仅仅是想感谢所有爱护和关心我的人，还想告诉所有的战友：我们的军营无处不春风！
    成都军区某装甲旅政治部郑林峰
〖-ZW/正文〗
