〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见日本关西财界代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对日本关西地区第5次组派大型经济代表团访华表示欢迎，对日本关西地区经济界多年来为增进双方了解和推动两国经贸合作关系发展作出的努力和贡献表示赞赏。
    朱F基指出，今年是中日邦交正常化30周年，希望双方在《中日联合声明》等三个文件的基础上创造一个良好的政治环境，促进中日友好和两国经贸关系长期稳定健康地发展，这符合中日两国的共同利益，也有利于亚太地区乃至世界经济的发展。
    秋山喜久和田代和共同团长感谢朱F基总理的会见。他们表示，愿为进一步促进日中经贸往来和人员交往作出积极努力。
    国家经济贸易委员会主任李荣融、国家发展计划委员会副主任王春正、外交部副部长乔宗淮、对外贸易经济合作部副部长安民和中国国际贸易促进委员会副会长万季飞等会见时在座。
    日本关西财界代表团是应中国国际贸易促进委员会邀请来华访问的。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
