〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某师政治教育发挥基层主动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●定主题不定课题●定总体时间不定具体时间●定意见不定方案●定标准不定形式
    本报讯 黄继承、特约记者胡训军报道：广州军区某师党委通过大力改进思想作风，促进政治工作创新，探索出政治教育“四定四不定”――定主题不定课题、定总体时间不定具体时间、定意见不定方案、定标准不定形式的新路子，从而把《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》赋予旅团组织的“四权”落实到位，优化了教育结构，规范了教育秩序，增强了教育实效。
    这个师党委“一班人”在学习贯彻六中全会精神中，通过认真分析以往部队教育中存在的课题上级定、教材上级编、时间上级划、机关包揽过多的问题，认识到“大一统”的教育方法既捆住了基层干部的手脚，又助长了部分干部的“等靠”懒汉思想，必须从实际出发，以求真务实的精神加以改革创新。为此，他们专门组织了多个工作组深入基层反复调查研究，并在试点的基础上，确立了“四定四不定”的教育原则。他们按照《意见》赋予旅团组织具体教育内容的调整权、教育时机的选择权、方法形式的决定权和经常性思想教育的自主权，具体划分了师、团机关抓教育的职责和重点。在此基础上，先后两次集中对政治干部进行业务培训，提高他们正确履行教育职责、创造性地开展教育的能力。
    上半年，师党委在确定了“学习实践‘三个代表’重要思想，保持共产党员先进性”教育主题后，只下发了教育意见，明确教育的指导思想、目的意义，具体教育内容和形式则完全由各团机关根据自身实际自行确定。此举有效地调动了各级组织实施政治教育的积极性和主动性，如某英雄团设计了《在谋“打赢”能力上保持先进性》的教育课题，某炮团确立了《划清是非界限，走出四个误区》的教育课题，施工连则在党员中开展了《伸出你的手，比比谁的老茧厚》劳动教育竞赛活动。如此这般，同样的主题，却产生了120多个不同的教育课题，官兵们普遍反映效果很好。师机关在加强检查指导的同时，及时转发了各单位“最佳党员先进性教育一课”等26种成功做法。
〖-ZW/正文〗
