〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部的腰杆子硬了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰松/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连队战士要休假，连营没批准，上级机关打电话直接通知连队“放人”；评功评奖，连队名额少，机关指定给某战士一个；战士要外出，又是机关一个电话给连主官打了招呼。日前，这种机关插手基层事务的现象，在沈阳军区某装甲团得到整治。
    长期以来，这个团所属连队一些权力被机关干部“没收”，不仅给基层管理带来难题，也影响了连队干部威信，对基层建设产生不利影响。针对这一现象，该团最近采取了以下具体措施，概括起来为一引、二放、三堵。
    引，即引导战士正确处理自身遇到的难题，要求他们有事找连队而不是找机关，找连队干部而不是找上级领导。同时，组织官兵围绕“战士有事找谁”等话题进行讨论，帮助连队建立健康的官兵关系。
    放，就是放权给连队。团里将查出的10项被机关没收的权力全部还给连队，帮助连队完善规章制度，建立正常的生活秩序，引导连队干部树立正确的用权观，增进战士对连队的信任感。
    堵，即堵住机关的“电话遥控”，禁止机关干部打越权电话，发现谁滥施权力板子就打到谁身上。团里还制定了机关干部“十不准”。措施执行后，不少基层干部反映：战士有事“越级”找机关办的少了，连队干部的腰杆子硬了。
    沈阳军区某部孙峰松石斌欣
〖-ZW/正文〗
