〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二零零一年度全军十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘玉栋齐晖张良王治郅王恋英徐蕾祝林芳刘洪波宋志娟李瑞财当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；十佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由本报主办的2001年度全军十佳运动员的评选活动是今年初开始的。依据2001年度我军运动员在国内外大赛的运动成绩，通过军队体育单位的推荐和提名，经军内外体育工作者的初评，十佳评选委员会于2月26日公布了39名十佳候选人名单。从2月27日起，由我军部分资深体育工作者和首都资深体育记者组成的评委会进行了投票评选，依据得票数，八一体工大队男篮运动员刘玉栋、海军体工队游泳运动员齐晖、广州军区体工队游泳运动员张良、八一体工大队男篮运动员王治郅、八一军体大队现代五项运动员王恋英、八一军体大队军事五项运动员徐蕾、解放军体育学院跆拳道运动员祝林芳、解放军冰上训练基地速滑运动员刘洪波、八一体工大队举重运动员宋志娟、北京军区体工队摔跤运动员李瑞财当选2001年度全军十佳运动员。
    此次当选的全军十佳运动明星，全部是在世界大赛上获得金牌或在第九届全运会上获得金牌的运动员。他们不仅有高超的运动技艺和优异的运动成绩，而且具备优秀的品德，是赛场内外充分展示我军优良作风的佼佼者。
〖-ZW/正文〗
