〖ZQ/总期〗16140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意克服抓基层中的随意性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兴尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前抓基层建设的发展势头良好，但也还存在一些随意性，应当引起重视。比如，有的领导对基层的基本情况、主要问题尚未搞清楚，就仅凭老经验先入为主地要求基层抓这个、干那个；有的打着“创新”的幌子，脱离基层实际，离开《纲要》的要求，一味追求新点子、新花样等等。显然，克服抓基层中的随意性，确保基层全面建设健康发展，是值得各级领导和机关关注的一个重要问题。
    抓基层建设，有章可循，也有客观规律可循，不能自己想怎么搞就怎么搞，随意想出一些花花点子，搞出一些所谓“新动作”；而应该坚持从实际出发，始终用江主席“五句话”总要求统揽和指导基层建设，老老实实按照《纲要》抓基层，打基础。要在深入调查研究的基础上，对照《纲要》摸清各个基层单位的主要成绩、带倾向性的问题，以及工作中的弱项和困难。对基层的成绩应充分肯定，对离“纲”走调的现象必须逐一排查纠正，对弱项和实际困难则应该热情指导和帮助。这样，才能少一点随意性，多一点按《纲要》建设基层的自觉性，使抓基层取得更大的成效。
〖-ZW/正文〗
