〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行党性党风和党的宗旨教育的重要教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《毛泽东邓小平江泽民论为人民服务》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月17日电由中宣部宣传教育局、人事部政策法规司共同选编，中央文献研究室审定的《毛泽东邓小平江泽民论为人民服务》一书，近日由学习出版社出版。
    《毛泽东邓小平江泽民论为人民服务》一书收录了自土地革命时期至党的十五次全国代表大会期间，毛泽东、邓小平、江泽民关于为人民服务的重要论述共54篇，内容选自《毛泽东选集》、《毛泽东著作选读》、《邓小平文选》、《十三大以来重要文献选编》、《十四大以来重要文献选编》（上）和已公开发表的江泽民同志的重要讲话，是开展“做人民满意的公务员”活动中对公务员和广大党员干部进行党性、党风教育和党的宗旨教育的重要教材。
    中宣部、人事部要求各地、各部门在深入学习邓小平理论和党的十五大精神的基础上，组织广大公务员认真学习毛泽东、邓小平、江泽民关于为人民服务的论述，为人民办实事，深入理解党的宗旨的深刻内涵，提高全心全意为人民服务的自觉性，努力争做人民满意的公务员。
〖-ZW/正文〗
