〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的家庭特别的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――营长黄铁抓和妻子方秀梅16年如一日赡养照顾孤寡老人的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/沈永忠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――营长黄铁抓和妻子方秀梅16年如一日赡养照顾孤寡老人的故事
    ●郝峻岭沈永忠
    这是一个由3代4姓5口人组成的特殊家庭。
    说其特殊，是因为这个家庭的4位成员原本并不相识，没有任何血缘关系，是超乎寻常的爱心将他们牢牢地凝聚在一起。16年来，北京军区某师通信营营长黄铁抓与妻子方秀梅就生活在这个家庭中，用真挚的仁爱之心赡养照顾着两位战争年代参加革命的孤寡老人，用无声的行动谱写了一曲精神文明的赞歌。
    报纸作媒飞来闺女引来婿
    1985年12月6日，当时还在连队当司务长的黄铁抓和一位叫方秀梅的女青年结了婚总共才花了67块钱。所拜的高堂，既非新郎的父母，也不是新娘的爹娘，而是屯里村的两位孤寡老人――张香玲妈妈和李恒利大爷。
    张香玲妈妈是抗日战争时期入党的妇联主任。丈夫牺牲，儿子不幸夭折。后来，她与李恒利大爷结为夫妻，侍奉养育了三位孤寡老人。1980年3月，他们的事迹被《人民日报》披露后，许多素不相识的青年表示自愿到屯里村安家落户，要给张妈妈当儿女。当时年仅19岁的河南省正阳县油坊店乡中学外语教师方秀梅就是其中之一。她不顾来自方方面面的压力，于1982年8月12日正式迁到河北省饶阳县屯里乡屯里村，成了张妈妈的闺女。斗转星移，由于种种原因，那些“飞来”的闺女们在短暂的时间内纷纷“飞走”，只有方秀梅在张妈妈家扎下了根。
    黄铁抓家距屯里村只有4公里。1984年5月，回家探亲的黄铁抓听说方秀梅的事迹后，深受感动，萌发了和方秀梅一起照顾老人的念头。方秀梅接受了黄铁抓的爱。她没有向黄铁抓要一分钱的彩礼，唯一的条件是黄铁抓必须当上门女婿。黄铁抓毫不犹豫地点了头。谁想，这下竟捅了马蜂窝。在饶阳农村，倒插门是件丢人的事。黄铁抓是长子，长子倒插门更是犯忌。黄铁抓的父亲得知这事后，连着写信训斥儿子：“你娶方秀梅我不反对，但要当倒插门女婿，往后就别再进黄家的门！”黄铁抓耐着性子，一遍又一遍地做老人的工作：“秀梅从河南跑到河北来当闺女，为的是侍奉老人。如果她嫁到我家来，老人怎么办？再说，我是军人，正插门倒插门，说到底还不都是部队的人？”
    有些好友对黄铁抓的选择也不理解。有的说，你刚刚跳出农门，又找个“修地球的”，何况还是两个岳父两个岳母，何苦？黄铁抓却认为，找对象也要看本质，像方秀梅这样心地善良的人，才会有真诚无私的爱，也才值得人去爱。为所爱的人分担一份爱的责任，再苦再累也值得！
    经过一番努力，有情人终成眷属。黄铁抓终于和张妈妈“飞来的闺女”方秀梅一起挑起了照顾两位孤寡老人的重担……
    真情无华点点滴滴暖心窝
    黄铁抓和方秀梅的孝顺在屯里村是出了名的。
    新婚第二天，李大爷就感冒了，本来就不轻的哮喘愈发厉害。小两口看在眼里，急在心上。为了让李大爷躺得舒服些，秀梅把新婚的棉被垫到了老人身下。李大爷咳得稍重些，她就赶紧替他捶背、按摩。黄铁抓则顶着寒风四处求医问药。
    为了照顾好两位老人，铁抓和秀梅尝遍了酸甜苦辣。那时，铁抓的工资每月只有69元，不仅支撑着全家的吃、穿、用，还要用它来孝敬自己的爹娘和远在河南的岳父母，生活的艰辛可想而知。为了能挣几个钱补贴日子，方秀梅在乡文化馆找了个资料员的差使，白天帮人家整理图书，下班后还要摸黑去侍弄那12亩责任田。冬天，当别人家的大姑娘小媳妇在炕头看电视嗑瓜子闲聊时，方秀梅却从村里揽来剥花生的活计，剥1公斤花生只挣1角钱。
    一次吃饭时，秀梅给张妈妈拿馒头。细心的张妈妈掰开秀梅的双手，顿时惊呆了，秀梅的十个指头剥花生壳磨得渗出了血。老人心疼地抚摸着秀梅的双手，泪眼涟涟地劝道：“梅，听妈的话，别去剥了，行吗？”秀梅淡然一笑：“妈，不碍事，只要你和爸过得舒心，我和铁抓苦点累点算不了啥！”
    两位老人是幸福的。他们没有亲生儿女，但他们得到了无微不至的爱。李大爷胃不好，方秀梅听人说葡萄糖冲鸡蛋能暖胃养胃，就每天早晨坚持给老人冲3个鸡蛋，16年来，从未间断过。张妈妈的双腿患有严重的骨质增生病，行走不便。1988年6月，黄铁抓专门把老人接到部队，到当地各大医院求医问药。当打听到河北正定县有个老中医治骨质增生很拿手时，黄铁抓设法找到了那位老中医。开药方时，老中医说：“这药30多块钱一服，要坚持吃下去才见效，治与不治你自己拿主意。”黄铁抓诚恳地说：“大爷，您放心好了，不为治我妈的病，我就不会来找您了。”就这样，几年来，张妈妈坚持吃那位老中医的药，腿病终于有了好转，扔掉了拐杖。
    情有独钟此时无声胜有声
    1991年，黄铁抓因工作成绩突出，提前晋升为通信营副营长。按规定，方秀梅和孩子可以随军。但不等他们决定，流言飞语便迎面扑来。有的说，方秀梅从河南到河北来当闺女，是沽名钓誉；有的说，方秀梅随军，是想跳出农门，摆脱老人。方秀梅和黄铁抓的心情也很矛盾。在此之前，方秀梅曾有过到乡中学当教师、到县法院当干部等许多机会，但都因为放心不下老人而放弃了。她想，孩子太小，老人有病，她一个妇道人家耕种12亩责任田太难，如果随军，她可以用上班挣来的工资补贴家用，把老人照顾得更好。然而有谁理解呢？
    正当黄铁抓夫妇犹豫不决时，组织上向他们伸出了援助之手。一位集团军首长亲笔致信黄铁抓夫妇：“办理随军可以使你们改变目前的生活困境，更好地照顾老人。希望你们处理好这件事，不要为流言所动！”
    在组织的直接干预下，方秀梅随了军。临走前，他们买回了给老人防病治病的庆大霉素、速效感冒冲剂等药品；铁抓又买回近4吨煤，花了一个星期，打成6700多块煤球存放起来；他们还挨家挨户地和邻居告别，请邻居们帮助照看两位老人。
    到部队后，不管工作多忙，他们俩每个月都要轮流回去一趟，妥善安排好老人的生活起居。开始，脾气古怪的李大爷也曾怀疑过他们是否变心。1991年隆冬的一天，方秀梅刚从饶阳回来，就接到了李大爷要她马上赶回去的电报。黄铁抓请了两天假和方秀梅一起冒着零下近20℃的严寒赶了回去。回到家，两位老人都安然无恙。李大爷若无其事地说许久没有吃鱼了，只是想喝点新鲜鱼汤。这不是成心捉弄人吗？秀梅感到有些委屈，铁抓也觉得老人做得有点过分，但他很快意识到老人对方秀梅随军还存有后顾之忧。黄铁抓安慰了老人几句，推起自行车就奔15公里外的饶阳县城去了。冰天雪地，黄铁抓硬是顶着寒风奔波了大半天，在傍晚时分买回两条鲤鱼。当他把香喷喷、热腾腾的鱼汤端到李大爷面前时，这位身经百战、被乡亲们称为“倔头”的老八路嚎啕大哭，涕泗横流。
    双鸟比翼动人故事在延续
    爱的力量是神奇的。
    黄铁抓夫妇16年如一日照料两位孤寡老人的事，感动了社会上许许多多熟悉或不熟悉他们的人们。和16年前一样，许多人不远千里来到屯里村，自愿要求给张妈妈和李大爷当儿当女，与黄铁抓夫妇一起照料两位老人。54岁的方仁德是山东胜利油田的高级工程师，儿女都已长大成人。他被黄铁抓夫妇的高尚品德和无私爱心所打动，多次专程来到屯里村看望老人，要给张妈妈当儿子。他经常写信和打电话给黄铁抓夫妇，询问老人的身体和生活情况，过年过节还给老人寄来当地土特产请老人品尝。去年5月，方工程师的大儿子结婚，他特意把两位老人接到自己家住了一段时间，与老人同享天伦之乐。
    黄铁抓夫妇的事迹打动了张妈妈那些曾经飞走的“女儿”们。多年没有联系的“女儿”珍珍、小红、燕梅等又纷纷来信了。敏敏是较早离开张妈妈的，当她听说黄铁抓夫妇这么多年来一直在坚持照料两位老人后，感到十分惭愧和歉疚，她鼓足勇气检讨自己的自私行为，重新回到了张妈妈身边。
〖-ZW/正文〗
