〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    保总理重申“一个中国”立场
    保加利亚总理科斯托夫日前表示，保政府一贯坚持“一个中国”的立场，不同台湾发生官方往来。科斯托夫是在回答记者提出的有关保中关系的问题时作上述表示的。他说，台湾是中国不可分割的一部分，中华人民共和国政府是中国唯一合法的政府。
    世贸组织开始物色新任总干事
    世界贸易组织16日在日内瓦宣布，该组织已正式开始物色新总干事，以接替明年4月30日任期届满的现任总干事雷纳托・鲁杰罗。世贸组织新总干事人选提名从今年7月15日开始至9月30日结束。候选人名单将交各成员讨论，然后于11月底通过协商一致的方式确定最后人选，再由12月举行的世贸组织总理事会通过。世贸组织总干事任期4年。
    非洲国家将讨论海洋环保问题
    联合国环境规划署16日宣布，53个非洲国家将于本月23日在莫桑比克首都马普托举行为期3天的沿海可持续综合管理泛非部长级会议，以加强非洲各国政府间在沿海及海洋环保方面的合作。按计划要求，会议结束时将就非洲沿海和海洋环保问题达成一系列协议，并将发表《马普托宣言》和会议公报。
    联合国预测世界经济增速放慢
    联合国16日发表的一份年度报告预测，由于亚洲金融危机的影响，世界经济的增长速度在连续两年超过百分之三之后，预计今年将降为百分之二点五。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
