〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为下岗民兵再就业创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛秀程/李华敏/陶建国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    东城区人武系统开展牵线搭桥活动
    本报讯毛秀程报道：北京市东城区人武系统积极配合地方党委、政府和企业做工作，为下岗职工再就业牵线搭桥，截至6月底，已使145名下岗职工走上再就业岗位。
    东城区人武部在机关干部和基层武装干部中开展了“为下岗职工再就业牵线搭桥”的活动，要求基层武装干部对本单位下岗职工做到“五个清楚”，包括：年龄和健康状况、过去表现和下岗原因、兴趣爱好和专业特长、个人收入及家庭人员经济状况、单位考核情况。建国门街道人武部主动协助劳动部门建立了下岗职工求职登记，针对每个人的不同情况，为他们提供择业的方便，已使12名下岗职工重新走上工作岗位。北京造纸一厂和炭素厂的个别下岗女工因一时找不到合适的工作，产生了轻生的念头。东直门街道人武部长张克年和厂人武部的同志一起先后多次找她们谈心，耐心细致地做好疏导工作，稳定了她们的思想情绪，并四处奔波为她们联系工作。经过一个多月的努力，终于使她们高高兴兴地到保利大厦上班。区人武部还主动与驻地单位和部队协调人才、技术、设备、场地，为下岗职工举办职业和技术培训。
    天心区人武部为下岗民兵排忧解难
    本报讯李华敏、陶建国报道：湖南省长沙市天心区人武部倾心尽力为下岗民兵排忧解难，使1200多名下岗民兵重新走上工作岗位。
    天心区是长沙市下岗人员较集中的城区。为帮助下岗民兵找出路，区人武部主动做工作，千方百计创造再就业门路。经过区人武部积极争取，区委、区政府对下岗民兵再就业采取了“三优先”政策：优先上岗、优先办理营业执照、优先安排使用经商场地。区人武部与市、区各企业和劳动部门、工会取得联系，搜集用人情况，向下岗民兵提供信息和向用人单位推荐民兵就业。区城管部门招聘人员时，区人武部专门派一名干部带领长沙电池厂有关人员到招聘点介绍该厂下岗民兵情况，积极推荐，使该厂4名下岗民兵在城市管理部门重新上岗。到今年6月，天心区人武部共为下岗民兵提供再就业信息202条、联系经商门面和场地185处、协助办理各种营业执照375个。
〖-ZW/正文〗
