〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发搞好改革利益观教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信阳市人武干部振奋精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向前〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在改革利益观教育中，部分人武干部和职工存在两种思想反映：一种是岗位优越感，认为人武部刚收归军队建制，精简轮不到自己头上，职工则认为军内职工岗位年限有明文规定，不存在下岗问题；另一种是对今后择业流露出的危机感，对将来转业后的出路和工作安排存有后顾之忧。
    针对上述问题，他们在教育中首先组织大家认真学习邓小平同志关于市场经济理论的论述，使大家深刻认识国家机关精简、人员分流是深化改革，实现资产和劳动力科学组合，优化配置的需要。二是运用走出去、请进来等多种形式，让大家深切感受改革开放给国家和人民带来的巨大好处，放开视角认识改革开放的深远意义，坚定改革的信念。三是通过典型事例，启发大家认识个人出路和利益与深化改革的密切关系。通过曹家富由一名退伍士兵到成为年产值4亿多元的鸭类集团公司总经理的创业历程，使大家看到了军人的价值和优势。
    由于教育针对性强，贴近实际，使大家的思想从盲目的优越感和消极的危机感中解脱出来，确立起正确的改革利益观和社会价值观。大家认识到，随着改革的深入，“铁饭碗”将会打破，在社会竞争中，必须全面提高自己的素质，积极进取，奋发努力，以宽广的胸怀和实际行动积极投身到改革大潮中去。
〖-ZW/正文〗
