〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界青年运动会又传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国田径选手喜获三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晴扬/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月16日电（记者李晴扬、吴志强）正在这里举行的首届世界青年运动会今天进入第六天。中国男选手有出色表现，夺得3个径赛项目的第一名，使中国代表团的金牌总数增加到9枚。
    在男子100米栏决赛中，中国选手沈真声以13秒74首先冲过终点。他的队友刘军名列第五；在男子200米跑决赛中，王鸿震以21秒33的成绩夺得冠军，他的队友彭涛获第五名；徐自宙以47秒50的成绩夺得男子400米跑第一名。中国队还在男子标枪和4×400米接力两项上进入明天的决赛。
    在今天其他项目的比赛中，辽宁女选手洪燕飞获得女子柔道63公斤级的银牌；网球选手王钰/崔淼在男子双打第三轮中爆出冷门，以7∶5和6∶4直落两盘，淘汰了五号种子葡萄牙选手佩德罗/塞凯拉，闯进了八强；中国女排直落三局击败德国队，17日将同波兰队争夺决赛权。
〖-ZW/正文〗
