〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新条令规范日常工作和生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湘潭县人武部着力克服非军事化现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    人武部的工作与地方打交道比较多，干部职工中一些人是本乡本土，特别是由于一些同志心存“人武部没有必要像部队那样正规”的观念，使一些人武部存在管理松懈、纪律不严、作风疲沓等非军事化现象。今年3月以来，湘潭县人武部结合落实新条令，进行营院秩序和作风纪律整顿。部党委在组织干部职工熟知条令条例内容的基础上，引导大家对照条令条例查思想、查作风、查纪律、查制度，同时针对长期存在的非军事化现象采取了一系列新的管理措施。把机关食堂修缮一新，添置餐桌板凳和炊具，干部职工早、中餐统一在食堂就餐；纠正强调路远交通不畅等客观原因上班迟到早退的现象；安装一套扩音设备，像部队一样实行放军号作息；在机关院内腾出两套住房作集体宿舍，每个干部配备一张床铺，中午集中休息，晚上除轮流回家住宿的人员外，其余在部里住集体宿舍，纠正午休时间到处跑，只顾家不顾营院，下班之后营院空的现象。同时完善了车辆、营产营具管理制度。经过三个多月的有序运转，干部职工条令条例意识明显增强，初步养成了按条令条例办事的良好风气。
〖-ZW/正文〗
