〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天劲/张更生/王成良/罗德富/陈连方/鲍先斌/于创芝/王成文/杨武迪/胡立/肖爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    商丘军分区开发后勤动员自动化系统
    本报讯王天劲、张更生报道：河南商丘军分区后勤部研制开发的后勤动员自动化系统获得成功。该系统软件内容主要包括：后勤专业技术人员、公路线路状况、公路线路里程、公路大中桥梁、仓储库容、通信设施、各种机械修造能力、各种车辆运力和卫生机构设备9项自动化统计表。软件具有数字输入、修改、查询、记录浏览、字段选择、汇总、打印等功能。
    武装干部李世文手抄《邓小平文选》
    本报讯王成良报道：辽宁省大洼县二界沟镇武装部长李世文，从1994年开始利用业余时间手抄《邓小平文选》一至三卷。目前已抄完的《邓小平文选》二卷、三卷，是一幅宽0.3米，长22.6米的白纸长卷。第一卷正在用隶书抄写，最后将形成一幅宽0.4米，长500多米的恢弘长卷。他在抄写的同时，注重领会实质。
    路桥区人武部建立外来民兵活动室
    本报讯罗德富、陈连方报道：浙江省台州市路桥区路北街道武装部，为加强外来民兵的管理教育，在外来民兵居住集中地建立“民兵之家”。路北街道武装部还建立了外来民兵思想汇报制度，对外来打工民兵集中进行政治教育，利用业余时间组织他们开展多种形式的文化活动。
    长岛县民兵创办养殖科技示范园
    本报讯鲍先斌、于创芝报道：山东省长岛县人武部在民兵中推广的海珍品立体养殖已形成规模。民兵重点开发了海藻、扇贝、海参、鲍鱼、海胆、栉孔贝六大海珍品种，并推广了海藻吊养，造植“901”海底自然生物饵料，鲍鱼、海胆、栉孔贝筏养，海参育苗底播等现代化养殖。立体化养殖每亩经济收入增长近1倍，今年被长岛县科委作为重点科研项目立项，并与县人武部共同命名为“长岛县民兵海上养殖科技示范园”。
    江汉油田民兵护厂护矿确保治安
    本报讯王成文、杨武迪报道：江汉油田武装部根据厂区周围环境，分别与驻地乡、镇、村联合组成工农共建文明油区指挥部，建立了厂护矿队和队组民兵治安巡逻班，坚持在百里油区巡逻，并与地方公安派出所一道设立了24个治安室，负责基层队、室等重点防范区的治安工作。1997年，民兵和派出所联手破获各类刑事案件176起，摧毁犯罪团伙29个，取缔土炼油炉28座，查封非法收油站（点）15处。
    凉山护路民兵不畏艰难忠于职守
    本报讯胡立、肖爱民报道：四川凉山护路民兵27年如一日守护成昆铁路，在确保铁路畅通中发挥了很好的作用。成昆铁路经过的大小凉山，有49个隧道、15座大桥，民情社情复杂，自然条件恶劣，经常有泥石流、塌方等恶性事件发生。凉山护路民兵不畏艰难忠于职守，先后有50余人立功受奖，有16名护路民兵为护路献出了自己宝贵的生命。
〖-ZW/正文〗
