〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大凉山的儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川省美姑县人武部政委蒋志亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳文/胡立/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    蒋志亮是从富庶的川中富顺县人武部主动申请进大凉山的，至今已整整十三个春秋。他走遍了美姑县的山山水水，并且学会了一口彝语，习惯了彝家人的生活。
    美姑县属于高寒山区，最高海拔达4000多米，最低的也达2700多米。恶劣的自然环境，连绵千里的大山，几乎使山民与世隔绝。1991年，凉山州委、州政府、军分区动员广大民兵开展脱贫致富活动。蒋志亮主动找县委、县政府领导请缨，到了全县最边远、最贫穷，靠骑马步行六七个小时才能到达的瓦古乡蹲点。他与彝族同胞朝夕相处，经过深入调查写出了《民族边远山乡贫困的成因及对策》的调查报告，引起了县委、县政府的重视。在这里，他和10多家特困户结下了穷亲，引导他们抛弃封闭、落后的思想意识，教他们栽种果树，还帮他们在自家院内修猪圈……
    不久，蒋志亮又进驻依咯拉达乡依洛村。他一家一家走访村里的贫困户，帮助他们制订脱贫规划。然后，他请农科技术员在村里举办科技培训班，自己还卷起裤腿下田为村民传授科学种田技术。他还四处奔走，为帮助贫困户发展畜牧业筹措资金。特困户阿约拉乐一家是蒋志亮帮扶的重点。在几年的时间里，蒋志亮先后从工资中挤出3000多元钱，资助拉乐购买良种母猪和蛋鸡。每年春播前，他还要在县城买一些玉米、黄豆、土豆之类的良种，送到拉乐家，教他科学整地、施肥、播种。如今，阿约拉乐一家已率先脱贫，村里多数人家也越过了温饱线。
    从1992年开始，凉山州委、州政府提出的“破除陈规陋习，实行移风易俗”的扶贫工程启动。蒋志亮在县委、县政府召开的动员大会上请战：由人武部打头阵，组织民兵先行一步。蒋志亮当时是代理部长，他和政委赤沙贵带领人武部干部进驻海拔2500多米的洛俄依甘乡依波沃村。该村生活极度贫困，陈规陋习根深蒂固，人畜混居，基本处于原始生存状态。这年，正好在部队当了两年班长的彝家后生吉克曲木退伍回乡。蒋志亮和人武部的同志发现这个退伍兵很有抱负，便主动做工作，让他挑起了村党支部书记的担子。此后，由蒋志亮提议，人武部科以上领导轮流到该村蹲点，帮助村党支部把治穷治愚结合起来，从改变陈规陋习入手，逐步摆脱贫困落后面貌。3年后，依波沃村以崭新的面貌展现在大凉山深处，成为扶贫的样板村。四川省委书记谢世杰到村里考察后，称赞该村是“大凉山上的一面红旗”。吉克曲木还当选党的十五大代表。
    依波沃村的巨大变化进一步坚定了人武部党委和蒋志亮搞好扶贫的信心。人武部动员全县武装干部和民兵，围绕治穷、治愚这两大工程，以县人武部联系一个村，乡（镇）武装部联系一个组，民兵“一连带一村、一排带一组、一兵带一户”的方式开展扶贫攻坚。经过两年多的努力，县人武部新定点扶贫的依果觉乡，60％的村达到了凉山州提出的标准；由乡（镇）武装部定点扶贫的村组，50％通过了县政府验收；由民兵“三带”定点扶贫的村民小组及贫困户，也有30％达到或接近脱贫标准。去年，在省军区扶贫工作先进集体和先进个人表彰的行列里，蒋志亮和他带领的人武部都榜上有名。
    蒋志亮进大凉山十几年来，从未休过一次假。军分区领导知道了这件事，特意找他谈话，要他安排好工作，尽快领着全家回重庆老家探望年迈的父母。当时，蒋志亮正带领民兵抢修一段山区公路。公路修通后，部里的同志劝他走，他想到民兵训练即将开始，又放弃了回老家探亲的念头。搞完民兵集训，全家正准备启程的时候，大凉山下了一场大雪，瓦古、子威、瓦西等乡的几十户彝族同胞被大雪围困在海拔3000多米的高山上，急需救援。蒋志亮当即带着人武干部和民兵应急分队上了山。救灾结束归来，已经是大年三十了。
    蒋志亮担任美姑县人武部政委不久，写下了这样一则日记：“军人选择的职业就是奉献与牺牲。大凉山需要我，我离不开大凉山。我永远是大凉山忠诚的儿子……”
    欧阳文胡立本报特约记者陈世荣
〖-ZW/正文〗
