〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光有愿望还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和解〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    英国首相布莱尔日前曾表示，在北爱尔兰举行的议会选举中，由于有75％的选民对支持北爱和平协议的党派投了赞成票，因此人们“有充分理由对北爱前途持乐观态度”。
    然而，仅仅时隔三日，亲英的新教派极端分子就对10所天主教堂纵火，其中3所被彻底烧毁。自7月4日起，因游行路线问题，一部分自称是“奥林奇人”的新教徒又引发了430多起骚乱，其中包括12起枪击事件和25起爆炸事件，警察局两次遭到袭击，40多名警察受伤，另外有数十辆汽车被劫持和烧毁，十余所教堂和住宅被焚烧，北爱首府贝尔法斯特的交通一度中断。北爱自4月份签订和平协议以来出现的平稳局势面临着严峻的考验。
    为结束该地区长达30年的流血冲突，北爱尔兰冲突各方于4月10日达成一项和平协议。北爱选民在5月22日的全民公决中以71％的赞成票通过了这一协议。在6月25日举行的北爱议会选举中，支持这项和平协议的党派赢得了80个席位，占新议会108个席位的74％。这一切都说明，和解已成为北爱人民的迫切愿望。
    可是，北爱两大教派数十年的恩恩怨怨并非一纸和平协议即可消弥于无形，初露的和平曙色也不会因为人们热盼和平的愿望而不再脆弱。“化干戈为玉帛”，需要彼此猜忌、仇恨、防范甚至冲突的两大教派民众做出一定的让步，对自身的思想观念、生活方式加以必要的改变。“奥林奇人”的游行就是需要改变的事情之一。
    从19世纪初开始，一部分自称是“奥林奇人”的新教徒每年夏天都要举行一系列游行，庆祝北爱历史上一位名叫“奥林奇的威廉”的首领在1690年率领新教徒打败了天主教君主。处于少数的天主教徒认为这是歧视性游行，因此坚决反对，双方曾发生多起冲突。为避免今年夏季再度发生冲突，北爱中立的游行委员会6月底作出决定，让游行队伍改道而行，但“奥林奇人”拒不执行决定，依然按原定的穿越天主教教徒聚居区的路线游行，结果与前往阻拦的警察发生了流血冲突，并进而演变成数百起骚乱。
    和平相处的双方，彼此必须平等相待。否则，所谓的“和平”只不过是点燃了的炸药桶的导火索，总有燃到头的时候。北爱两大教派冲突的原因之一，就是该地区存在着“按宗教信仰划线”的不平等现象：北爱的法律排斥、歧视天主教徒，使天主教徒在政治、经济、文化等方面都得不到和新教徒一样的平等权利。不从根本上解决这个问题，北爱和平只能是可望而不可即。
    历史发展到今天，世界不再是某种思想、文化或观念的“一统天下”，已变得越来越具有多样性。在人们拥有了更多的选择的权利的时候，也应该承担起更多的包容、理解和责任，平等相待，和平共处。希望明年“奥林奇人”的游行队伍中能出现天主教徒的身影，并且游行的目的不再是为300年前某位首领的武功吹笛敲鼓、大肆张扬，而是为北爱两大教派民众的和睦相处、平等相待高唱赞歌。
〖-ZW/正文〗
