〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某水警区用《军歌》凝聚军心鼓舞士气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军歌嘹亮震海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余旭红/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报汕头7月16日电余旭红、特约记者李湘东报道：南海舰队某水警区唱《军歌》比赛今天进行。参赛的600多名官兵引吭高歌，唱出了军威。最后，某护卫舰大队以指挥准确有力、歌声整齐嘹亮、军容军姿严整荣获第一名。
    这个水警区驻守在汕头特区，部队党委遵照上级指示，大力开展高唱《军歌》活动，以嘹亮的歌声凝聚军心、鼓舞士气、激励斗志。政治部为每个连队印制《军歌》歌谱，下发录有《国歌》、《军歌》的VCD唱盘，从每个舰连抽调教歌骨干组织培训，并聘请当地知名的歌唱家辅导。水警区广播室反复播送《军歌》，各舰连每周抽出两个晚上学唱《军歌》，做到饭前有歌声、队列有歌声、集会有歌声。不少战士还把《军歌》词曲抄在笔记本上，力求做到熟记歌词、唱准曲调。水兵军乐队反复练习演奏，每遇重大的场合高奏《军歌》，曲调雄壮有力，激昂高亢，赢得一片赞誉。水警区还抽出精兵组队参加驻地“八一”《军歌》比赛，目前正在加紧排练。某护卫舰大队连续执行演习、训练、巡逻任务，在海上战风斗浪50多天，舰领导见缝插针，利用执勤间隙同官兵一起高唱《军歌》，嘹亮的歌声在海空回荡，极大地激发了官兵与风浪、烈日搏斗的壮志豪情，圆满完成了各项任务，受到舰队通报表扬。战舰返抵军港后，水兵们来不及洗尘，稍事排练，就在水警区组织的唱《军歌》比赛中一举夺魁。
〖-ZW/正文〗
