〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委采取有力措施加强党员干部理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决克服“光荣的缺点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜广常/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    坚决克服“光荣的缺点”
    本报北京7月15日讯杜广常、记者刘声东报道：第二炮兵某仓库政委段丰敏今天“武断”地宣布：将三名评语里写有“不重视理论学习”字样的优秀党员候选人刷掉。因为不重视理论学习的共产党员，是不是合格党员都要打个问号，更没有资格当选优秀共产党员。
    “七一”前后，这个仓库开展了“党员自评”和“群众评议党员”活动。在评议表格的“缺点和不足”一栏里，不少同志都写着“不重视理论学习”、“理论学习不积极”之类的评语。而且许多表格里只填写了这一项缺点。段丰敏觉得蹊跷：作为一名共产党员，不重视理论学习是最致命的缺点之一，为什么有些同志却不在乎呢？调查发现，不少同志有重业务轻政治、重具体工作轻理论学习的思想。认为在仓库这样的后勤单位，只要业务过硬，理论学习差一点不要紧。
    “国家越是以经济建设为中心，就越要高举邓小平理论的伟大旗帜；仓库工作的业务性越强、保障任务越重，我们就越不能忽视和放松对邓小平理论的学习。”常委会上，仓库领导形成了这样的共识。为此，他们采取了相应措施：那些在自评和群众评议中有“理论学习不积极”缺点的党员，被点名批评并责令其作出检讨，拿出限期改进措施。进行邓小平理论考核测验，成绩不及格者必须补课补考。成绩未达到良好以上者取消评选“优秀党员”的资格。对于这些举措，大多数同志认为很有必要也能够见效。段丰敏认为，所有的监督约束措施，都是为了克服和防止理论学习中不自觉和不够自觉的现象。作为一级党委，决不能放松和放弃对理论学习进行检查督促的权力。
    抓得对路干得对头
    第二炮兵后勤部某仓库党委从一句简单的评语中发现问题、分析问题，并敢于较真，及时纠偏。抓得对路，干得对头。
    在我们的各类鉴定、评语中，“理论学习抓得不紧”、“理论学习不够积极”，常常成为“缺点与不足”一栏的常用语。有些人虽然一次次自称或被称为“不重视理论学习”，却一次次地当选为优秀党员、优秀干部，一次次地被提拔重用。这些看似平常的现象，实际上反映了一个深层的问题：不“忌讳”的真正原因是没有真正把理论学习当回事。中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知明确要求，各级党委要充分认识用邓小平理论武装全党的重大意义，把这项工作作为党要管党、加强党的建设的一项根本任务来抓。因此，学习理论应当引起我们的高度重视。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
