〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正非军事化现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈正规化管理与开放性工作的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈佐才〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    人武部收归军队建制以来，经过教育整顿，队伍的状况总的是好的，但与我军正规化建设和新形势对人武工作的要求还不完全相适应。相当一部分人武干部年龄已接近《军官服役条令》规定的本级最高服役年限，一些同志感到“船到码头车到站”，因而精神不够振作，考虑个人的事情较多，在后路问题上花费过多精力。一些人武干部由于受社会上各种思潮的消极影响，价值观念发生偏差，功利主义色彩严重，人际关系趋向商品化、庸俗化。有的人受各种腐朽思想文化的影响，思想道德水准下降。人武部机关非军事化的问题还没有彻底解决。一些干部“兵”的意识不强，不能用条令条例严格规范自己的言行，与地方人员非正常交往过多过滥，组织纪律松弛，作风松散。
    要从根本上改变非军事化问题，必须正确认识和处理军队正规化管理与人武部工作环境和工作对象开放性的关系，加大正规化管理的力度。
    人武干部的管理教育必须始终坚持“党管干部”的原则，重点抓好“对管理者的管理”。
    对人武干部的管理，主要是通过组织和制度来实现，只有充分发挥各级党组织的作用，严格落实各项制度，才能从根本上确保管理效果。要组织人武干部进一步深入学习党中央和中央军委的有关指示精神，引导大家从执行党的政治路线、落实从严治军方针的高度，深刻认识加强制度建设的重要性、必要性和迫切性，并使组织管与制度管二者紧密结合，形成合力，确保人武部机关人人都在组织管理和制度管理之中。
    人武部党委成员差不多占人武干部总数一半。党委班子建设好了，人武干部管理教育的落实就有了保证。所以必须重点抓好“对管理者的管理教育”。
    思想政治教育在科学管理中所起的作用是其他管理要素无法代替的。通过思想政治教育，使人武干部树立起坚定的政治信念和正确的人生观，能为管理提供内在动力，激发干部的自觉性。
    实行正规化管理是军委对全军部队统一提出的要求。人武部要不要实行正规化管理？有的人认为人武部的工作对象和工作环境具有开放性的特点，言下之意是不应该像部队一样正规。这是人武部正规化管理中的认识误区。正规化管理不是简单地建围墙、拉铁线网，而是指条令条例、各种规章制度的真正落实。人武部的工作对象、工作环境与作战部队比，确实有开放性特点，但这种特点不能成为不要正规化管理的理由，相反是对人武部管理提出了更高的要求。这就需要人武干部有更强的自我管理意识和自我管理能力。军队正规化管理与人武部工作对象和工作环境的开放性，要求人武部对内狠抓管理，彻底解决非军事化问题；对外理顺关系，处理好与地方党委、政府、基层武装干部和广大群众的关系，该交往的必须交往，不该交往的就禁止交往。
    加强人武部正规化管理，必须增强管理教育的规范性。人武部应根据条令条例制定管理规定和各职各类干部的岗位职责，从思想、学习、工作、休假到一日生活都做到有章可循，使人武干部树立照章办事的观念，强化条令意识。
    （作者为海南军区副司令员）
〖-ZW/正文〗
