〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解困天心洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝文/于文星/谭军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    7月15日，长江第二次洪峰凶猛闯入荆江，强大的冲击力将浸泡数日的天心洲围堤撕开一个20多米的溃口，垸内1800多名群众的生命危在旦夕。正在监利县担负突击抢险任务的空降兵部队前线指挥部接到荆州军分区的求援后，立即派出70余名官兵、15台车辆、20艘冲锋舟赶赴现场投入营救群众的战斗。
    官兵们赶到时，垸内已一片汪洋，只有几棵树尖在洪水中晃动，群众有的爬上房顶，有的站在土坡上，有的爬在柴垛上。他们看到远处飘扬的“党员突击队”、“青年突击队”的红旗后，大声高呼：“解放军来了，我们有救了！”
    浑身湿透的官兵，顾不得长途奔袭的疲劳，立即推舟下水。干部战士不顾天黑水深、电线交织、水路不熟的复杂情况，在洪水中组成一个长长的队伍，转移了一批又一批群众。对距岸远一些的群众，官兵们就用冲锋舟运，近一些的就下水背，干部战士扶老携幼，扛电器、搬物品，在洪水中连续奋战10个多小时，将大部分群众和贵重物品转移到了安全地带。这时，天黑得像锅底一样，官兵们跳下冲锋舟，打着手电，在齐腰深的水中推舟前进，寻找群众。
    深夜，饥困交加，已经12个小时滴水未进的官兵在冷水里浸泡时间长了，冻得直发颤，但没有一人到岸上休息。16日凌晨6时10分，他们在民兵突击队、公安干警的配合下，把1800多名群众全部转移到安全地带，还抢运出电视机、电冰箱、组合音响等贵重物品240件，转送牲畜284头（只）、粮食3000多公斤。石首市市长含泪拉着副部队长李家洪的手说：“你们不愧是一支特别能战斗的部队，你们为石首人民立了大功，我们要为参加今天营救行动的官兵请功！”
    于汝文于文星特约记者谭军
    （本报武汉7月17日电）
〖-ZW/正文〗
