〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济平稳发展扩大内需逐步见效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    上半年国民生产总值同比增长百分之七
    全年国民经济增长百分之八可望实现
    本报北京7月17日讯记者于春光报道：在亚洲金融危机影响日渐显现的情况下，我国国民经济运行态势如何？国家统计局今天公布的上半年国民经济形势报告显示，今年以来，各地区、各部门认真贯彻落实国家的决策和部署，大力加强基础设施建设，稳步推进各项改革，继续扩大对外开放，国民经济运行平稳，经济形势总体上是好的。上半年，国内生产总值达到34731亿元，按可比价格计算，比上年同期增长7％。
    上半年国民经济运行的主要特点是：
    农业经济基本稳定。今年以来，各地区根据市场需求变化，积极调整种植结构。虽然部分地区遭受旱、涝、风、雹和低温等多种自然灾害的影响，全国夏粮仍然获得较好收成。夏粮总产量达到1131亿公斤，比大丰收的上年减产146亿公斤。畜牧业和渔业生产继续保持稳步增长。
    工业生产平稳运行。上半年，全国完成工业增加值9209亿元，比上年同期增长7.9％。产销率逐月回升，上半年平均为94.9％，其中6月份达到96％。
    固定资产投资增速明显回升，投资结构继续改善。今年以来，中央和地方增加资金投入，加快基础设施建设和住宅建设，固定资产投资增长速度逐月加快。上半年，国有单位固定资产投资5828亿元，比上年同期增长13.8％，增幅比第一季度提高3.5个百分点，其中6月份增长16.3％。
    国内市场销售稳定增长，市场价格低位运行。上半年，社会消费品零售总额达13980亿元，比上年同期增长6.8％。价格指数一直维持在比较低的水平上。上半年，全国商品零售价格比上年同期下降2.1％，居民消费价格下降0.3％。居民收入继续增加。
    对外经济继续发展。上半年进出口总额1514亿美元，同比增长5.2％。其中出口870亿美元，增长7.6％；进口644亿美元，增长2.2％。进出口相抵，顺差226亿美元。利用外资协议额扭转下降趋势。国家外汇储备继续增加，人民币汇率保持稳定。
    国家统计局新闻发言人叶震评价上半年经济形势时指出，我国经济在亚洲金融危机压力加大的情况下，继续保持较快增长，显示了较强的承受力。
    他强调，目前经济运行中，固定资产投资、银行贷款、投资品产量等先行指标已呈稳定增长或加速回升的趋势。下半年只要继续认真落实国家扩大国内需求的有关政策措施，整体经济发展必将进一步加快，全年国民经济增长8％的目标是能够实现的。
〖-ZW/正文〗
