〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政局走向引起世人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达君〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    几乎就在世界杯足球赛曲终人散的时刻，日本爆出一大新闻，即执政的自民党在日本第18届参议院选举中严重失利，桥本首相引咎辞职。眼下，围绕由谁执掌日本今后的权柄，不仅是日本国内纷纷议论的话题，而且成为国际社会关注的焦点。
    近年来日本经济形势严峻，1997财政年度出现了百分之零点七的负增长，经济进入全面衰退期。受此影响，不久前还引发了日元兑美元汇率大幅度贬值。日本面临一系列严重的经济困难，给其政局带来了直接影响。这次参议院选举结果如实地反映了选民对当前日本经济现状的不满和对前景的担忧。
    人们知道，日本是亚洲和世界上有重要影响的国家，特别是作为世界第二经济大国，日本经济形势、政治局势是否稳定，不仅事关其自身的利益，而且对亚洲和世界将产生一定的影响。就本地区而言，东亚国家现仍受着金融危机的严重困扰，在此情况下，日本能否拿出行之有效的对策克服自身困难，同时，在帮助亚洲其他国家摆脱困境和促进地区经济发展方面承担应尽的义务，国际社会尤其是亚洲邻国对此普遍寄予较大期待。
    日本今后如何走？这是值得日本国民和政治家认真考虑的严肃课题，也是世人瞩目的事情。日本新政权成立在即，新政权将推出什么样的内外政策，目前虽尚不得而知，但世人希望日本政治保持稳定，经济早日复苏，期待日本新的领导人和新政权能够顺应世界潮流，对外显示和平、稳健的形象，为本地区和世界的和平与发展多做积极的贡献。
    （新华社北京7月16日电）
〖-ZW/正文〗
