〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莆田县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50年档案资料完整无缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小雨/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    50年档案资料完整无缺
    本报讯陈小雨、记者郑宗群报道：近半个世纪以来，福建省莆田县人武部档案室搬迁11次，管理人员更换23人，但各类档案资料齐全，无一损坏、丢失。这些档案分门别类存放，随时可为国防建设提供准确的资料和数据。
    今年初，一位1952年从本县入伍、现在外地工作的复员军人，因办理退休手续需要查证46年前入伍时的有关档案。人武部不到10分钟就查到，并开具了证明。去年以来，该部已为53名转业退伍军人提供了准确无误的证明材料。
    他们保存的建国以来莆田县历年入伍士兵登记花名册、民兵组织建设、各年度本县现役官兵情况、伤残军人和军烈属状况，还有民兵参加演习等各种资料，为征兵、优抚等工作提供了准确的资料。存档中还有35岁以下退伍军人、民兵各种业务技能的详细资料。
    莆田县人武部完善的档案积累，得益于一茬茬班子高度重视这项工作。每次新老班子交接班，都作为一项重要内容。同时还得益于配备认真负责的专职人员管理，并在硬件建设和经费投入方面予以保障。政委郭文珍告诉记者：“人武部正着手建立电脑资料库。即使这样，我们也要珍惜保存好原始的旧档案。”
〖-ZW/正文〗
