〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江心小岛交通工具“鸟枪换炮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲锋舟取代橡皮筏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张田/张大森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江心小岛交通工具“鸟枪换炮”
    冲锋舟取代橡皮筏
    本报拉萨7月17日电张田、特约通讯员张大森报道：昨天，一艘绿色冲锋舟载着各类战备物资，飞驰在雅鲁藏布江上，向驻守在江心小岛上的空军驻藏部队某导航台驶去。至此，该台用了32年的充气橡皮筏和牛皮船完成了光荣的历史使命，宣告退役。
    该导航台担负着进出藏军民航班和国际航班的引导保障任务。过去，进出岛的战备物资和官兵的日常生活用品，都是用充气橡皮船和牛皮船运输，进岛一次，至少需要3个多小时。70年代的一个夏天，代理台长宋兆武带领战士邵建军送战备物资上岛，在距岛十余米远的时候，橡皮船被水下的石头刮破一道口子，气体迅速泄漏，橡皮船眼看就要沉没。为减轻重量，宋兆武纵身跳下滚滚而下的江流，献出了美好的青春。
    今年雨季来临后，江水上涨。为保证战士们上岛安全，空军驻藏部队向西藏军区装备技术部反映情况，该部领导立即做出决定，为该导航台配发一艘冲锋舟。配发冲锋舟后，进出岛仅用几十分钟，使导航台作战训练、日常生活保障、应急机动能力进一步提高。
〖-ZW/正文〗
