〖RQ/日期〗19980718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三九集团成功实现“无阵痛改制”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼并企业的数千名下岗职工全部实现再就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    三九集团成功实现“无阵痛改制”
    兼并企业的数千名下岗职工全部实现再就业
    本报深圳7月16日电王健、记者张占辉报道：被总后勤部命名为“军队模范企业”的三九集团，在如火如荼的企业改制、改组、兼并过程中，勇于担当起国有大企业集团的政治责任，不把下岗职工推向社会，在全国同类大企业集团中第一个成功地实现了“无阵痛改制”。三九集团新近兼并的45家企业已有40家扭亏为盈，3200余名下岗职工全部实现二次就业，还安排其他特困企业下岗职工2100多名，累计创造就业机会1800多个。
    近三年，三九集团积极参与国有经济的战略性重组，深入中西部地区和革命老区并购了20个省市的45家企业，其中90％以上或资不抵债，或濒临破产。集团在对这些企业进行大幅度改制过程中，不单纯靠职工下岗实现增效，而是采取调整领导班子、注入现代企业管理机制、开拓市场等办法，盘活企业资产，增加就业机会。
    河北石家庄啤酒厂被三九集团兼并时，负债1.7个亿，1400名职工没活干。有人建议趁并购之机，把富余人员“开了”。三九集团反复研究后决定不“开”一人，不搞大批裁员，在全力振兴主业的同时，投资500万元建成年产500吨杏仁露的饮料车间，不仅使1400名富余人员全部上岗，还安排社会下岗职工500多人。
    三九集团的经验引起军内外有关部门和专家学者的关注，并在全军军队企业下岗职工再就业工作会议上得到了推广。
〖-ZW/正文〗
