〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场再现爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南森林总队永平县中队官兵勇救群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/王祖锐/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵友国王祖锐郭学敏
    3月29日，对于云南省大理白族自治州永平县的数十万群众来说，是个难忘的日子：这天，一群年轻的武警官兵为了抢救被森林大火围困的群众，用青春和鲜血奏响了人民军队爱人民的时代凯歌。
    3月28日，大理白族自治州永平县博南山发生森林火灾。武警云南森林总队永平县中队40余名官兵在代理中队长王立军、副中队长严征率领下，火速赶赴火场。
    当官兵们接近浓烟翻滚的火场时，火借风势正迅速向西北方向蔓延，山腰处的村寨以及山脚下的曲硐中学眼看就要被火海淹没。火光就是命令。40多名官兵兵分两路，分别沿东南和西北两个方向与火魔展开搏斗。仅用2个多小时，东北线明火就全部被扑灭。
    为避免火势继续向西面的原始林区蔓延，官兵们抓住凌晨气温低、风力小的有利时机，迅速开设防火隔离带。曙光中，连续奋战了一天一夜的官兵斗志不减，又在抢时间开挖隔离带。官兵们手上、脸上被划开了深深的口子，迷彩服被树枝撕成了布条，但无一人退却。
    13时10分左右，突然刮起8级以上大风，肆虐的狂风使得火线周围的树木复燃，火海中突然传来了群众的呼救。
    严征迅速率领灭火机手和水枪手冲到火头前面，齐心协力压住火魔，救援梯队一边与火魔进行顽强拼搏，一边组成人墙护卫群众往安全地带撤离。浓烟呛得喘不过气来时，官兵们就用水打湿帽子，递给群众堵住鼻子。火势忽前忽后、忽左忽右，他们带领群众闪过火头，终于把17名群众成功解救出来。
    此时此刻，火借风势陡然转向，马立勋、张国兴、范云军等5名群众再次身陷火海。
    常年与火魔打交道的官兵们知道，此时再冲进火海，就意味着牺牲。面对生与死的考验，官兵们丝毫没有犹豫，转身冲向被困群众。
    狂暴的火苗和飞溅的火星对官兵们形成了合围之势，头发、眉毛烧焦了，手上、脸上烫起了水泡，但官兵们全然不顾。
    烈火在官兵和群众头上一浪高过一浪，几秒钟时间，有几人相继被烧伤。严征一边冲向群众，一边高喊：“大家不要惊慌！把手里的水洒在头和衣服上！火烧来时背对火头趴下，再疼也要忍住！”副班长康健把仅剩的一瓶矿泉水一滴不剩地洒在身边群众的身上，背水枪的战士不顾一切地往群众身上喷水。
    烈焰中，战士雷光章一个箭步冲上前去，把一名群众按倒在自己身下，任大火烧过自己的身躯。副班长杨福利把教师张国兴牢牢保护在身下……5名群众除一人烧伤外，其余4名群众安然无恙。而17名战士全部被大火烧伤，5名伤势严重的战士衣服被火全部烧光，身上被烧起了处处水泡。永平县中队的官兵们就是这样用行动实践着永远做党和人民忠诚卫士的铮铮誓言。
〖-ZW/正文〗
