〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱之梦诗之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读韩建中的诗文集《梦魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦是什么？古今中外，不同的人对梦有不同的诠释。韩建中同志的诗文集《梦魂》，大约又是对梦的一个形象的描绘。这是一个新世纪青年军官的梦，一个闪耀七彩的梦，一个爱之梦，一个诗之魂。
    “梦回家园；真的想走到亿万年前；梦回家园；与兄弟姐妹拥抱的那一天再也不见；梦回家园；但愿今生今世就这样；永不苏醒”（《梦回家园》）。这是在寻梦，寻找历史的足迹和美好的回忆。“甜甜的笑声远去了；只有笑靥仍旧；琴弦已断；如何能奏出完整的曲子”（《多梦的季节》）。这是在追梦，追求真善美的微笑和那共鸣的心声。“用思念织就一张大网；用情感绘出一束丁香；从此后；等待成了一种享受；成了一个永恒的向往……”这是作者对自己的作品集《梦魂》的题记，也是他的青春之梦、理想之梦生动形象的写照。
    魂是什么？指精神，或情绪。在《梦魂》这部诗文集中，魂也可以说是梦之核。作者是刚过“而立”之年的一位青年军官，他来自革命圣地西柏坡下的一个小山村，从小受革命传统的熏陶和教育，之后又参军来到地处黄土高原的太原卫星发射中心，从一名普通战士成长为一名军官。所以，在他的诗文作品中出现的大都是高尚、朴实的形象。如“潇洒地走在街头；你的背已经弯成了一张弓”的爷爷（《爷爷》）；“你年年收获一麻袋佳句；背回家；做出吃不完的美味佳肴”的母亲（《母亲》）；当过生产队长、待人真诚、37岁英年早逝的父亲；为了支持哥哥读书成才、甘愿自己辍学的妹妹，以及军人的妻子、女儿等，都在作者的梦中经常出现，并定格成优美的诗文。特别是写给抗击非典一线的白衣天使的组诗《爱你，以生命的名义》，情深意笃、撼人肺腑。“你也是儿女的父母父母的儿女；你也是妻子的丈夫丈夫的妻子；但你更是一尊神；一尊守护全人类的巨神。”作者时任医院政治部宣传干事，亲身经历、参与了这场惊心动魄的生死搏斗，所以才能写出这一组具有史诗性的英雄赞歌。其它一些诗文，有的是为人民鼓与呼，有的是为战士歌而唱，无一不是弘扬民族正气，建树文明之风的力作。
    《梦魂》的根在于情。其中母子情、兄妹情、夫妻情、战友情、军民情、儿女情等，都在作者抒情的笔下汩汩流淌。情贵真，真情来源于亲身感受的生活。那些胡编乱造、故弄玄虚的东西，是不会感人的；只有真情实感，入骨三分的作品，才能引起强烈的共鸣。
    一个年逾花甲的文艺老兵拜读一位青年军官的诗文，令我欣慰、激动。它使我年轻、振奋，置身于现实军旅生活，重燃起火热的激情。韩建中同志虽然不是专业作家，且在文艺创作上也是“小荷才露尖尖角”，但这是我军当代官兵整体素质全面提高的一个标志。一个人搞点业余创作，努力提高思想水平和文字表达能力，不仅能提高自身的素质和修养，对进一步做好本职工作，也是十分有益的。优秀的作品鼓舞人，先进的文化同样是无穷的战斗力。
    我曾经创作过一首歌曲《有梦的战士是好兵》。愿一切好梦成真，梦魂长存！
〖-ZW/正文〗
