〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什缘何坚持如期向伊交权？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王菊芳/李永敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什缘何坚持如期向伊交权？
    ■王菊芳李永敬
    美国总统布什4月13日晚上举行记者招待会，为其伊拉克政策和反恐政策进行辩护。布什承认过去几周美军在伊拉克遭遇到“严重暴力”，但否认美国面临类似越南战争的“泥潭”，因为“这既不是一场内战，也不是起义，伊拉克大部分地区是相对稳定的，伊大多数人反对这些暴力活动”。他强调，建立一个“自由和民主的伊拉克”符合美国的利益，美国不会改变在6月30日前向伊拉克移交权力的时间表。
    目前，伊拉克抵抗武装与美英联军的冲突已是“四处开花”。在伊南部，美军主要面对萨德尔领导的什叶派穆斯林反美武装。在伊中部，逊尼派武装在“逊尼三角地带”不断袭击美军。在巴格达和北部城市摩苏尔等地，反美武装越来越活跃。美军伤亡也急剧上升，4月初以来已有80多名美军士兵丧生，500多人受伤，远远高于此前平均每天一两个人的阵亡数字。受此影响，美国公众开始对布什的伊拉克政策产生怀疑。最近的民意调查显示，布什在伊拉克战争问题上的支持率已下降到44％。
    伊拉克局势恶化，使美国国内就应否如期向伊交权的争论也趋于激烈。民主党总统候选人克里指责布什政府“武断地”设定一个交权日期是“错误的”，是出于大选政治的需要，而无视伊拉克的稳定。参议院军事委员会成员、民主党参议员莱文也指出，联军向伊拉克移交主权的时间表应该更灵活一些，因为很可能会出现到了预定的交权日期，接替占领当局的伊临时政府却难产的局面；而且，联军当局一旦将伊主权移交给一个不能得到伊拉克人和国际社会承认的实体，还可能会在伊拉克引发派系斗争，甚至内战。尽管绝大多数共和党国会议员都支持如期交权，但也有一些共和党参议员对布什政府的主权移交时间表提出质疑。共和党参议员、参议院对外关系委员会主席卢加尔认为，匆忙交权可能会危及伊拉克的稳定。
    在这种情况之下，布什为什么要坚持如期向伊移交主权呢？
    分析人士认为，美国国内关于应否如期向伊交权的争论，在较大程度上是大选年政党政治的反映。布什政府如期向伊交权，可以向美国民众显示伊重建工作正在按计划进行，美国军人会很快回家；而推迟向伊交权，则等于承认自己的伊拉克政策已经碰壁。舆论认为，布什上任以来第3次在晚上黄金时间举行全国直播的新闻发布会（前两次分别是在“9・11”事件后和美国对伊开战前），专门为其伊拉克政策和反恐政策进行辩护，说明他充分认识到这两个问题对竞选连任的巨大影响，正在试图挽回公众的支持。而民主党方面乘伊局势恶化和美军伤亡迅速上升之机质疑布什政府如期交权的计划，则主要是为了通过攻击布什政府的“软肋”，进一步损害其形象，争取更多的选民支持民主党一方。
    另外，如期交权也是做给伊拉克人看的。主权移交具有重要的象征意义，可以向伊拉克人表明，美国并不想长期占领伊拉克。而推迟交权则可能进一步刺激伊拉克人反抗占领和仇视美国的情绪，导致伊局势更加动荡。但实际上，美国并不打算放弃对伊政权的控制。美国国防部长拉姆斯菲尔德就曾表示，向伊移交主权只涉及政治权力，联军在这之后仍将在伊保持实质性的军事存在。
    这种象征性的交权，其可行性如何？有分析认为，布什政府的伊拉克政策会遇到四大难题：其一，对付什叶派民兵武装面临两难选择，任其发展显然是美国无法接受的，但对其采取大规模军事行动又势必导致占伊人口多数的什叶派与美国更加对立；其二，寻求盟友支持不大顺利，美国的北约盟友对向伊拉克派兵都不甚积极，一些派出部队的国家已决定撤军；其三，把伊主权交给谁也成问题，距美国向伊交权的最后期限只剩下70多天，但其权力移交对象仍未确定，伊各派在新政权组成问题上矛盾重重，本该在3月底产生的由275人组成的伊国民大会迄今尚未成型；其四，寻求联合国介入难度不小，美国要求安理会为伊主权移交赋予合法性，但在安全形势持续恶化的情况下希望联合国来给美国收拾烂摊子，显然很难得到联合国的认同。
    压题照片：驻伊美军从4月5日起对费卢杰发动代号为“警惕决心”的大规模军事行动，激战已造成至少数百名伊拉克人死亡，1000多人受伤。图为美军士兵翻墙入户搜捕伊武装人员。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
