〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标语的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟从运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要知道，过去在我的家乡，路边的石壁和房屋围墙上随处可见的标语，绝对称得上是一道独特的“风景”。那时候，几乎凡是能写大字的地方，都被各种各样的标语占满了，有用墨汁写的，有用石灰涂的，内容五花八门，其中最多的是不断变化的口号。父亲因为写得一手好字，就常被乡里村里找去写标语。
    标语反映时代的变迁。听父亲说，上个世纪六七十年代是标语的“黄金时代”。那时候，房前屋后写满了各种政治性极强的标语，像“千万不要忘记阶级斗争”、“坚决割掉资本主义尾巴”、“敌人不投降，就叫他灭亡”等等，都反映了当时的形势。还有什么“宁要社会主义的草，不要资本主义的苗”之类，现在看来有的尽是胡话，而当时这样的标语可多啦。
    党的十一届三中全会后，党和国家的工作重点转移了，墙上的标语内容也变了。记得那时最常见的有这样一些标语：“坚持改革开放，改变农村面貌”、“苦干大干三五年，不愁吃来不愁穿”、“坚持两手抓，实现三步走”等，确实反映了广大农民的心愿。也有些标语，如“要致富，少生孩子多养猪”，想想道理也对，但话确实土了点，令人看了常常为之一笑。
    参军后，父亲在来信中不时报告家乡的情况，开始经常说的是哪家收了多少粮食，哪户养了多少牲畜，后来变成了刘叔家盖了新房，三姑家买了彩电，但没说过标语的变化。这次我回去时，见到路边的标语明显少了，一些新建房子的临街墙面都是干干净净的，偶尔见到几条标语，内容都很重要，制作得也很精致。
    我把这个感觉跟父亲一说，父亲告诉我，村里现在很少写新的标语了，一是因为标语太多影响环境，二是由于各级领导强调求真务实，农村中大轰大嗡的事少了。
    那宣传教育怎么搞呢？父亲说，如今村里架起了广播，又在村委会门口建了一个宣传栏，定期播报和张贴新的政策法规和各种通知、公告，比干巴巴的标语强多了，乡亲们亲切地称作是“贴心广播”、“暖心墙”。村里还经常组织农业知识讲座，进行技术培训，教大家如何致富，特别受欢迎。现在的村干部是大家选的，为村民服务的观念增强了，谁家有了困难，就会及时上门化解矛盾、解决问题，乡亲们感到更贴心了。
    看来，标语的变迁不仅反映了时代的变化，还反映了农村干部工作方法和工作作风的进步哩。（作者单位：成都军区某部）
〖-ZW/正文〗
