〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终身学习岗位成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一个普普通通的码头工人，到一位世界一流的桥吊“技术专家”；从一个只念了一年半初中的“老三届”，到一位连续刷新集装箱单船装卸作业效率世界纪录的“大拿”；从一个不少人都觉得不会有什么出息的“老搬”，到一位在平凡岗位上干出不平凡业绩、人人敬佩的当代中国工人楷模……许振超的人生轨迹，在令人叹服之余，更发人深省。
    许振超曾说过一句令人震撼的话：“一个人可以没文凭，但不可以没知识；可以不进大学殿堂，但不可以不学习。”同时，他还说过一句十分朴素的话：“我当不了科学家，但可以有一身的‘绝活’，可以成为一名能工巧匠。”这两句话，堪称许振超人生轨迹的最佳注脚――学习是一种终身的需要，通过孜孜不倦的学习，每一个人都可以成才。
    “非学无以广才”。在知识爆炸的信息时代，学习，不仅仅是“广才”的问题，甚至就是一个能不能跟上时代的脚步、会不会被潮流淘汰的重大课题。信息时代有这样一条“知识折旧”定律：一个人所拥有的全部知识，一年之后就会折旧80％。在世界新军事变革的大潮中，军事领域由于综合了各方面的知识，特别是高科技知识，对军人的综合素质提出了更高的要求。要适应世界新军事变革的趋势，解决好打得赢、不变质这两个历史性课题，加快推进中国特色军事变革，实现以信息化带动机械化、以机械化促进信息化的跨越式发展，惟有学习、学习、再学习。形势逼人，不进则退。必须有这样的紧迫感，这是时代向每一个中国军人提出的现实要求。
    同时，“非志无以成学”。学习是艰苦的，不下功夫不行。要持之以恒，终身学习，首先要明确学习是为了什么，也就是“非志无以成学”里面的这个“志”字。对当代中国军人来说，成学之“志”就是不辱维护国家统一和主权与领土完整，为全面建设小康社会提供安全保障的历史使命。目前，我国的安全环境还面临着许多不安全的因素，中国军人维护国家安全、保障国家发展利益的任务还相当重。要完成好这一任务，就必须强化学习，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求不断提高各项素质与技能。有了这样的责任感，学习才会成为一种自觉的行为。
    终身学习的意识，强化学习的紧迫感、责任感，是学习的原动力。要学有所得，学有所成，则需要有一个求真务实的学习态度与方法。所谓“求真”，就是要在工作中较真，既知其然更知其所以然，不搞清楚、弄明白所担负工作的规律不罢休。所谓“务实”，就是不能好高骛远，而要结合本职工作强化学习，做到“干一行，爱一行，钻一行，精一行”。我军武器装备的高技术含量逐步加大，驾驭手中的武器装备必须具备更为全面的素质和能力，同时还要在训法、战法上不断创新，以适应未来战争的需要。每一个中国军人都应立足本职练就一手“绝活”，实现人与武器装备的最佳结合，全面提升战斗力，使创建“学习型军营”、立足岗位成才蔚为风气。
〖-ZW/正文〗
