〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠有所作为赢得地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阳泉市城区社区民兵小康建设当尖兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛晋喜/郑兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛晋喜、郑兵报道：近日，在山西省阳泉市召开的民兵基层建设先进经验交流暨表彰会上，该市城区兴隆社区民兵连受到了表彰并介绍了经验。一个组建刚两年的连队成了全市先进，秘诀何在？民兵连窦连长一语道破：靠在社区小康建设中用兵练兵强兵作为赢得地位。
    兴隆社区地处繁华闹市，由于社区治安环卫力量不足，一度社区环境较差、治安混乱。民兵连组建之初，个别居民以为是在挂牌子，摆样子。对此，民兵连确立了靠作为赢得地位，靠行动凝聚人心，在社区小康建设中用兵练兵强兵的工作思路。一天，社区居民刘大妈早起一推门，惊喜地发现，院子里堆积了快一年的垃圾山消失了。不仅如此，社区民兵奋战一夜，将社区内的垃圾全部清理掉了。此后，民兵们想群众所想，急群众所急，为社区居民清理下水道、修理路灯，植树种草、硬化路面，使社区成了绿草成荫、馨香四溢的花园。目前，以民兵为主体组建的治安分队，日夜巡逻在社区的大街小巷，为居民营造了安居乐业的良好环境。
〖-ZW/正文〗
