〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吹落了思乡的尘；却吹不去额上的纹；走完了天下的路；才想起回家的门……
    是谁在日夜遥望着蓝天，是谁在不倦地把故乡的方向一遍遍不停回望？是远在他乡的游子，是离别老家在外奔波的人儿。
    只有漂泊在外，才能体味到老家的温暖，只有浪迹天涯，方才时时有种渴望回到老家的强烈冲动。老家，永远是一幅美丽隽永的风景画，我愿用一生的赤诚来把她炫耀和描画！
    老家，是个温馨的字眼儿，老家，是个催人泪下的辞令，老家，是多少心儿魂牵梦绕的归宿，老家，给人以期待，给人以力量！
    老家，对当兵的人来说总是有着一种特别的韵味，日夜守望边关，枕戈待旦，于是老家就成了一种珍藏，一种慢慢咀嚼的甜美回忆。老家，总是那样忽远而又忽近，难以捉摸，封封家书里能读出老家的影子，悠长的梦中也能听到老家那甜甜的呼唤！
    自从离别老家，总觉得自己像只风筝，不论飘到何方，似乎心中总有一根线在挂牵、在期盼！不论自己飞得多高多远，风筝的那头总有一双双眼睛在祝福，在祈祷！
    多想回到老家，再尝尝那喷香的四川腊肠，再吃上几个那甘甜的橘子；想回老家，想再坐在矮矮的木凳上，仰首聆听爸妈讲述着那美丽的童话；想回老家，想再和儿时的伙伴一起唱起那熟悉的歌谣……
    独守老家的爸妈啊，你们含辛茹苦地把儿女拉扯大，如今你们老了，儿子长大了，本该属于尽孝的年龄，却远离老家。儿想爸妈，也知道你们盼儿回家，你们盼到寒风飘飘落叶，盼到小草慢慢发芽……
    自从穿上军装，已4个年头没回过老家了，想起老家，就会泪眼朦胧。但我深深地知道，为祖国守好北大门，这也是为了老家啊，于是，我热血澎湃，把枪握得更紧……
〖-ZW/正文〗
