〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞人”琼斯欲冲金“老虎”伍兹走麦城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞人”琼斯欲冲金“老虎”伍兹走麦城
    悉尼奥运会三金得主、最近风波不断的“女飞人”琼斯上周暗示，她可能在雅典奥运会上再次向她的“五金梦”发起冲击。
    悉尼奥运会上，琼斯曾声称要拿下5枚田径金牌，但最终获得了3金2铜。13日，她在接受美国NBC电视台采访时说：“在雅典夺金比在悉尼意义更大。我对自己在悉尼的表现感到很失望。当然，那是一次伟大的经历，但我去那里是要拿5块金牌的。”
    悉尼奥运会之后，琼斯一直很不顺利。离婚、换教练、THG丑闻等一系列事件令她身陷困境，而整个2003年她都因生孩子而远离赛场。不过，她复出后情况不错，参加了两次室内比赛，拿到了一个冠军。
    和踌躇满志的琼斯相比，高尔夫名将“老虎”伍兹的生活态度更为随和自在。在上周结束的大师杯高尔夫球公开赛上，伍兹令人失望地只获得第二十二名，但这位高尔夫球史上最受关注的选手表示他不会为自己的未来担心。
    “我很好，我也没犯太多错误，只是没有发挥出最佳水平。”伍兹说。伍兹自2002年在PGA锦标赛上夺冠以来，在一年4次的大满贯赛事中已经连续7次没有赢得冠军。而在此之前，他在4年多的时间里赢得过8个大满贯赛事冠军。
〖-ZW/正文〗
