〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘重走长征路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校情缘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我走出军校的大门已有10多年了，但每每回忆起在革命老区野营拉练时的情景，犹如在记忆的长河里扔进一块石子，泛起了阵阵涟漪，在红土地上的那段经历令我终生难忘。
    军校生活的最后一个学期，学院为了提高毕业班学员的综合素质，决定从我们这届开始，进行为期1个月的强化训练。这次训练以重走长征路为背景，两天内徒步行军120公里。通过野营拉练，弘扬长征精神，对学员进行革命传统教育。
    我们的队伍是在晨曦中踏上征程的。那是深秋时节的一个早晨。中原的天，雾茫茫的，空气中弥漫着炊烟、野草的味道。近千名学员全副武装，在军旗的指引下，高唱着军歌大踏步走在宽阔的马路上，歌声、吉普车发动机的轰鸣声和扬起的尘土混在一起，再现了当年战争年代滚滚铁流向前进的壮观场景，引来行人驻足观望。随着进入乡间小路，我们的步子渐渐沉重起来，汗水浸透了迷彩服，沾在被包上，浑身极不舒服。听说要在晚饭前必须赶到30公里外的一个大坝上宿营，望着茫茫原野，我感到两腿像灌满铅一样。
    晚上，我们睡在水泥地上，已顾不得蚊虫叮咬和水泥地的冰凉，行军的劳累使我们很快进入了梦乡。
    更艰难的考验是在第二天。此刻，我们好些人的脚上已打起了血泡，有的两腿磨出了血，但大家仍然坚持着。此刻，上千人的队伍已拉开了距离，不少同学的力气在无情的耗尽。趁系队领导不在身边，我和几名同学索性放下背包，想躺在路边小憩片刻，但一躺下就再也不愿起来。这时系队领导赶了上来，对我们喊：考验你们的时刻到了，是英雄是好汉就站起来！队领导的一席话对我激励很大。我想：作为一名军校学员，如果连超强度训练都过不了关，将来怎么上前线？我一定要战胜自己，闯过这一关。想到这儿，我爬了起来，与战友们一道继续向目的地迈进……
    毕业到部队后，十几年来伴着欢笑和苦恼，我迈过了工作生活中的一道道沟坎，当遇到的困难达到自己解决能力的极限时，我也曾徘徊过，但每当重温军校那次重走长征路，一个刻骨铭心的启示便常萦绕在我的耳际：一个人只要有恒心、有毅力，就没有战胜不了的困难。对此，我深信不疑。
〖-ZW/正文〗
