〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在国际互联网上的“三剑客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃在国际互联网上的“三剑客”
    ■张晋
    活跃在国际互联网上的第一剑客无疑是“黑客”（hacker）。“黑客”手中的“利剑”是他们的独立思考、智力超群和对电脑的全身心投入。在他们看来，自己所从事的活动是对计算机系统的最大潜力进行智力上的自由探索，尽可能地使计算机的使用和获取信息免费和公开化。正因为如此，他们对那些大声叫嚷自己是“黑客”，却又懒又不负责任，专门以破坏别人安全为目的的人不屑一顾，并称他们为“骇客”（cracker）。但是，绝大多数人往往错把“骇客”当“黑客”，这令真正的“黑客”恼火不已。
    “博客”（blogger）这个2000年才流行于国际互联网上的称谓，专指使用特定的软件在网络上发表和粘贴个人文章的人。作为“锋芒毕露”的第二剑客，他们的利剑是即时性以及强烈的个人风格。“博客”的最初构想只是记录其每天浏览网站的心得和意见，并予以公开，供其他人参考和遵循。但是，随着“博客”队伍的不断扩张，他们的目的与最初相去甚远，如今已发展为互联网时代一种重要的文化现象。如果说“黑客”的流行代表技术，那么“博客”的流行代表思想。
    第三位活跃在国际互联网上的“剑客”叫“闪客”，它属于不折不扣的“国人制造”。“闪客”可以理解为Flash网络动画的制作者，但“闪客”们却认为不仅仅局限于此，因为他们手中紧握的是一把对网络技术进行着不懈追求、不断挑战自我、不断地学习最新技术的宝剑，他们热衷于钻研技术、不断提高设计水平，并立志要让中国人在互联网上拥有一席之地。“闪客”的流行之所以能深入人心，体现了数字时代“新新人类”的喜好。
〖-ZW/正文〗
