〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车越跑越快了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第5次大提速亮点频闪
    从4月18日开始，中国铁路网实行第五次大提速。在京广、京沪、京九、京哈、陇海等主要干线，乘客均会发现列车前进的速度有明显提高。据铁道部的消息，此次提速网络总里程达16500多公里，其中时速能够达到160公里以上的线路将由先前的1100多公里增至7700多公里。
    除了车速加快外，此次中国铁路提速吸引人眼球的最大亮点，在于首次推出19对“点到点”长途直通式特快列车，这是中国铁路运输模式的一次重大突破。从18日当天起，在北京与上海、杭州、扬州、南京、苏州、合肥、长沙、武汉、西安、哈尔滨、长春等11个城市间及天津与上海之间，人们都可乘坐这种全新的Z字头列车。其自始发后沿途不停、一站到底，从而压缩了运行时间，给人以“陆地航班”的快捷感。直通式列车还采用连发方式，使火车运输呈现“公交化”之势。
    从售票方式上看，直通式列车也突破传统交易模式，将全程所有售票网点实行联网通售，车票可预售20天，预订更可提前180天。预订的车票将被保留到开车前7天。旅客只要在开车前7至20天付款就可取票。此外，本次提速增开的直通特快列车自身的硬件也格外引人注目，比如触摸式车门、无线宽带网络、软卧内的液晶电视等设施，充分体现了以人为本的理念，使火车成为“流动的星级宾馆”。
    铁路提速说明了什么
    据报道，直通式列车车厢采用的是国内最先进的高级旅客列车，乘客在车上酒吧可以听音乐，躺在软卧上能看高清晰度电视，可以上网冲浪。有能力生产这样先进的列车并将其投入运营，本身就表明中国经济与科技实力在快速发展。而为了配合此次大提速，铁路部门过去半年多时间进行前期准备时，投以巨资，在电力供应、线路改造、通信设施等方面采用了大量的新技术、新成果，这些同样凸现出中国经济建设取得的成绩。
    反过来，铁路大提速也是社会与经济进一步发展的必然要求。正如铁道部副部长胡亚东所言，提速将满足人们出行和社会物流发展的需要，也是铁路部门适应国民经济持续快速协调发展的迫切需要。
    铁路是国民经济的大动脉。从中国铁路前四次大提速的实践看，火车越跑越快，产生了良好的社会效益与经济效益，有力支持了国民经济的持续快速发展。可以肯定，在更大范围、更高水平实施的第五次提速，将使中国铁路运输能力进一步发展，从而对眼下正在实施的西部大开发、振兴东北老工业基地等经济战略起到强大的推进作用。比如，此次铁路提速后，乌鲁木齐与郑州之间的列车行驶时间比过去约压缩了8个小时，成为运行时间压缩最大的线路。这大大拉近了新疆与内地的距离，使人员往来与货物交流空前方便，必将有力缓解制约新疆发展的交通“瓶颈”问题。
    安全与服务能否同步“提速”
    火车提速是利国利民之举，受到了社会各界的普遍赞许。但与此同时，舆论对提速后铁路的安全与服务两大问题也给予了广泛关注。
    毋庸置疑，安全是提速的前提。为了确保提速后的运输安全，铁路部门在前期准备工作期间对提速干线的所有设备进行了全面整修、更新改造，集中整治了多处道岔、路基病害、桥隧病害，全面检修了机车车辆。特别是客车轴温报警仪、故障监测微机系统等装置的使用，将使列车在高速中安全运行得到有效保障。
    但是，面对飞驰而过的列车，车外道路与铁路交叉的道口，却存在着更为严峻的安全挑战。据报道，铁路沿线的一些路段此次提速前整修了有关拦防设施，但并非所有地区都采取了此类措施。在一些人口穿行量大的道口，由于没有地下通道，或者地下通道环境较差，人们往往选择冒险横穿铁道。在环境偏僻、无人看管的道口，安全形势尤为严重。向人们加强安全意识宣传无疑是必要的，但各地许多群众在接受采访时普遍认为，铁路与市政部门在围墙、地下通道等设施的建设与维护方面多做工作，才是确保列车和行人安全的有效办法。
    另一方面，此次提速使中国铁路的硬件建设取得突破，但人们同时呼吁铁路部门大力推动软件建设同步发展。火车速度快了，但如果环境依然脏乱差，人们仍将很难感受到旅途的轻松舒适。车票发售方式灵活了，但如果倒票活动依然猖獗，老百姓出行还是不够方便。所以，下大力气改进行业作风与服务水平，应该成为铁路部门伴随提速的“配套工程”。
    ■本报记者 刘万平
    相关链接 国铁路的几次大提速
    在此次大提速前，中国铁路自1997年以来已经进行了4次大面积提速。
    1997年4月1日，第一次提速以沈阳、北京、上海、广州、武汉等大城市为中心，主要在京广、京沪、京哈三大干线进行。允许时速超过160公里的线路延长为752公里。
    1998年10月1日，第二次提速重点仍在上述三大干线。允许时速超过160公里的线路延长为1104公里。
    2000年10月21日，第三次提速范围转向陇海、兰新、京九和浙赣线。允许时速超过120公里的线路由1398公里大幅增至9581公里。
    2001年10月21日，第四次提速范围基本覆盖全国较大城市和大部分地区。允许时速超过120公里的线路延长为13166公里。
    另据了解，中国铁路在明年下半年还将实施第六次大面积提速。届时，部分提速干线列车最高时速可达200公里，相当于发达国家既有线路提速的目标值。
〖-ZW/正文〗
