〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴着城市繁荣的步伐成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京某预备役防化团借助地方经济发展推进战斗力建设的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝建/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/大力推进预备役部队建设跨越式发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    早春北京，万木吐翠。记者走进位于首都繁华地段的某预备役防化团，现代化建设面貌令人耳目一新：新落成的办公大楼功能齐全，战备设施完善配套；荣誉室里，军事训练先进单位、正规化建设标兵单位、精神文明建设标兵单位、先进预备役团等奖牌和奖状，满堂生辉……
    问起这些令人瞩目的成绩从何而来，团长张志强、政委陈广生向记者共同讲到的深切感受是：借助地方经济繁荣发展之“水”，行部队战斗力快速提升之“舟”！
    面对连片的厂区从都市悄然远去、熟悉的预备役方阵随之弥散――
    走出编兵新路子
    市场经济的迅速发展，给城市繁荣的景象带来了新变化。人们曾引以自豪的人员集中、烟囱成群的工厂从都市逐渐悄然远去，随之而来的是高楼林立的金融街，雨后春笋般的商贸公司，五光十色的宾馆饭店……
    随着这些变化，这支位于都市的预备役团遇到一件这样的事：他们在北京广播器材厂预编的300多名官兵，随着企业的撤并重组，几年间便消失得无影无踪。老的兵员大户消失了，旧的编兵方法不管用了，催促团党委“一班人”思考、探寻新的编兵路子。党委会上，政委陈广生结合调查研究提出：“不把市场经济发展、城市经济繁荣带来的新情况当困难，而要视为发展的机遇，实现战斗力成长与城市繁荣的协调发展”。
    观念的转变，思路的创新，使他们走出编兵新路子：编兵视角由厂区转向金融、商贸、科研单位；编兵方式以厂区为线变为以社区为网，从而形成了以社区为中心，辐射周边单位的新的兵员网络，其结果是一队队崭新的预备役方阵从金融街、商贸城走来，从科技园区、新型企业走来……
    与此同时，他们针对平时特别是战时担负的任务，结合社区人员居住集中、交通便利、通信畅通的特点，依据社区为片，组织专业训练、快速机动和应急保障演练。在一次重大活动期间，该团组织300余名预备役官兵，对市区200余处重要目标进行24小时巡逻值勤，以强有力的安全保障受到北京市领导和有关部门表彰。
    面对城市劳动力密集型经济成分减少、科技智能型群体不断增多――
    开辟强兵新途径
    北京中关村，商家云集，众多高新技术产业单位在此落户，成为吸引世界眼球的中国“硅谷”。
    中关村只是北京经济繁荣发展的一个缩影。在该团编兵区域内，近年来新兴高科技产业蓬勃兴起，科技智能型群体日趋增多，劳动力密集型经济成分渐渐减少。团党委“一班人”敏锐地觉察到，首都崛起的科技智能型群体，不仅加快着城市经济繁荣的脚步，也给提高兵员素质和战斗力的科技含量带来了新机遇。为此，他们巧借东风，开辟强兵新途径：
    依靠地方科技智能型群体组建专业技术分队。他们到中关村等高科技产业区进行走访调研，了解高科技人员结构情况，很快组建了以联想集团、北京大学、清华大学、数码大厦为骨干的预备役连队，这支人才荟萃的连队，仅硕士、博士就占了三分之二。由于兵员科技素质高，专业对口率高，该团专业技术分队训练质量不断攀升。
    借助地方科技优势发展创新训练手段。他们同中国网通、北京电报局、北京长途电话局等单位合作，借助其技术力量建成了多媒体指挥模拟控制作战室，开发了“城市网上快速动员应急预案软件系统”，建立了城市核化危险品源数据库，使首长机关指挥作战效能大增。他们还与北京化工大学、北京防化研究院联手，攻关研制出了新型防化侦测仪、不明气体探测器等一批科研成果，有力提高了部队战斗力建设的科技含量。
    面对经济发展加快了人员流动、预备役官兵换岗日趋频繁――
    创建管兵用兵新机制
    刘强原是北京今典花园某部门经理，两年前被该团党委任命为预备役副连长。正当他在预任岗位上干得起劲时，却被另一家企业“挖”走。像刘强这样，近年该团预备役官兵中经常换岗的不在少数。
    城市经济高速发展，加快了人员流动脚步，改变了以往一人在一家企业干几十年、一个兵员编在一个单位长期不变的状况。对此，团党委“一班人”形成新共识，预备役官兵源于社会，必然置身于市场经济的激流中。我们必须适应“流动”之势，创新管兵用兵机制。
    “兵随市场走到哪里，就把战斗力的根扎到哪里，就把教育训练落实到哪里！”他们顺势而动，积极探索在流动中管兵用兵。通过落实跟踪寻访制度，他们进一步完善了兵员联络机制，及时了解掌握兵员的思想动态及工作状况，让兵员在流动中不脱编。两年来，先后有200余名预备役官兵换岗流动，然而这支预备役部队没“丢”一兵一卒。
    他们以流动的兵员为“酵母”，让战斗力在更广阔的天地成长。预备役副连长刘强换岗到新单位后，团领导随之来到这个单位，主动宣传国防法规。如今，这个单位的领导不仅积极支持刘强履行作为预备役军官的工作任务，还主动协助部队在本单位组建了一个预备役班，国防教育也在这里生动活泼开展起来。
    ●王孝建本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
