〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极投入地震灾区重建工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕/姚锋/刘是何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锡林郭勒军分区――积极投入地震灾区重建工作
    本报讯 田晋裕报道：3月下旬，刚刚发生5.9级地震的锡林郭勒盟又遭沙尘暴袭击。参加抗震救灾工作的锡林郭勒军分区官兵不顾疲劳，迅速展开救灾工作，先后拉运救灾物资数百吨，转移牧民数千人，搭建保暖帐篷和蒙古包174顶，使1600多名学生进入帐篷学校复课。
    北海舰队驻青岛某部――千余官兵扑灭一起山林大火
    本报讯 姚锋报道：3月30日晨9时许，经千余名官兵历时4个多小时的英勇奋战，青岛市著名旅游胜地――崂山风景区的一起山林大火终于被扑灭。当日凌晨2点，崂山风景区突发山林大火，北海舰队驻青岛某部官兵快速赶到火灾现场，为及时控制火势赢得了时间。
    阿勒泰军分区――选拔技术学兵实施全程监督
    本报讯 刘是何报道：4月初，上级分配给阿勒泰军分区80个技术学兵指标。不少人为此打电话，要求给予照顾。军分区专门抽调机关人员和基层官兵代表对选拔技术学兵实施全程监督。军分区还设立了举报电话，公开接受群众监督，确保选拔学兵公正公平。
〖-ZW/正文〗
