〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵网络为解决“三农”问题助一臂之力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄山军分区民兵农业科技示范活动创经济军事双效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵网络为解决“三农”问题助一臂之力
    黄山军分区民兵农业科技示范活动创经济军事双效益
    本报讯 刘宏伟报道：安徽省黄山军分区充分发挥民兵组织网络作用，广泛开展农村民兵“科技示范兵”活动，推动了农民科技脱贫致富，创造出经济和军事双重效益。黄山市委书记、军分区党委第一书记王启敏对此评价道：“科技示范兵”活动持续10多年不间断，惠及农民群众如此之多，足见其具有生命力。实践证明，运用民兵组织网络带动农民科技致富，是解决“三农”问题一个行之有效的方法。
    黄山市虽因拥有黄山而闻名，但农村经济发展滞后，农民收入偏低。军分区党委认为，民兵组织网络不仅是一种国防后备力量体系，也可以成为一种解决“三农”问题的有效载体。为此，他们在农村民兵中挑选一批有文化且科技意识较强的民兵，先重点帮助他们科技致富，再由他们发挥“酵母”作用，向农民进行科技示范。一个名为“科技示范兵”活动在休宁县率先开展。他们成立“科技示范兵”活动领导小组，聘请县科协系统的科技人员组成“实用技术讲师团”，创办了民兵科技培训中心及实习基地，各乡镇“科技示范兵”享受农科技术优先培训、引进品种优先试种等优惠政策。该县江潭乡矶溪村是个贫困村，农民人均收入仅为280元。县人武部组织8名“科技示范兵”带头引进香菇生产新技术，很快脱贫致富，并吸引当地农户纷纷参与其中，仅此一项全村人均收入就达500元以上。军分区及时总结推广他们的经验，引导各县区“科技示范兵”活动按照当地自然条件选择科技致富项目。在素有黄山贡菊之乡的歙县大力发展贡菊种植业，组织“科技示范兵”建起了贡菊生产示范基地，辐射到10多个村镇。目前在黄山市，由民兵网络所带动的农民脱贫人口每年达数千人。
    该军分区开展科技示范兵活动不仅取得了经济效益，同时也产生了良好的军事效益。由于在家就可致富，外出打工的民兵少了，促进了民兵工作“三落实”，提高了民兵队伍的凝聚力和战斗力，推进了武装工作创新发展。
〖-ZW/正文〗
