〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈军工传》：一部特殊的军校史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧童〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《哈军工传》：一部特殊的军校史
    ●牧童
    在国防科技大学50周年校庆前夕问世的《哈军工传》，详细讲述了哈军工创立、发展的进程，及组建长沙工学院、国防科技大学的历史。全书字里行间浸透了作者对哈军工的深厚感情，生动描写了毛泽东、周恩来、朱德、邓小平等老一代无产阶级革命家对哈军工的支持与关爱；热情讴歌了哈军工首任院长陈赓大将为创建哈军工和发展国防科技事业建立的丰功伟绩；真实再现了哈军工各级领导和老教授努力创办一流科学技术大学，为国家培养高素质军事科技人才呕心沥血的感人事迹；充分反映了哈军工教职员工和毕业生为国防现代化建设做出的突出贡献，堪称一部特殊的军校史。
    写出这部上、中、下三卷本作品的滕叙兖，不是专业作家，而是一名初次写作的科技工作者。这名1963年考入哈军工的老学员，早些年在中国科学院从事微波遥感技术，曾被派往美国、意大利等多个国家作访问学者，获多项科技成果奖后被调入深圳，从事高科技项目研究。当他含泪看完了电视片《魂系哈军工》时，心灵受到极大的震撼，决定放弃每月近万元的薪水，写出专著来全面反映哈军工的历史风貌。
    为广泛收集资料，他几乎自费跑遍全国，在花甲之年忍着病痛，克服重重困难，先后采访了400多名老将军、老教授、老学者，查遍了各地图书馆，收集了大量第一手鲜为人知的史料和故事。写作过程中，他本着对历史高度负责的精神，坚持用史实说话、用真情感人，先后四易其稿，终于用五年时间，完成了这部哈军工军校史长卷。
    在国防科技大学50周年校庆前夕，滕叙兖以一片赤诚之心，向母校献上了这份珍贵的礼物。他感到特别的充实和幸福。
〖-ZW/正文〗
