〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心和爱护未成年人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未成年人是祖国未来的建设者，是中国特色社会主义事业的接班人。目前，我国18岁以下的未成年人约有3.67亿。他们的思想道德状况如何，直接关系到中华民族的整体素质，关系到国家前途和民族命运。当前，各地各部门正在认真贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》，为祖国未来的建设者营造更好的成长环境。
    团中央全国妇联为未成年人办实事
    为贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》，共青团中央将为全国未成年人办15件实事。这15件实事包括：在70％的中学建立中学生团校、业余党校，规范教材标准，形成推优入党机制；让城市少年儿童与进城务工就业农民工子女手拉手；为西部少先队辅导员提供免费培训等。此外，4月3日，全国各地团组织陆续启动了“心手相连”――社区志愿者与未成年人结对活动。各地在开展活动中，以“心贴心，手牵手，心手相连，健康成长”为主题，从动员社会力量的角度加大未成年人社会教育的力度，对未成年人学习、生活和成长中遇到的问题进行教育和引导。
    全国妇联前不久也决定为全国未成年人办18件实事，其中包括：推动家庭道德教育工作纳入《中国儿童发展纲要》和各地儿童发展规划的评估体系，进行监督、检查和评估；实施以“学做合格父母，培养合格人才”为主题的实践活动；设立“爱心帮困”机构，并向各地校外教育机构发出设立“爱心帮困”机构的倡议等。
    文化部门为未成年人营造良好文化市场环境
    为未成年人提供健康有益的绿色网上空间、创造良好的文化市场环境，文化部将加强文化产品的内容审查，提供符合未成年人文化需求的读物和视听产品，坚决查处传播淫秽、色情、暴力等不良内容的各类未成年人读物和视听产品。文化部还将加大少儿文艺创作资金投入力度，扶持一批重点少儿文艺作品的创作与生产，国家舞台艺术精品工程要继续把扶持少儿文艺创作作为重点之一。
    文化部、国家文物局前不久发出通知，要求从5月1日起全国文化、文物系统各级博物馆、纪念馆、美术馆要对未成年人集体参观实行免票；对学生个人参观可实行半票；家长携带未成年人参观的，对未成年子女免票。通知还要求，对持有相关证件的现役军人、老年人、残疾人等特殊社会群体，也要实行门票减免或优惠。被确定为爱国主义教育基地的各级各类公共文化设施要积极创造条件对全社会开放。
    未成年人“阳光网吧”今年将得到大力建设
    据新华社报道，今年要在依托中小学网络教室和城市社区青少年网络教室的基础上，逐步建设一批未成年人互联网上网服务场所――“阳光网吧”。
    中央综治委预防青少年违法犯罪工作领导小组办公室主任、团中央书记处书记杨岳说，目前，青少年违法犯罪预防工作面临的形势不容乐观，任务依然相当艰巨。“网吧”超时营业、接纳未成年人问题仍需引起高度重视，要花大力气解决。2004年要继续坚持整治与建设并举的原则，针对淫秽卡通画册、不健康“口袋本”以及违规“网吧”等突出问题，将进一步深入开展专项整治行动。主要是配合有关部门重点对无经营许可证和营业执照的“黑网吧”、违规接纳未成年人进入、存在安全隐患等三个问题进行治理。
    陕西将建违法接纳未成年人网吧“黑名单”
    陕西将对全省“网吧”等互联网上网服务营业场所进行专项整治。整顿中“一次性死亡”或经验收仍不合格必须吊销营业执照的“网吧”，将被列入“黑名单”，有关部门将在网上公布其名称、经营者身份证号码及对其处罚结果等，并依据有关规定责令其5年内不得从事“网吧”经营活动。
    陕西省文化厅、工商行政管理局、公安厅等9个部门从4月15日至8月1日，对全省“网吧”等互联网上网服务营业场所进行专项整治，重点是取缔无证照或证照不全的“黑网吧”，整治以电脑学校、劳动职业技术培训班、电子阅览室、计算机房等名义变相经营“网吧”的行为；查处“网吧”违法接纳未成年人行为；打击网上传播有害文化信息的行为，净化和规范网络文化经营活动。
    青岛未成年人思想道德教育丰富多彩
    山东省青岛市坚持以课堂教学为主渠道，以丰富多彩的社会实践活动为载体，以学校、社区、家庭为基地，创造性地开展一系列富有特色的未成年人思想道德教育工作，取得明显成效。
    目前，全市中小学全部开设了品德与生活、品德与社会、思想品德和政治课程。青岛市还突出抓了“爱国守法、明理诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”20字的基本道德规范教育。为积极维护未成年人的合法权利，青岛市把预防青少年违法犯罪工作纳入各区市综合治理领导责任制和目标管理责任制考核。各区市和所辖的115个街道都成立了预防青少年违法犯罪工作领导小组，205个乡镇、街道建立了青少年维权法律服务站。（郭济）
    图片说明： 为整合师资力量，提高教学质量，地处山区的广西龙胜各族自治县2000年开始将分散的教学点合并到村级小学。近两年，龙胜镇双洞村的儿童入学率达到100％。图为双洞村小学的二年级学生在上课。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
