〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵情兵事记心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通直属工程部党委机关关爱士兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴双鹏/吴晓波/张建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴双鹏吴晓波张建华
    武警交通直属工程部党委机关学习实践“三个代表”重要思想，牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，并通过深入细致的工作，认真解决战士在工作、生活中遇到的实际困难和问题，凝聚了兵心，受到上级机关的赞扬。
    架起“连心桥”
    今年3月，一名战士在生病住院期间，因感到寂寞难耐，便借口医药费不够，向家里要了两千元钱。他用这笔钱买了一部手机，想通过打电话、发短信来消磨时光。后来，中队干部在同这名战士家里通信时才得知此情，对他进行了批评教育。
    该部党委“一班人”对此进行了深刻的反思。主任都雁洲一针见血地指出：“目前一些干部‘身在兵中不知兵’。要扭转这种局面，必须转变干部的工作作风，架起官兵‘连心桥’，做到‘知兵情、办兵事’。”
    带兵必先知兵。为此，他们认真组织学习“三个代表”重要思想，教育引导干部切实端正对战士的根本态度。针对个别干部知兵不细、战士对干部不够信任的问题，他们组织开展了“三个一”活动，即：党委成员下部队要检查一遍基层干部知兵情况、基层干部每个月要和战士谈一次心、战士每季度要找干部汇报一次思想。他们还规定新兵下连时，要及时对思想骨干小组进行调整，并组织开展谈心活动；战士外出时要随时了解其情况；战士探家时，要填写《探亲休假人员跟踪管理卡》。通过采取这些措施，干部了解战士的主动性强了，战士对干部的信任度高了，内部关系更加融洽了。
    解开“烦心事”
    一次，党委接到一名战士的报告，称他的妹妹被人拐卖，要求组织出面解决。对此，有的同志认为，这样的事情只有公安部门才能解决，让这名战士的家里报警，部队再发个函就可以了。对此，政委刘盛贵说：“战士遇到这样大的困难，如果我们不采取得力措施帮助他们，战士怎么能相信我们、依靠我们？”最后，他们选派专人赶赴那位战士家乡，与地方公安部门协调，成功地将这名战士的妹妹解救出来。
    这件事在部队引起了较大反响，官兵普遍对党委机关处理此事的举动表示欢迎。为进一步增强基层党组织解决官兵实际问题的意识，党委举一反三，因势利导，在部队开展了“战士提出困难是给组织惹麻烦吗？”“怎样才能让战士依靠组织”等讨论，引导基层干部认识到，战士的事就是组织的事，战士的困难组织有责任、有义务帮助解决。同时，他们还对官兵遇到的涉法问题进行调查，发动战士主动讲、干部认真听，并进一步畅通法律咨询渠道，在工程部设立法律咨询站，在工程处设立法律咨询组，在项目部和中队设立法律咨询员，为基层官兵提供法律援助。他们坚持重点问题重点解决的原则，对有思想问题的战士，要求干部做到“四要四不要”：要热情帮助，不要置之不理；要充分理解，不要故意推脱；要循循善诱，不要急于求成；要善始善终，不要半途而废。对家庭确有困难的战士，发动官兵开展“送一点温暖、献一片爱心”活动，通过办好一件件小事，进一步系牢官兵之间的感情纽带。
    拧成“同心结”
    党委始终把“战士高兴不高兴、满意不满意”作为工作的标准。年初，政治部主任徐升在检查工作时，发现有的战士对工作组下部队时中队热衷于搞“面子工程”很不满意。对此，中队干部解释道，我们这样做是表示对领导的尊重，为了领导满意。针对这种观点，徐主任进行了严肃的批评，语重心长地说：“我们做工作，就是为了让大家满意。战士不高兴的事情，我们不要做。”
    此事引起了党委的高度重视，专门针对工作组到部队检查工作的问题，制定了不饮酒、不住宾馆等“六不准”规定，使一些迎来送往热衷于搞“面子工程”的人没有了市场。同时，他们还以此为契机，对战士不高兴、不满意的问题进行了认真清理，纠正了10多个问题。针对战士关心较多的入党、考学、评先进、学技术等“热点”问题，充分听取战士的意见，使党组织的决定符合大多数战士的意愿。
〖-ZW/正文〗
