〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析国球奥运棋局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于中国乒乓球队来说，雅典奥运会的赛场，无疑是一张玄机四伏的棋盘。四个月后，如何在楚河汉界之间纵横驰骋，夺金而归，是他们朝思暮想的主题。
    上周刚刚结束的奥运会乒乓球亚洲区预选赛，几乎是蔡振华调整子力的最后机遇。比赛进程中，中国队作出的战略选择，让人依稀窥见国球稳健扎实、步步为营的奥运布局。
    阎森让贤孔令辉――舍子取势
    舍子取势，是象棋对局中较高的境界，高明的棋手宁可放弃一子，也要求得自己保持争胜的态势。
    在北京举行的奥运会乒乓球亚洲区预选赛上，中国乒乓球队决定用孔令辉和王皓的男双新组合，取代上届奥运会冠军、“黄金搭档”王励勤和阎森，正是舍子取势的一种大胆尝试。
    可以想象，作出这样的决定，蔡振华总教练等球队决策者，是承担着巨大压力的。有人认为此举有点像是一种冒险。
    但理性地看，起用孔令辉和王皓，总体上还是有利于中国男队完成奥运会任务的――
    首先，阎森去年因车祸伤了手，虽然已经痊愈，但是毕竟久疏战阵，今年冬训才恢复与王励勤的合练，他俩的组合实力自然打点折扣；其次，王励勤和阎森这对“黄金搭档”闯荡乒坛多年，他们的技战术特点和球路已不是什么秘密，奥运会上，阎森很有可能成为对手发起突袭的“靶子”；第三，孔令辉和王皓的单打实力都是世界领先，王皓状态一直很好，孔令辉老成持重，虽然配合时间不长，但至今从未输给任何外国组合，战术可塑性很大。这无疑会为中国男双确保金牌添加胜利的砝码。
    从中国乒乓球队的全局战略来说，阎森让贤孔令辉同样利大于弊，因为28岁的孔令辉历史上战绩辉煌，可以作为男队精神领袖，在关键时刻，起到教练员难以起到的稳定军心作用，有利于全队打好不容有失的奥运决战。
    对于孔令辉；王皓这对组合，蔡振华的说法是：“王皓的状态、士气、信心、能力目前都是最佳，而孔令辉从1995年至今取得了辉煌的成绩，以双打而言，孔令辉控制比赛场面，即比赛节奏、技术变化的能力，都是男队目前最好的。”
    他说：“第一次名单没报他（孔令辉），他表现出了一名优秀运动员的品格和求战欲望，既没有倚仗自己过去的成绩抱怨，也没有给领导提出任何要求，而是以更多的备战、靠表现说话。过去3周内，他们这对组合的进步是最大的，技术薄弱环节的改善也是最好的。”
    陈^加上牛剑锋――健卒过河
    纵观中国队的奥运棋局，有两个人充当了过河卒子――陈^和牛剑锋。
    陈^是首次以男队主力身份征战世界最高水平的乒乓大赛，而年轻的牛剑锋则被女队委以重任，要在女双和女单“两线作战”。
    在蔡振华眼中，陈^是一个可以信赖的年轻选手：“陈^成长之迅速，是近10年，甚至可以说，是15年来在国际乒坛上不多见的。短短的一年多时间，他从双打打到单打，从一个不知名的运动员，打到现在单打世界排名第五。特别是他和马琳的双打，连续5次在国际乒联职业巡回赛拿了冠军。他们两个人一左一右，一个直板，一个横板，配合非常理想；在技术上有特点，比较有朝气，比赛的时候拼劲足。”
    蔡振华透露，在为争夺参赛资格举行的队内选拔赛上，陈^和马琳以4比2赢了王励勤和阎森。陈^在非常大的压力下，打得还是相当好，是四个运动员里发挥最好的一个。因此队里最终决定，由陈^和马琳配合，全力冲击奥运金牌。
    牛剑锋此次也是临危受命。这位目前世界排名第三的女子选手，前一段时间成绩不够稳定。今年在希腊公开赛上，她被立陶宛的布迪恩“扫”出了前八名。但是可以看得出来，教练组对牛剑锋的信心很足，认为她一定能够辅佐王楠和张怡宁，关键时刻补好女队的“台”。
    4月11日晚，牛剑锋在奥运预选赛中以4比2艰难战胜朝鲜强手金香美，提前获得了女子单打冠军之后，女队主教练陆元盛发表了对爱徒的看法――
    “牛剑锋比赛表现得还不错，在比分几度落后的时候比较能‘咬’，能顶住压力，坚决贯彻战术意图，保持了良好的心态，这点我很满意。但是她的球路显得比较‘死’，关键时刻发球旋转变化少，今后一定要解决。在奥运会备战当中，朝鲜队应该引起我们的足够重视。中国队目前的三个单打张怡宁、王楠和牛剑锋都是弧圈打法，只要能充分的发挥自己的水平，打出自己的旋转，相信朝鲜的‘怪’胶皮也不是想象中的那么可怕。”
    牛剑锋对自己信心也很足。她说：“今后再遇见金香美的话，我应该能够表现得比今天更好，因为对手并不像想象的那么神秘。对于奥运会，我只想一步一个脚印打好比赛，发挥出自己应有的水平。”
    两王并肩扶马琳――三子归边
    “三子归边”是一个象棋术语，意思是指在残局阶段，一方有三个进攻性子力集中在对方棋盘一翼，构成多样的杀势，通常预示着对方的认输。棋手们常说，“三子归边一局棋”。
    中国队的三大主力棋子，无疑是参加男单争夺的三位国手――目前世界乒联排名位居三甲的王皓、王励勤和马琳。可以想见，对手遇到这样的阵容，会发出怎样的慨叹。
    三大高手中，又以马琳为最大夺冠热门。因为王皓虽然冲劲十足，状态甚佳，但毕竟是头一回征战奥运大赛；王励勤尽管久战沙场，可是关键时刻心理不稳的老毛病，不知道会不会在雅典复发。综合比较，马琳的年龄、阅历、实力和状态处在巅峰时期，金牌触手可及。韩国名将朱世赫上周在北京就表示，他认为马琳是奥运男单冠军的第一人选。
    然而，奥运赛场波诡云谲，把优势转化为胜势是需要条件的。
    翻开近一年来的国际赛事战绩表可以发现，去年世乒赛男单比赛，中国选手被挡在决赛赛场之外；尽管马琳在去年世界杯赛上笑到最后，但“两王”均未闯进四强；这期间的一系列国际公开赛和今年的世乒赛团体赛，三大高手均有被外国选手打败的纪录。看看对手阵容，再看看四届奥运会中国男单的夺金率――50％，谁又敢说“三子归边”就一定能赢呢？
    因此，王励勤和王皓的表现至关重要，只有他们正常发挥水平，才能辅佐马琳，共同冲顶，为中国乒乓球在雅典再圆“大满贯”梦想推波助澜。
    图为王皓和孔令辉在比赛中。
    图为陈^和马琳在场上合作。辛华提供
〖-ZW/正文〗
