〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的“明镜说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党人的“明镜说”
    ●姬建民
    “中国装甲兵之父”许光达大将在1955年得知自己将被授予大将军衔时，深感不安，他写了一份情真意切的降衔申请书。毛泽东看后欣慰不已，激动地扬着许的申请书大声说：“这是一面明镜，共产党人自身的明镜。”
    缅怀许光达的高风亮节，至今仍有镜鉴意义。
    面对许光达这面明镜，可以自查我们在对待金钱、地位和荣誉上的态度。许光达是红二方面军的代表性人物，为革命曾立下卓著功勋。尤其在我国装甲兵部队的组建和发展上，立下过汗马功劳。当时中央军委拟授他大将军衔，是根据他对革命的贡献决定的。然而，许光达却想到：“几十年来，有多少同志都牺牲了，有的同志连一堆土包包也找不到。没有他们流血流汗哪有我许光达的今天，我领受这么重的荣誉，心里实在愧得慌。”因此，他一连向中央军委写了三份申请书，请求降衔。毛泽东主席欣慰地称赞他是“共产党人自身的明镜”，并说：“不简单哪，金钱、地位和荣耀，最容易看出一个人，古来如此。”许光达无愧“明镜”赞誉，他在1965年取消军衔制改为国家行政级别时，又主动提出降低级别。组织上满足了他的请求，改定为行政五级。这就是在我国十大将中，其余九位都是行政四级，惟有许光达是行政五级的原因。现在面对这面“明镜”，完全可以鉴别出我们在金钱关、地位关和荣誉关方面的得与失，可以对比出我们在立党为公、执政为民、苦先乐后、克己奉公上的不足和差距。
    面对许光达这面“明镜”，可以自省我们在不怕牺牲、艰苦创业、忠实于党和人民方面的精神。许光达1925年参加革命，他不怕牺牲，曾在一线指挥战斗身负重伤，子弹击中胸部距心脏不到10厘米。他曾去苏联治疗并在东方大学学习汽车、坦克、大炮技术。1950年他被任命为新中国第一位装甲兵司令员后，精心筹谋，不畏艰险，克服重重困难，仅短短4个月，就使我军装甲兵初具雏形，年轻的坦克部队在抗美援朝战争中打出了国威。他在陆军机械化、技术训练、人才培养、政治工作及作战运用方面，都积累了丰富经验，形成了系统理论。他赤胆忠心，报国为民，正如他在一首诗中所写的：“百战沙场驱虎豹，万苦千辛胆未寒。只为人民谋解放，粉身碎骨若等闲。”似乎无须多说，只消我们共产党人往许光达这面“明镜”前一站，对党和人民是“红脸”、“黑脸”还是“花花脸”都一清二楚。
    面对许光达这面“明镜”，可以自纠我们在家庭道德和感情生活上的行状。许光达同新婚妻子邹靖华十日相聚，十年别离，相互难有音信，可谓十年生死两茫茫。特别是他在1938年初由苏联回到延安并担任抗大教育长后，风华正茂的将军自然成为姑娘们瞩目的对象，其中不乏一些年轻漂亮乃至才貌双全的女性追求者，但都被他婉言谢绝了。许光达说：“我要等。她为我付出那么大的牺牲，万一她没有死，我另娶他人，岂不伤透了她的心？假使她真的死了，我也要到她的坟上，添上一把土，否则，我是不会再娶的。”结果，邹靖华在徐特立的引导下走上革命之路，并于1938年8月来到延安，夫妻得以重逢，从此风雨同舟，相伴终身。邹靖华出身清贫，得过肺病，常年随夫南征北战的艰苦生活使她未老先衰。而许光达解放后身居高位，在重大礼仪场合中，凡属夫人应该陪同前往的，他都拉着夫人邹靖华参加活动。多年的患难夫妻，糟糠之妻不下堂的道德风尚，历来传为佳话。许光达的家庭感情生活，实际上也是一面“明镜”。因为执政的共产党人在新形势下正在面临着“美色关”的考验，有些在工作上尚有建树的同志恰恰是在“肉弹”面前打了败仗，至于一些骄奢淫逸的贪官在道德作风方面更是多有为人所不齿之处。照照许光达这面“明镜”，对于共产党人自纠作风当是大有裨益。
    “以镜自照见形容，以人自照见吉凶。”（《大戴礼记・武王鉴铭》）今天，共产党人经常照照许光达这面“明镜”，将会对我们持守“两个务必”、执政为民、建功立业和密切联系群众有不可估量的作用。
〖-ZW/正文〗
