〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯要给太空研究加码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于今天的人们来说，“太空战”早已不是什么新名词。虽说真正意义上的“太空战”迄今尚无记载，但围绕太空展开的军事活动已进行半个多世纪了。近几场局部战争表明，“制太空权”不仅是掌握战争主动权的重要砝码，而且也是夺取战争胜利不可或缺的“利器”。因此，太空研究和太空战略受到世界各主要国家的高度重视。
    俄罗斯是当今世界上为数不多的太空大国之一。在今年4月12日纪念人类历史上第一次载人航天飞行43周年（当日为俄罗斯宇航节）的讲话中，普京总统重申了俄支持太空非军事化的立场，同时强调，“发展航天业仍是俄国家战略的重点之一”，俄必须做好应对别国太空军事化行动的准备。普京说：“太空活动对国家非常重要，不仅因为它解决了环境或农业上的问题，还因为它关乎我们国家的生存。”普京坦言，尽管俄罗斯在尽力推动太空的和平利用，但太空现在仍是，而且今后很长一段时间可能还将是一个军备竞赛领域。
    近十多年来，俄经济不景气，航天拨款不足，但俄罗斯仍然保持了很强的航天实力。目前俄航天业仍处于世界领先水平，特别是在进行长时间太空载人飞行方面，俄罗斯更是具有别国无法比拟的实力。在航天业的带动下，俄罗斯很多领域的高新技术得以快速发展。
    进入新世纪后，俄罗斯的太空力量建设步伐加快。2001年俄研究制定了2010年前国家航天计划，并于当年6月将军事航天部队和太空导弹防御部队从战略火箭军单列出来，组建新的兵种――俄罗斯航天部队。航天兵的组建标志着俄航天力量一跃成为与战略火箭军并列的独立兵种。这支新军组建不久，就配合战略导弹部队成功发射了一枚SS―19洲际弹道导弹，后来又进行了“白杨”―M洲际弹道导弹的发射试验。俄航天兵司令佩尔米诺夫去年4月说，今后3年，俄航天兵将试验多种新型飞行器，重点将放在提高飞行器的质量上。俄已开始研制新型通讯和导航卫星及新一代太空侦察飞行器。普京总统为俄航天兵确定了两大优先任务：建立和完善核导弹袭击预警系统；使用运行时间更长的卫星及廉价而有效的太空飞行器。俄国防部长伊万诺夫则指出，到2004年或2005年，俄罗斯各种军用轨道航天器，从种类到用途等方面，都能够完全满足俄武装力量的需要。在研制开发航天卫星时，将考虑到军用和民用两方面的使用价值，以使其发挥最大效益。
    俄军还把太空作战行动纳入现代战役范畴，并明确把太空划分为近地太空战区和月球太空战区两个战区。在未来10年，计划将航天兵和空军合并，组建新的军种――航天空军，主要由导弹太空兵、航空兵和对空防御兵等兵种构成。
    今年2月10日至18日，俄举行了代号为“安全―2004”的核力量和常规力量联合军事演习。俄罗斯国防部长伊万诺夫说，俄军方在核力量和常规部队联合军事演习中试验的新型导弹系统能够长期保障俄罗斯的国家安全。
    西方分析人士认为，在俄罗斯核战略遏制力量的发展重点向发展海基力量转移的同时，对陆基及空基战略遏制力量的改造也在进行。
〖-ZW/正文〗
