〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报纸先让战士看电脑先尽战士用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅引导干部端正对战士的根本态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学兵何/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学兵何、记者杨彪报道：4月8日上午，在成都军区某炮兵旅一连的军人代表大会上，炊事班士官吴志坤提出的一个问题牵出了许多战士心里的话：“图书室的报夹整得很漂亮，可是上面夹的报纸总是老面孔，我们天天看的是旧闻。”
    正在这里蹲点的旅长樊亮才听到后到图书室核实，发现报夹上夹的确实都是“过期产品”。文书解释说，一些地方报纸全连只订一份，报纸来了先是干部传看。樊旅长随后又到计算机室翻看了上机登记本，发现用电脑的也是干部居多。对此，连队干部解释：好多战士不会用电脑，怕他们把电脑弄坏了。
    樊旅长立即和战士座谈，共检查出7个问题，一一制定出整改措施，规定报纸一到立即上报夹供大家阅读，新书先让战士借阅，每晚8点到9点、双休日上午8点到中午12点为战士上机专用时间。战士小吴激动地在连队留言板上留诗一首：“新报难把旧报换，往昔学习多艰难。而今领导观念变，图书电脑皆相伴。”
〖-ZW/正文〗
