〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届亚欧外交部长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国外长强调推动多边主义和深化亚欧合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马知涵/刘桂山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社都柏林（爱尔兰）4月18日电 （记者马知涵、刘桂山）第六届亚欧外交部长会议18日在爱尔兰的基尔代尔发表主席国声明，重申以多边方式处理国际关系的重要性。与会各国外长一致承诺，将继续在以联合国为核心的多边框架内确保一个公平和公正的国际秩序。
    为期两天的第六届亚欧外长会议当天在基尔代尔结束。与会各国部长在本届会议上重点讨论了如何在多边框架内维持国际秩序，并就国际反恐、联合国作用、朝鲜半岛形势、阿富汗问题、伊拉克局势、中东和平进程等问题广泛交换了意见。
    亚欧会议成员国一致同意，继续在多边框架内解决国际争端、促进全球化积极方面的发展及国际关系的民主化。与会部长支持联合国框架下的集体安全多边体系，主张维持国际和平安全的任务应主要由联合国安理会根据联合国宪章来进行。
    第六届亚欧外交部长会议17日开始在欧盟轮值主席国爱尔兰首都都柏林以西的基尔代尔举行。本届外长会议还为定于10月在越南举行的亚欧首脑会议的准备工作进行了讨论，并决定第七届亚欧外交部长会议于2005年5月在日本举行。
    据新华社都柏林4月17日电 （记者刘桂山、马知涵）中国外交部长李肇星17日在第六届亚欧外交部长会议工作晚宴上作主旨发言，他呼吁深化亚欧合作，推动多边主义，并强调当今世界需构筑以有效多边主义为基础的国际秩序，以应对人类的共同挑战和解决国际争端。
    李肇星指出，自去年在印尼巴厘岛举行第五届会议以来，国际局势发生了一系列重大变化，有喜有忧。世界人民追求和平美好生活的愿望更加强烈，但国际关系中不和谐与不稳定的一面也有新发展。同时，国际互信气氛受到破坏，国际合作机制的权威受到冲击。因此，构筑以有效多边主义为基础的国际秩序，是应对人类共同挑战的有效途径，是解决国际争端的重要手段，是全球化良性发展的有利保障，也是促进国际民主化和法制化的最佳途径。
    李肇星说，要构筑这种国际秩序，首先，要做到以平等参与国际事务为基石建立伙伴关系；其次，要通过对话实现互信为前提维系伙伴关系；第三要以互利合作为动力巩固伙伴关系。
    他表示，亚欧两地区目前都处于重要发展阶段，在国际事务中的地位和影响同步上升。深化亚欧平等伙伴关系，符合双方共同利益，也符合多边主义的发展方向。
    本届亚欧会议的主题是如何构筑以有效多边主义为基础的国际秩序。在正式会议举行之前，李肇星还出席了亚洲外交部长协调会议，并分别与越南、菲律宾、文莱、法国和卢森堡等国家的外长举行了会见。
〖-ZW/正文〗
