〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列对哈马斯连下杀手意欲何为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列上月“定点清除”巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）精神领袖亚辛带来的震荡还未平息，亚辛的继任者兰提西17日又遭以色列暗杀。以色列总理沙龙的发言人随后称，以色列将全力以赴继续追杀哈马斯其他领导成员。以色列在加紧推动单边行动计划之时，接连对哈马斯领导人下手，这表明沙龙政府已决心不惜代价摧毁巴激进武装，为其单边行动计划扫清障碍。
    在兰提西被害前数小时，以色列与加沙交界处的埃雷兹检查站发生一起自杀式爆炸袭击，1名以色列军人身亡，另有3人受伤。表面上看，以色列除掉兰提西是对这起自杀式爆炸的报复，但在如此短的时间内作出反应并成功锁定袭击目标，说明以色列对此蓄谋已久。据以官员透露，兰提西一直在以色列的死亡名单之列，以色列迟迟没有动手只不过是在寻找时机。
    根据单边行动计划，以色列将撤离加沙地带，并加快修建隔离墙，实现与巴勒斯坦的“隔离”。沙龙希望以此攫取在谈判中所无法取得的利益。但在哈马斯眼里，以色列撤离加沙是其武装斗争的胜利，哈马斯将继续斗争，直到将以色列赶出所有的巴勒斯坦被占领土。如果局势照此发展，以色列将面对巴激进组织更猛烈的攻击。为此，沙龙政府决定，在撤离加沙前，对哈马斯等巴激进武装展开猛烈打击。杀害亚辛不过是一个开始。
    此外，为安抚国内鹰派势力，沙龙迫切需要施展强硬手段。撤离加沙的主张遭到以色列鹰派势力的强烈反对，鹰派认为这是在向“恐怖分子”妥协和“叛国”。沙龙领导的利库德集团将在5月2日对单边行动计划进行全党公决。目前的民意测验显示，支持和反对的人数大体相当。沙龙之子奥姆里已表示，如果公决失败，沙龙将辞职。
    以色列如此强硬与美国的支持密不可分。沙龙日前访问华盛顿时，美国总统布什对以政府的单边行动计划赞赏有加，并前所未有地默认以色列吞并大片西岸领土和否定巴难民回归权。有了美国一边倒的支持，沙龙自然不必有太多顾忌。在兰提西遇刺后，美国白宫表示，哈马斯是一个“恐怖组织”，以色列“有权自卫”。这一表态更使沙龙有恃无恐。
    然而，以色列采取目前这种极端做法，是一场风险极大的政治赌博。一方面，以色列的铁腕将迫使巴激进武装采取更隐蔽的活动方式，在一定程度上遏制其生存和活动空间；另一方面，也可能激起巴武装的复仇情绪，把以色列拖入更严重的流血冲突。联合国秘书长安南已对暗杀兰提西的行动表示谴责，呼吁以色列立即停止这种严重违反国际法的暗杀行动。安南说，暗杀兰提西将使中东地区的紧张局势进一步恶化。
    鉴于中东和平“路线图”计划被搁置，以色列决意推出并实施单边行动计划，中东和平进程正面临一个新的十字路口。
    （新华社耶路撒冷4月17日电 ）
〖-ZW/正文〗
