〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出“学员缺什么补什么”？“教员学什么教什么”？“教员怎么教学员就怎么学”的误区？南京陆军指挥学院教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑战传统思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●走出“学员缺什么补什么”、“教员学什么教什么”、“教员怎么教学员就怎么学”的误区。南京陆军指挥学院教学改革---
    挑战传统思维
    编者按：
    变“简单”补缺为“超前”开发
    开学不久，南京陆军指挥学院中培队的学员们发现，新学期的教学内容增添了许多信息化联合指挥作战的课程。打开教学计划，指挥自动化、通信技术、无线电对抗等专业内容占了很大一部分，过去“信息战”、“联合战”等一些选修课也调整成了重点课程。大家明显感到：教学起点提高了，教学内容超前了，培训层次跃升了。
    参加中培的学员，大多是拟晋升团以上领导职务的优秀军官。过去，学院按照“学员缺什么补什么”的教学思路设置教学内容，把教学的目标定位在学员毕业后任职需要上，从内容设置、方法选择、考核测试到组织监管等，都体现“角色需要”。为此，教学改革始终走不出“任职培训”的圈子。
    面对新军事变革的挑战，学院进行深刻反思：中级指挥员的培训是在低层次上徘徊，还是“超前式”开发？他们广泛开展“积极探索中级指挥院校治校办学新特点，大力推进中国特色军事变革”大讨论，围绕更新教育观念、加强学科建设、整合课程体系、改革教学管理、优化教学过程等12个方面，进行认真分析和探讨，把提高学员创新思维能力和综合政治素质作为中级指挥员培训的主要目标。
    新的人才培养目标确立之后，学院进行了一系列创新改革：根据未来作战样式的变化，按照“突出科技、靠近战场、瞄准前沿”的思路，采取加强改进传统学科、扶持新兴学科、促进学科交叉融合等措施，对传统品牌学科内容进行“老改新、长改精、低改高、平改深”，打破原有的课程结构，突出了新理论、新技术、新战法的教学，实现课程设置的最佳组合；建立“五化”课程体系：专题化的基础课，综合化的专业课，多样化的选修课，动态化的新知识课，系列化的讲座课，使培训性质从培养知识型人才转变成了培养智谋型人才，从培养普通型人才转变成了培养能指挥信息化战争的现代型人才。
    变“专业”教员为“复合”人才
    担任军事训练与作战仿真教学的沈教员怎么也没想到会走上了战术讲座课堂。像这样跨专业授课的事，远不止沈教员一人。去年以来，这个学院10余位教员都给学员讲授过非本专业的课。
    教员过去学什么、会什么，任教后便从一而终教什么、讲什么，教学分工不可越学科专业之“雷池”。这种多年来沿袭的做法，限制了教员的学术研究视野和知识结构优化，成了学院改革和培养新型指挥人才的一大障碍。未来信息化作战，技术含量越来越高，技术与战术高度融合。为了培养“指技合一”的高素质教员队伍，他们对教员队伍进行优化重组：将3个技术含量较高的教研室组建成军事训练与作战仿真系，使之成为全院教学科研的技术支撑；采取有力措施加大高层次人才的引进，将引进的技术人才充实到军事政治专业，将军事人才充实到技术专业，促进教员队伍人才结构和知识结构的进一步优化；采取多种途径改善教员知识结构，主动与国防科技大学建立了合作关系，互派教员进行交叉培养，帮助技术教员提高军事理论和军事能力，为军事教员补高新技术课。
    经过不懈的努力，目前该院已有80%以上的军事教员和政工教员能够操作使用训练模拟系统或进行模拟实验，并具有一定的制作多媒体课件、开发系统软件和数据库的能力；90%以上的技术教员懂军事、政治，能够参与和配合军事、政治学科专业系统软件的研制和训练，模拟综合演习等教学科研活动。
    变重“教法”为重“学法”
    几年前，学院组成3个调查组，分赴全军部队对毕业学员进行跟踪调查，结果有喜有忧。喜的是：一大批毕业学员在部队建设、作战训练中发挥了骨干作用；忧的是：有的学员满足于知识的复制，回到部队缺乏创新意识，甚至机械地搬用教员的教案给部队上课……这一现象引起了院党委的关注，经过反复研究论证，沿袭多年的传统教育观念被打破了。
    打破“教员围着讲台转、学员围着教员转”的传统教学模式。在教与学的关系上，强调发挥学员的主体作用，积极推行学导式、答辩式、研讨式、发现式、对抗式等利于创新精神、创新思维和创新能力培养的教学方法，引导学员异向思维、多向思维和前瞻思维，实现由“被动学”到“自主学”的转变。为了最大限度地调动学员的内在潜能，他们还相继探索出了“辩证式研讨”、“对话式讨论”、“答问式教学”和“无原案”等一系列新的教学方法。值得一提的是，该院推出的双向互动式教学方法，采取“无讲台零距离”教学，让学员与教员进行平等交流、共同探讨，变“一人讲，众人听”为“教员引，众人讲”，激活了课堂气氛，学员的学习兴趣、学习效果大大提高。他们还改革考核评定方法，采取“讲一学二考三”的原则，注重对学员的能力素质进行测试，减少一般概念性知识的考试，并采取“模拟岗位设计”、“论文答辩”、“记分式讨论”、“网上考核”等考核形式，激发学员的创造力。
    ●本报特约通讯员徐继昌
〖-ZW/正文〗
