〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委书记的国防情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省“支持国防建设十佳新闻人物”刘惠生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红旗/张玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记河南省“支持国防建设十佳新闻人物”刘惠生
    ●张红旗张玉宝
    曾作为淮海战役主战场之一的河南省民权县，有着拥军支前的光荣传统。如今，在这片红土地上，转业军人出身的该县县委书记刘惠生用一颗关心支持国防建设的火热心肠，谱写了一曲新时期的兴武强兵之歌。阳春3月，我们来到该县，采撷到一串串刘惠生关心支持国防建设的动人故事。
    特殊的会议
    4年前，一纸命令将刘惠生调任民权县委书记、县人武部党委第一书记。赴任前，恰逢商丘市召开城市民兵工作调整改革会议。
    会后，刘惠生主动坐进了人武部的车子。在车上，他问人武部领导：“担任城市民兵工作深化改革试点任务，是推动武装工作发展的好机会，你们为什么不承接任务？”人武部领导显出一脸无奈：“咱们没条件，设施简陋，连办公楼都漏雨！”刘惠生心里一沉，嘱咐司机掉转车头，将他送往人武部。
    县里的有关领导没想到新任县委书记赴任先到人武部主持召开“议军会”。见人到齐了，刘惠生带领大家“参观”人武部营区。望着十分简陋的办公室、破旧库房及落后的训练器材，刘惠生动情地对大家说：“贯彻落实国防建设与经济建设协调发展方针，必须脚踏实地的为武装工作办实事、谋发展，千万不能只计算局部经济账！”
    从此，人武部迎来大发展的好形势。县人武部干部回忆说：“‘议军会’开成了‘武装难题会诊会’。修建新营区、建设局域网、安装武器监控系统，制约武装工作发展的一些难题，逐一迎刃而解。以办公、指挥、国防动员自动化硬件建设为‘龙头’的信息化建设也被摆上了县委、县政府重要议事日程。”在荣誉室里，我们看到了一个人武部在短短3年时间里由“后进”到“先进”、再到省军区比武夺金牌的跨越式发展历程。
    特有的课堂
    在民权县，无论县乡党校还是中小学校，都开设了国防教育课。问起个中原由，人们七嘴八舌地又讲起了刘惠生的故事。
    2001年4月28日，《国防教育法》公布施行后，平时不喜欢上镜头的刘惠生立即出现在电视屏幕上，就贯彻落实《国防教育法》向全县群众发表电视讲话，动员社会各界深入开展全民国防教育。
    然而，这年秋季征兵工作冷冷清清。刘惠生看在眼里急在心上，一连3次召开全县科以上干部会议和教育系统会议，作出规定：县、乡两级党校和所有中小学校依法立即开设国防教育课程，同时把国防知识学习、关心支持国防建设作为科以上干部政绩考评内容之一，把国防课考核成绩纳入中小学生学籍管理，从而使领导干部、中小学生以及广大群众的国防意识得到不断增强。
    “现在好了！”许多人在谈到刘惠生采取的这些举措的效果时，都不约而同地用“热闹极了”来形容征兵工作和民兵参训演练时的情景。人武部的领导则向我们展示了连续3年被评为“征兵工作先进单位”和“民兵训练工作先进单位”的锦旗。
    特别的厚爱
    民权县连续4年被国家评为“军转安置工作先进单位”，这里面也凝聚了刘惠生的心血。
    2000年初，济南军区某部干部王军致信人武部：“由于身体原因我不再适合在部队工作，而家乡没有任何关系能帮忙联系工作，我进退两难……”当这封信呈送到刘惠生面前时，想“搞点特殊”的人武部领导忐忑不安地揣测他的心理，没料到刘惠生一句“不能让这位功臣受冷落”，就把意图挑明了。半年后，在刘惠生的协调下，脱下军装的王军换上了警服，现在已当上了派出所领导。
    几年来，民权县先后有近百名部队转业干部被安置在党政机关和有关部门工作，有的还担任了领导职务。人事局的同志拿出一大摞档案让我们翻阅。从翻阅中，我们能想象出他们充实的生活。
    采访结束时，我们在刘惠生的办公室见到了他，同时还看到了他身后墙上挂着的由河南省委、省政府、省军区联合授予的“关心支持国防建设十佳新闻人物”奖牌。这里面，凝聚着一个豫东小县经济建设和国防建设比翼齐飞的动因。
〖-ZW/正文〗
