〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致力于兵法研究的一位老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任民/雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任民雷从俊
    一位年近80的老军人，在短短几年时间内竟接二连三地出版了《孙子兵法古今谈》、《三十六计古今谈》、《诸葛亮兵法古今谈》等蔚为大观的“中国智谋古今妙用”丛书，这颇让许多读书人和著书人叹服。作者为啥如此倾心研究兵法？这些专著的背后，有哪些精彩的故事？对此，我们走访了这套书的编著者孔干。
    孔干早年毕业于四川大学，在校期间就广泛接触了《孙子兵法》等古代兵书。携笔入伍后，他先后参加过解放战争和抗美援朝战争，在血与火的战斗洗礼中，他一手握枪一手握笔，不仅写了大量的战地文章，而且积累了许多珍贵的战场史料和人生感悟。那些大大小小的战斗，让他一步步认识了战争的形态，也让他从指挥员的运筹帷幄和指挥艺术中对古代兵法有了更深的理解。到地方工作之后，历久弥新且十分浓重的“军旅情结”一直激励着孔干徜徉于博大精深的古代兵学著作之中。他在繁忙的工作之余，几乎读遍了所能接触到的兵家经典作品。在走近古人的兵学智慧之际，每思及当年从军历程和战斗生活，孔干就有一个强烈的愿望，一定要把自己多年来研读兵法的体会结合战斗生活中的启示写出来，奉献社会，回报军营。于是他萌发了撰写“中国智谋古今妙用”丛书的念头。孔干不顾年迈体弱，广泛收集并披阅了100多部今人对古代兵学研究的专著和大量相关文章，对一些兵学典故和具体章节进行了细致的考察考证，为“写作计划”做了充实的准备工作。
    “笔谈”兵法的过程，对作者而言是一个辑往钩沉、深究精研、览古论今的过程，孔干的思绪常在历史时空、个人经历以及现实世界里纵横奔走。有披沙捡金的翻阅，有殚精竭虑的思索，更有废寝忘食的挥笔疾书。不知有多少次，他午夜时分辗转难眠，披衣在台灯下忘我写作，直至东方破晓。在“丛书”写作过程中，孔干十分注重把自己对兵家思想的理解融入到对时代背景的分析、对事件渊源的探寻之中；融入到对兵法具体词句娓娓道来、深入浅出的讲解之中；融入到林林总总的兵家思想所引发的富于智慧和哲思的故事之中，通过多种渠道为读者消化理解打开了方便之门。
    “丛书”陆续出版之后，孔干收到了许多读者来信，有兵法专家，有深谙韬略之道的将军，更有众多的基层官兵。孔干从读者特别是青年官兵对“丛书”持续高涨的热情中感到了作为著书者的慰藉，也更清楚地看到了古代兵学在今天的意义和价值。他说：“无论军事科技如何发展，人在战争中的主体地位都不会改变。我们应从古代兵家思想中吸取丰富的营养，为打赢未来战争提供智慧和谋略支持……”
〖-ZW/正文〗
