〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务好在伍的安排好退伍的照顾好优抚的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安阳市拥军优属动真情办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁中伟/肖乾祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁中伟、肖乾祝报道：“让驻军官兵后顾无忧，让复转人员得到妥善安置，让优抚对象有所保障。”三次荣获“全国双拥模范城”、五次荣获“河南省双拥模范城”称号的河南省安阳市，与时俱进加大拥军工作力度，受到广大军人军属的高度称赞。
    近年来，该市拥军动真情，优属办实事，满腔真情筑长城，实实在在为国防。一是服务好在伍的――让驻军官兵后顾无忧。他们为驻军和军分区完成营房搬迁、武器装备库新建等工程提供了大力支持，无偿划拨上百亩土地支持部队“菜篮子”工程。作为“中国优秀旅游城市”的安阳市，对被誉为世界奇迹的人工天河红旗渠、已申报世界文化遗产的殷墟等所有旅游景点，全部免费向军人开放。该市还面向官兵开办20多个培训班、8个“绿色书屋”，义务为部队培训各类专业人员8000多人。二是安排好退伍的――让离队人员得到妥善安置。千方百计为转退军人“留足位子”，师、团职转业干部都安排了实职领导岗位，在随军家属就业安置、子女入学、军队转业干部安排住房等方面提供服务。三是照顾好优抚的――确保优抚款足额到位、按时兑现。动员社会各界全力帮助优抚对象奔小康。今年以来，已扶持了2000多名优抚对象发展生产，开展科技致富，取得了显著成效。
〖-ZW/正文〗
