〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁南/韩华新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲《点线面》是一部研究政治工作如何适应新变化的专著，内容涉及领导工作、党的建设、基层建设、纪检工作、青年工作、群众工作、机关工作等。它的内容来自工作一线，是实践的产物和创新的成果，故而具有面对实际、面对基层、面对官兵的特点。书中，作者沙存友结合工作实践，对推动部队思想政治建设和机关自身建设的具体问题进行了深入的研究和探讨，是一次创新的尝试。（鲁南）
    ▲《飘在老山的歌声》是军嫂方苑的第一部长篇小说，作品在对一个个平凡故事的讲述中展示了军人的牺牲奉献精神和创新进取意识，以小见大、平中见奇地刻画了军人的伟岸形象和无私情怀，描绘了一幅壮丽凄美、如诗如画的军旅长卷。 （韩华新）
    ▲一部地方志，生动记录了自春秋以来鲁南地区的军事事件、武装组织和兵役变革历程；从一个侧面再现了抗日战争时期，沂蒙人民与国内外敌对势力进行长期艰苦顽强斗争的情景；多角度描述了建国以来广大民兵积极参加各项建设事业，完成战备执勤、维护治安、抢险救灾等急难险重任务的感人事迹和涌现出的英模群体。日前出版的《费县军事志》以翔实的史料、生动的内容，为读者提供了一部军事意义的地方志读本。（孙敬田、刘建国）
〖-ZW/正文〗
