〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为神奇九寨插上腾飞双翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓贵林谢祥智
    2003年10月20日，连通著名旅游景点九寨沟的九黄机场正式通航。在机场通航仪式暨机场建设竣工总结表彰大会上，参与九黄机场建设的成空某空防工程处官兵成了会场上的焦点。一些专家感慨地说：“33个月填挖土方3300万立方米，如此难度的工程，也只有军人才能拿得下来。”
    1
    2001年1月，四川省有关部门经过反复勘测论证，决定在距黄龙旅游区52公里、九寨沟旅游区83公里的岷山中段山峦间修建机场，以促进当地旅游业的发展。不少原先准备投标的施工队却步了，他们知道这是一项“难于上青天的工程”――施工地点海拔3500米，还要削平4座山头，填平104米深的沟壑，超过了日本神户机场填方高程99米的世界之最。
    曾经因修建邦达、广元、拉萨等十几个机场而闻名大西南的成空某空防工程处，这次依然临危受命。2001年1月5日，一大队大队长魏先俊率领的22人“先遣队”进驻施工地点元山子沟时，适逢大雪纷飞，天地间白茫茫一片。高原的冬季月平均气温在零下20摄氏度左右，方圆10公里之内又没有居民，没有水电，官兵们只好在雪地里搭起帐篷，自己发电取暖，化冰雪做饭。
    生活上的种种难处，官兵们因为长年在外施工，早就习惯了。但是，施工中遇到的艰难险阻，却令他们始料不及。施工地点冻土层有一米多厚，一镐刨下去，只留下一个白点；124马力的推土机在冻土上作业，铲片碰得火花四溅，也只能刮下薄薄一层土皮。官兵们只好打眼填药，将冻土层炸开再进行挖掘。意想不到的是，这条沟底原是一片沼泽，冻土层掀掉后，露出了深达18米多的淤泥层。为确保机场跑道不会沉陷，必须将这层淤泥清理干净才能打地基，再一层层将100多米深的沟谷填平。然而，淤泥又粘又软，机械开不进去，官兵们就把又厚又宽的木板铺在淤泥中，人站在上面挖掘。70多万立方米淤泥，官兵们仅用了4个多月的时间就挖完了。
    2
    人称“拼命三郎”的大队长魏先俊有个习惯：每天早晨5点半起床，先到工地转一圈，然后才回来洗漱吃饭。无论是风雨寒暑，他都如同一个普通士兵，边干活边指挥，没有半点特殊。有人给他算过一笔账，从起床到睡觉，他每天的工作时间都在15个小时以上。工地上停着一台卡车，了解内情的人都知道，卡车的驾驶室就是魏先俊的“卧室”，每到施工关键时，他都要整夜整夜地守在工地上，困了就到车上打个盹。
    工程师胡党生是施工现场的第一把关人。在大大小小的十几个施工点上，总能看到他晴天一身土、雨天一身泥的身影。经他把关的工程，在机场总公司的9次评比中，不是第一就是第二。工程进入关键期时，他连续8个月没有与家人团聚。当妻子提出要来看他时，他一锤定音：“等九黄机场通航那一天，咱们再久别胜新婚吧！”
    三级士官刘洪根一个人指挥着几十台车、数百号人。大家之所以信服他，就在于他既精通机械操作，又熟悉工程程序，特别是他通宵达旦吃住在工地的奉献精神感动着每一个人。2002年6月，刘洪根突然眼角疼痛，视力急剧下降，到当地医院简单治疗后，仍隐瞒了病情坚守在施工一线。部队主官得知这一情况后，强行将他送到成都空军医院做了手术。医生告诉他，这种病正是高原强烈的紫外线及通宵熬夜、睡眠不足所致，建议他休养一段时间。但对高原有着特殊感情的他，不顾医生的劝告，手术后第6天就迫不及待地赶回了工地。有人说他是一个不要命的主，他却满脸严肃地说：“军人这个职业就意味着牺牲。”
    3
    机场工程指挥部要求跑道混凝土施工道槽必须在40天内贯通，这意味着要在短短40天里浇筑28000余立方米混凝土，还不排除因为天气等客观因素耽误的施工时间，谈何容易！政委陈勇来到施工现场，一方面给官兵们加油鼓劲，一方面亲自协调各种机械车辆，想方设法保证施工用水，使混凝土搅拌、浇筑、养护等不受工地严重缺水的影响。
    铺设跑道的那段日子刚好赶上雨季，天气像小孩的脸说变就变，下暴雨成为家常便饭。倾盆大雨袭来，刚刚抹好的跑道就变成了麻子脸。为保证工程进度和质量，官兵们自制了100多个防护棚，一下雨就赶紧抬着每个100多公斤重的防护棚迅速将跑道盖严，施工面安然无恙，官兵们却被淋成了“落汤鸡”。
    去年“十一”黄金周前两天，九黄机场迎来了第一个试飞日。当第一架客机载着旅客平稳降落时，官兵们欣喜若狂。驾机感受过九黄机场的飞行员，也都为这条从沟壑中崛起的跑道竖起了大拇指。一位机长对官兵们说：“我给你们修建的这条跑道打95分！”
〖-ZW/正文〗
