〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长二丙”再送双星入太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“试验卫星一号”和“纳星一号”发射成功，标志着我国小卫星研制技术获突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长二丙”再送双星入太空
    “试验卫星一号”和“纳星一号”发射成功，标志着我国小卫星研制技术获突破
    本报西昌4月19日电刘程、记者赵波报道：北京时间4月18日23时59分，西昌卫星发射中心，伴随着巨大的轰鸣声，夜幕下一条火龙腾空而起，我国用“长征二号丙”运载火箭，顺利地将“试验卫星一号”和搭载的“纳星一号”科学实验小卫星送入预定轨道。据在场的航天专家介绍，此次发射成功，标志着我国小卫星研制技术已经取得重要突破。
    火箭发射11分钟后，由西安卫星测控中心传来的数据表明，“试验卫星一号”已经顺利进入高度为597公里、轨道倾角为97.7度的太阳同步轨道。火箭继续飞行约30秒钟后，“纳星一号”进入与“试验卫星一号”相同轨道倾角、轨道高度不低于400公里的太阳同步轨道，发射获得圆满成功。
    用于此次一箭双星发射的“长征二号丙”运载火箭，由中国航天科技集团公司所属的中国运载火箭技术研究院研制。这次发射是长征系列运载火箭的第76次飞行，也是自1996年10月以来，我国长征系列运载火箭发射连续第34次获得成功。
    “试验卫星一号”是我国第一颗传输型立体测绘小卫星，质量为204千克，主要用于国土资源摄影测量、地理环境监测和测图科学试验。
    “纳星一号”是一颗用于高新技术探索试验的纳型卫星，质量小于25千克。此次发射旨在通过一些关键技术的研究，开发纳型卫星平台并进行航天高技术飞行演示。
    据有关专家介绍，小卫星和微小卫星是随着以微电子技术为核心的“微技术”的发展而出现的新型卫星。特点是技术新、研制快、投入少，改变了以往航天器体积大、成本高、研制周期长的状况，且可以更方便地以分布式的星座来执行空间任务，因而在国际航天领域的发展速度越来越快、应用越来越广。目前，我国在该领域的研究已经取得重要进展，已基本形成可覆盖25千克到1000千克范围内的系列小卫星产品，并在科学实验、资源普查、灾害预报、测绘勘探、环境和农业的监测等领域发挥了独特优势和作用，显示出良好的经济和社会效益。
    （图为新华社记者李刚摄）
〖-ZW/正文〗
