〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学子不言败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300米，200米，50米！3月27日上午10时许，北京工人体育场。当张郑汗水淋漓冲过终点时，周围响起了潮水般的掌声。
    这天，装甲兵工程学院组织410名学员参加了北京国际长跑节活动。谈起比赛经过，张郑对笔者说，他经历了一次刻骨铭心的考验：在赛程进行到3000米左右的时候，由于参赛经验不足，他忽然感到眼前发黑，又坚持了100米后，终于忍受不住，停在马路边喘起了粗气。看着一个个选手从面前一闪而过，急得他像有团火在心头燃烧。一分钟之后，队友赶了上来：“坚持！”“加油！”几句简短的暖心话，使他再次跃出了前进的步伐……他一口气超过了20多名选手。冲过终点线时，裁判递给他一张写着名次的卡片：张郑几乎不相信自己的眼睛――――就凭着一股不服输的劲头，自己竟然在强手如云的参赛者中取得了前100名的成绩。
    比赛结束时，一位78岁的北京老人专门找到学院组织比赛的冀干事表达自己激动之情：“我连续参加了50年的北京长跑比赛活动，从你们学院的学员那股不服输的劲头上，我看到了解放军的形象！”
〖-ZW/正文〗
