〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村干部拎着电脑闯市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现今的农村，新鲜事儿就是多。图为4月12日，天津市西青区大柳滩村党支部书记陆世来（右一）带着他的笔记本电脑来到天津世纪联华超市，向水果销售人员推介本村生产的各种优质时鲜果品。
    据介绍，大柳滩村有1万多亩经济果林，为使全村每年1000多万公斤的各类果品优价、多渠道销售，这位村支书购买了数码相机和摄像机，把村里的早熟果品及采摘旅游项目摄录下来，做好照片和广告短片，一方面通过本村网站对外宣传，一方面带上笔记本电脑到市区各大超市上门推销。
    又是数码相机，又是笔记本电脑，再加上网站宣传，这位村支书的推销方式，确实令人耳目一新。在市场经济条件下，农民种了粮食、水果，离不开市场销售。传统的农副产品销售方式是依靠供销部门收购，或坐等买主上门。这样的做法和观念已经不适应农村经济发展的新形势了。陆支书拎着电脑闯市场，就闯出了一条新路，取得了可喜的效益：仅2003年“大柳滩村”牌优质早熟梨就在天津各大超市销售8万公斤，还吸引了1万多名中小学生下乡进行农家旅游采摘活动。
    由此可见，现代科技正在日益迅速地上山下乡，被越来越多的农民群众所掌握，成为农村经济发展的新的推动力；而广大农村干部群众的观念也正在这一过程中发生深刻的变化。正因如此，这一新闻令我们感到格外的欣喜。
〖-ZW/正文〗
