〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力戒短期行为务求全面过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地以科学发展观谋划部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王强、特约记者何天进报道：4月上旬，第二炮兵某基地党委组织有关专家对所属旅团上报的10多份部队信息化建设方案进行科学论证评估，对其中4份给予否定，其他分别提出修改意见。这是该基地以科学发展观制定远景规划，防止短期行为，以远景规划牵引近期目标的一个具体举措。
    这个基地党委坚持用科学发展观统一思想，审视部队全面建设。针对个别单位工作中存在的“短期行为搞建设、为争彩头抓工作、脱离实际定指标”的情况，他们提出了要着眼长远发展谋全局，以科学发展观求发展，实现部队全面过硬的思路。
    记者在采访中发现，这个基地所属单位有关人才队伍、基层建设等方面的工作，都近有当年计划、远有五年规划。这些规划由基地党委和有关专家在深入调研、反复论证的基础上形成，具有实实在在的内容，保证了部队各项建设规范有序、协调持续地发展，防止了工作上的短期行为。从今年起，他们按照人才建设规划每年选送100名优秀年轻干部到高校深造。有人说，等人才归来，恐怕班子都换了。基地领导回答：“不能为我所用，但可以为部队长远发展建设所用。”
    该基地党委还注重引导各单位严格按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，老老实实打基础，扎扎实实搞建设。年初，基地组成联合工作组，深入基层连队搞调研，帮助连队党支部梳理思路、查找弱项和制定改进措施。“一班人”还对问题较多的10多个连队实行责任制挂钩帮带，目前，这些连队的全面建设形势明显好转。
〖-ZW/正文〗
