〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见墨西哥国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋心德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中墨两国历史上都遭受过殖民侵略和统治，现在又都面临着维护世界和平，捍卫国家主权，发展民族经济，改善人民生活的共同任务。双方保持和发展友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于地区及世界的和平与发展。
    徐才厚说，中墨两军关系是两国关系的重要组成部分。两国军队高层领导人互访及训练等方面的交流逐渐增多和两国军舰的互访，有助于增进了解，加深友谊，推动两军友好合作关系向前发展。
    维加表示，墨方非常重视发展与中国的军事关系，希望不断深化两军多领域的交流与合作。佩罗特说，中华民族是有智慧的民族，中国成功地解决了香港和澳门问题，相信也能顺利解决台湾问题。
    徐才厚上将一行是应墨西哥国防部邀请于15日抵达墨西哥进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
