〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索积极和谐的人际关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣是一名政工干部，在长期做人的思想工作的实践中，遇到了许多“关系”问题，他注意及时把解决这些问题的经验和体会记录了下来？作者是一位热心人，许多基层官兵给他写信或打电话，请他解疑释惑，他总是有求必应？他带着官兵提出的？遇到的各种问题，查阅了大量的书籍？文献资料，请教了不少专家？学者，以真情？真事？真言作答并加以归类整理，撰写了这本书？书中，作者采用一事一议？一问一答的方式回答官兵们提出的各种人际关系问题？不但所谈问题贴近基层官兵的实际，讲述的道理也令人心服口服，而且回答问题的方式？方法也容易让基层官兵接受？〖HH/换行〗人际关系涉及方方面面，人际关系的问题也是多种多样。有的是认识问题，有的是方法问题，也有的是感情和立场的问题。对不同的问题，作者采用不同的方法给予解决。比如，有的干部平时就爱批评人，战士有点问题就猛批一通，结果官兵关系十分紧张。在这部书中，作者既讲批评的动机与效果，又讲批评的艺术，给人以很深的启发。再比如，有的战士自卑心理很重，不愿意与人交往，作者便从心理学的角度谈修养、谈人格，文字虽不多，但给人的鼓舞很大。〖HH/换行〗《军营人际关系个案辑》共回答了50多个问题。在回答这些问题时，作者始终围绕军营人际关系的新变化，探讨了处理好新形势下人际关系的新认识、新方法。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李景荣
    作为一名军人，既要处理好官兵关系、兵兵关系、上下级关系，还要处理好老乡关系、朋友关系、家庭关系、军民关系等等，如何建立和巩固积极和谐的人际关系？孙世全所著《军营人际关系个案辑》一书对此问题作了有益的探索。
〖-ZW/正文〗
