〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不再战”产生的正效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在欧盟第五轮扩大之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不再战”产生的正效应
    ――写在欧盟第五轮扩大之前
    ■董国政
    10年时间并不算长，但是，对欧洲而言，刚刚过去的10年却跨越了几代人――欧洲人做了好久的“统一梦”今天已部分地变成了现实。今年5月1日，欧洲联盟将第五次“添丁”：波兰、匈牙利、捷克、斯洛伐克、斯洛文尼亚、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、塞浦路斯和马耳他等10国将正式入盟，使欧盟“家庭成员”由现在的15国变成25国。
    说到欧洲联盟，有一个关键词不可不提，那就是法德“发动机”。
    众所周知，欧洲联合是从第二次世界大战结束后搞起来的，法国和德国在其中起了“发动机”和“火车头”的关键性作用。法、德为什么要联合？在历史上，这两个国家可是打了1000多年的仗，真正是一对战场上的“冤家”。据统计，法德之间的大战打过23次，平均每50年就打一仗。你杀过来，我杀过去，有时候法国人占上风，有时候德国人占上风。打得最激烈的当然是20世纪两次世界大战，双方都付出了惨重的代价。二战结束以后，尽管法德之间民族仇恨仍然很深，但法德一些富有远见的领导人，还是排除各种阻力，达成“历史性和解”。他们提出了一个新的理念，就是“法德不再战”。
    “法德不再战”产生了什么样的效应？
    长久以来，欧洲存在这样一个共识：法德如果不一致，欧洲联合事业就将一事无成。有基于此，欧洲普遍欢迎法德的团结。在这一背景下，法德“发动机”不但被制造出来，而且在建设“欧洲大厦”的“工地”上运转良好。
    为了不再战，法德在煤炭、钢铁领域先搞联营，这就是1951年以法德为轴心、欧洲6国参加的欧洲煤钢共同体。1957年，受煤钢共同体成功的影响，又建立了经济共同体、原子能共同体。其后，欧共体不断发展，成员不断增加，联系日益加深，不仅建立了货币联盟和统一的大市场，还有了统一货币――欧元。1993年11月，以欧共体为基础的欧洲联盟正式成立。欧洲向着统一的目标迈进了一大步。
    欧盟的地位和影响力不断增强。到1995年实现第四次扩大，成为一个拥有15个成员国、3.7亿人口的欧洲区域组织。不过，此时的欧盟与中东欧国家无缘。
    冷战结束以后，中东欧国家纷纷提出了“回归欧洲”的口号，它们把加入欧盟作为对外政策的首要目标。由于这一口号符合欧盟的战略利益和根本目标，欧盟便向这些国家敞开了大门。实际上，欧盟不仅向它们敞开了大门，还给予经济上的援助，使其具备入盟的经济条件。据报道，东欧剧变后的整个90年代，欧盟通过“法尔计划”对中东欧国家的财政援助平均每年即达到6.76亿欧元，2000年至2003年，随着新成员国入盟日期的临近，欧盟用于扩大的财政拨款急剧上升至每年约33亿欧元。但这还只是新成员入盟前的花销。据推算，10个新成员2004年正式入盟后的头3年里，欧盟用于新成员国的农业补贴、地区援助等费用总计将达408亿欧元。
    从局外人的角度看，欧盟的这次扩大规模是空前的，影响也是显见的：它结束了欧洲战后的分裂局面，给欧洲各国带来了政治上、经济上和安全上的诸多好处。因此，欧盟委员会在有关战略文件中说，欧盟第五次扩大“将进一步加强欧洲的团结和统一”，并“有助于建立一个具有持久和平与繁荣的地区”。
    政治上，欧盟早已尝试“用一个声音说话”，虽说欧盟谋求的共同外交和安全政策因伊拉克问题产生裂痕，但伊战后欧盟内部进行了修补。德国总理施罗德说：“欧洲越是统一就越加强大，越会成为抗衡超级大国的力量”。
    经济上，新欧盟的人口从此前的3.8亿增加到4.55亿，整体国内生产总值将从现在的9万多亿美元增加到10万多亿美元。
    在军事安全方面，欧盟决定加强共同防务，在建立欧盟独立军事计划与指挥机构问题上已达成共识，欧盟快速反应部队建设也已取得成果。
    欧盟是在摸索中成长起来的，今后究竟是走向邦联、联邦还是其它形式的超国家联合，现在还没有定论。但不论实现“大欧洲”目标的困难有多大，通过联合走一体化的道路，永久避免大规模战争，在欧洲大陆实现稳定和繁荣，并在世界舞台上发挥与实力相当的重要作用，不仅是欧盟政治领导人的追求，也是欧洲民众的愿望。
〖-ZW/正文〗
