〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的“效果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴洪庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书的“效果”
    ●吴洪庆
    书籍不仅是知识的载体，更是精神的凝聚和灵魂的启示。书籍对于整个人类，在某种程度上就像记忆对于个人的关系，它不仅蕴涵着自然界的奇观壮景，可以使无数岁月化作令人愉快的时日，还能让人生充满崇高和欢乐，而且它还遍布着一代代人的知识和精神遗产，能指引人们走向智慧，走向幸福，走向光明。
    当然，读书的效果是因人而异的，有多少读书的“个体”就会有多少独特的精神景观。有的人觉得读书犹如用心灵去感受大自然的灵性，聆听大自然的吟唱，会体味到绿影映窗的情致和书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。眼前直下三千字，胸中全无一点尘的润泽和洗礼；有的人感到“书籍是伟大心灵的宝贵血脉”，“书中横卧着历史的灵魂”，读书就是一种崇高的生命追求，一种艰苦的思想锻炼，一种灵魂的反省，一种庄严的自我实现。为此，人们执著地传递着文明的火种，捍卫着文化的尊严，始终保持着一种精神期待。从“一日不读书，心臆无佳想，一月不读书，耳目失精爽”的文化信仰中得到智慧和才思。
    其实，读书的最高境界还是学有成就。古人有云：“夫学须志也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学”、“少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如秉烛之明。”国外也有学者认为：“少小而学，及壮有为；壮年而学，及老不衰；老年而学，及死不朽”。不过，要真的学有成就，还要在广泛涉猎的同时，懂得在恰当的地方驻足和深究。因为思之深需要智慧，智之高需要见识，识之广需要知识。丰富的知识是一个人见解深刻、思维缜密、理性认识强的源泉和基石。拉法格在《回忆马克思》一书中这样写道：“马克思的头脑是用多得令人难以相信的历史及自然科学的事实和哲学理论武装起来的，因而他的头脑就像停在军港里的一艘军舰，准备一接到通知，就开向任何思想的海洋。”马克思正是凭借渊博的知识，才思如注，灵感勃发，用知识的浪花推动着思想之舟，遨游在“思想的海洋”。
    社会的发展，人类的进步，都离不开知识，知识是促进人类进步和社会完善的力量。科学的世界观、人生观不是从天上掉下来的，是在后天的学习和实践中逐步形成的。一个高度文明的社会应该是一个书香弥漫的社会，不管外面的社会怎样变化，人类的精神家园里都不能没有书。空虚的生活宛如野渡的一叶孤舟，随浪漂流；无聊的日子恰是山颠的一片枯叶，随风漫旋。要想让生命的过程丰富多彩，读书乃是一种最好的基本途径。通过读书不断吸取人类的智慧，追求学识上的丰盛，这样，人的精神世界就会博大而悠远。
〖-ZW/正文〗
