〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湿地新闻喜与忧等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湿地新闻喜与忧
    天津：湿地保护引来珍贵鸟禽
    天津是我国湿地资源较丰富的地区之一。近几年，天津市先后辟建了北大港、东丽湖湿地保护区和涉及宁河等6区县的古海岸与湿地国家级自然保护区，绝迹20余年的鹤类现已成群出现，丹顶鹤、白鹤、白头鹤、白枕鹤、灰鹤、蓑羽鹤成为天津的常客。最新调查表明，天津市鸟禽资源的恢复已出现根本性转折。
    新疆：湿地锐减带来负面效应
    位于新疆巴音郭楞蒙古自治州境内的博斯腾湖芦苇湿地，是全国四大芦苇产区之一，也是我国重要的造纸原料基地。但让人忧心的是，其面积由上世纪七八十年代的60多万亩锐减到现在的40多万亩，对当地的环保、旅游业等都引发了较严重的负面效应，造成的损失不可低估。
    湖北：湿地宣传备受各界关注
    长江流域是我国重要的湿地分布区域，洪湖湿地是该流域湿地中的一个“大块”，遗憾的是这一“大块”不断受到渔业生产人员的侵蚀，这一问题引起各界广泛关注。在当地有关部门的宣传教育下，渔业生产人员认识到湿地的重要生态功能，近日陆续撤离了湿地保护区。
    黑龙江：湿地补水缓解退化危险
    如果说湿地是“地球之肾”，扎龙湿地也算得是“齐市之肾”，它位于黑龙江省齐齐哈尔市东南，总面积达2100平方公里。但近年来因缺水，扎龙湿地湖面及沼泽面积最小时仅剩约130平方公里，湿地面临退化、消失的危险。近年来，黑龙江省充分利用乌裕尔河的河水资源，并借助已建成的引嫩工程，每年从嫩江引水为扎龙湿地补水，有效缓解了扎龙湿地的缺水状况。（牛衔草辑）
〖-ZW/正文〗
