〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感受组织关怀展示男儿温情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某部组织“老边防”赴内地观光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部组织“老边防”赴内地观光
    本报讯 魏春、特约记者李凤鸣报道：新疆军区某部组织的20名“老边防”携妻子休假参观团，在赴广州、深圳等沿海开放城市度假旅游后，于日前返回乌鲁木齐。某团团长黄玉生的妻子唐其风高兴地对记者说：“休假20多天，老黄每天陪我逛公园、看风景、转商场，享受这样的快乐，是我们结婚以来第一次。”
    据介绍，新疆军区某部多年来坚持组织干部到内地休假、疗养，但让干部携妻子一同休假参观还是第一次。该部领导认为，所属部队大都驻守在风雪高原，“老边防”为国戍边立下功劳，他们的妻子为了支持丈夫全身心地投入部队建设，默默承担了孝敬父母、照顾孩子、操持家务的重任，常年忍受夫妻分居的痛苦，同样为边防做出了贡献。今年，该部领导在研究组织“老边防”到内地休假事宜时，特意提出让他们携妻子一起休假，并把时间选定在内地春暖花开的时节。
    为保证这些常年工作在一线的“老边防”和辛勤劳作的妻子静心休假，该部专门下发通知，部队没有特殊情况，不准给休假干部打召回电话，确保他们休一个轻松、愉快的假期。该部政治部还组织了一个保障小分队，专门负责协调休假干部及妻子的吃、住、行工作，保证让休假干部休息好、娱乐好、参观好。休假期间，他们还开展了丈夫为妻子放洗澡水、洗衣服、买纪念品等活动。“老边防”周会武在边防工作了30多年，跑遍了防区的角角落落，很少在家里陪妻子。这次，他陪妻子选衣购物，端水倒茶，洗衣擦鞋，大家都说他俩不是在休假，而是像在度“蜜月”。
〖-ZW/正文〗
