〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起沟通的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于当好学员队骨干的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘轶卫/肖虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘轶卫肖虹
    主持人语：学员队骨干大都由学员担任，面对经历、年龄与自己相似的“下属”，在他们履职过程中都有着不同寻常的“酸甜苦辣”。前不久，南京政治学院新闻系组织了优秀学员骨干表彰暨经验交流会，以个案剖析方法对学员骨干中存在不愿管、不敢管、不会管现象进行释疑解难，在学员骨干中引起了反响。
    摆脱“夹心饼干”的两难境遇
    话题背景：骨干的作用应当是搭建学员与队领导之间沟通的桥梁，有的同学却把骨干正常的工作汇报当作是“告黑状”；作为骨干，对上遮遮掩掩，隐情不报，显然又是失职。这种“两难”境遇让人烦。
    杨广辉（学员队区队长）：为什么一些人不愿当骨干？同是学员，要完成同样的学业，而骨干要比别人花去更多时间。这且不说，有时落实一项工作，同学不理解，领导不满意，自己就像是一块“夹心饼干”，确实两头受气。
    钟兰祥（院务部副部长）：大学学习，除了书本知识之外，更重要的还是实践活动，当骨干就等于比普通学员多开了一门“管理艺术与领导才能”的实践课。作为学员队骨干，应该把目光放远一点，与无形的收获相比，受一点委屈又算得了什么呢！
    在“点线面”联动中树立威信
    话题背景：骨干的作风应当是模范带头、冲锋在前。有的同志却认为骨干就是那种“只会低头拉车、不会抬头看路”的“老黄牛”。结果，一旦受领突击性任务，连一个人也使唤不动。这事也让人烦。
    王世枚（学员队模拟指导员）：履职敢于尽责，关键要看骨干在学员队这个集体中的威信。这个集体是由点、线、面构成的。骨干通过“点”上内强素质，“线”上尽职尽责，才能在“面”上树立威信。
    苗润耿（新闻系副主任）：作为学员队骨干，要想带领大家出色地完成组织交给的各项任务，就要有一定的威信，概括起来就是：以身作则，以德树威；高瞻远瞩，以能树威；以诚相见，以信树威；是非分明，以正树威；关心他人，以情树威。
    既当“助推器”又当“缓冲器”
    话题背景：骨干的形象应当是和蔼可亲，富有朝气。而有的学员认为骨干就得有股“狠”劲，管理时得用训练场上喊口令那样的“大嗓门”。可这样下去过不多久就和下属闹得关系紧张，真让人心烦。
    李程（学员）：怎样当好骨干？关键要看怎样适时调整角色位置。一个优秀的骨干在受领突击性任务时，应当雷厉风行、模范带头；在处理棘手问题上，要善于协调，既当“助推器”，又当“缓冲器”，方能凸显出骨干的组织指挥才干。
    李敏（新闻系政委）：管理是一门科学。作为军队现代化建设所需要的复合型人才，既要熟悉掌握相关业务知识，又要懂指挥、会管理。我们要注重骨干履职中的角色定位，学会用辩证的方法分析和解决问题，既要有干劲、韧劲，又要动之以情、晓之以理。这才是学员队骨干所具备的优良作风。
〖-ZW/正文〗
