〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人在学习中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部党委抓人才建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹤泉/苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王鹤泉苏丹
    沈阳军区某部党委解放思想，更新观念，提高素质先从自身做起，打造出了一个结构合理、素质较高、成果显著、勤勉敬业的人才方阵。近3年来，有182项科研成果获奖，45人分别获政府特殊津贴、优秀专业技术人才岗位津贴、入选军区“千人工程”，72%的干部具有本科以上学历。
    “现代军事领域新技术、新装备、新手段的大量涌现，需要干部队伍不断更新知识、提高素质。而部队人才群体的打造则需要靠学习型班子和复合型领导的科学引导。”2001年底，上任伊始的政委夏子章的一番话引起了党委“一班人”的强烈共鸣。党委每名成员都拟订了学习成才目标，10名党委常委先后考入了信息工程大学的军事管理学、通信工程专业在职研究生班。他们勤奋学习，成为学习成才的积极分子和学科带头人。夏政委被信息工程大学聘为硕士生导师；部队长厉国锐带头搞科研攻关，潜心研究技术革新项目，攻关的7个项目获科研成果奖。
    学习型领导带出学习型群体，部队上下掀起了学习成才的热潮。党委“一班人”在自我学习的同时，更懂得了高素质人才的价值和重要性，先后启动了人才培养、人才接续和继续教育等四项工程，出台了《高学历干部使用管理规定》、《专业技术干部岗位培训实施办法》等，使干部培养和学历升级逐步走上制度化、规范化轨道。党委还拓宽育人渠道，每年送业务尖子带着课题到国防大学、清华大学、国际关系学院进修，并与解放军外国语学院联办了6期本科班，鼓励干部报考军队院校对口专业。
    部队党委还努力为官兵创造立足岗位学习成才的条件，选定10余项技术含量高、有影响的课题，公开竞聘，成立攻关组，设立奖励基金，极大地调动了干部学习、革新的积极性。目前，该部逐步建立健全了学习成才系统培训基地，充分发挥继续教育办公室的职能作用，使学习成才形成了相对稳定的培养体系和比较规范的培训手段。
〖-ZW/正文〗
