〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车在燃烧随时会爆炸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长孙晓松生死关头勇救7人性命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝东/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李朝东、特约通讯员马书笔报道：4月1日，重庆市梁平县梁山镇的陈一全拿着一面锦旗，赶到万州区某预备役团驻地，找到团政委宋文伟激动地说：“感谢亲人解放军！是你们部队的孙晓松救了我家7口人的性命！”
    3月28日下午4时，陈一全的弟弟陈一银、陈一辉驾驶一辆小面包车从梁平县出发，送孩子陈株和陈文辉到万州区上学，车上还坐着陈静、陈中林、陈小龙3个小孩。车行至万州区境内亭子垭隧道时，由于隧道内正在检修，又没有灯光照明，眼看面包车就要与隧道内的一辆大货车撞上，陈一银猛地打方向盘向左拐但车还是斜撞在大货车尾部左侧，引起发动机起火。5个孩子和受重伤的陈一银被关在四轮朝天的车内，受轻伤的陈一辉开了车门爬了出来。此时车身也开始燃烧，随时可能发生爆炸。危急时刻，一辆满载乘客的大客车驶进了隧道，从重庆出差回万州的该预备役团二连一排长孙晓松见状高喊：“赶快下车救人！”他抓起大客车上的灭火器冲向燃烧的小面包车。说时迟那时快，孙晓松拉开车门把5个小孩和陈一银一一救出。就在这时，面包车发生了爆炸，燃起熊熊大火。紧接着，孙晓松又拦了一辆车，将7名伤员送到梁平县人民医院抢救。
    几天来，几番周折，陈一全终于找到了孙晓松所在的团队。他对官兵说：“解放军生死关头不怕牺牲自己救群众，我们全家都记住解放军的恩情！”
〖-ZW/正文〗
