〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻人就应该生龙活虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团政委黄建国组织开展群众性体育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基德，进一个！基德，进一个！”阵阵呐喊回荡在灯光篮球场上空。这不是NBA赛场，而是被官兵称作“基德”的第二炮兵某团政委黄建国带领常委篮球队，正与该团仓库官兵进行友谊赛。球传到站在三分线外的黄建国手中，面对高出自己近20厘米的防守队员，他虚晃一下，一记标志性的后仰跳投，篮球擦过对手指尖，划出一道美丽的弧线，三分命中……
    说起黄建国，熟悉的人就能想到他在篮球场上带球突破的潇洒英姿。由于喜爱体育运动，该团在他带领下，群众性体育活动蓬勃开展，连续3年被上级评为“群众性体育活动”达标先进单位。
    黄建国到团队后，第一个蹲点的单位是党支部曾被评为第二炮兵“十大战斗堡垒”的某连。但他却发现，这个连队已经连续2年没评上先进了，官兵士气也比较低落。对此，黄建国没有急于发表意见。晚饭后，他在连队俱乐部摆下擂台，叫该连几名乒乓球高手轮流上阵和他较量。推、挡、拉、扣、削，黄建国样样娴熟，而几名“高手”却缩手缩脚，最终都败在年近40岁的黄建国拍下。晚点名时，黄建国语重心长地对全连官兵说：“不是我技术高，也不是我体力好，而是你们这些20来岁的年轻人面对我这个团政委，失去了夺取胜利的勇气。你们连队这几年没评上先进，也是因为你们始终仰视着‘十大战斗堡垒’这个称号，不敢跨越它再向新的高峰攀登。”
    听完这些话，官兵们深受启发。该连也以此为契机，进行集中教育整顿，强化官兵争先创优意识。同时，利用业余时间，广泛开展篮球、足球、乒乓球、羽毛球、五公里越野等体育比赛，让官兵在激烈的对抗中，增强集体荣誉感和顽强拼搏的激情。沉寂的连队焕发出新的活力，在工作中样样争先，一年后又重新跨入先进行列。
    由于该团担负着特种装备铁路运输任务，官兵执行任务一上车就是几个月，行程上万公里，对体力要求较高。为了使官兵们在行程中保持充足的体力和愉悦的心情，黄建国请省城体育器材专家设计制作了“车厢健身操”和“移动健身平台”，官兵们在停车间隙进行体育锻炼和游戏，既消除疲劳，又缓解了压力。
    黄建国常说，强健的体魄是完成任务的基础和前提，年轻人就应该生龙活虎。根据他的建议，该团以总部和上级机关下发的军队体育运动有关规定为依据，结合部队任务实际和官兵生理特点，制定了《部队群众性体育工作规划》，组织了贯穿全年的田径比赛和军体器械操运动会，开展了“神剑杯”足球赛、“创新杯”乒乓球赛和“开拓杯”篮球赛等，增强了官兵身体素质。
〖-ZW/正文〗
