〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天边有颗明亮的星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴颢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我没有亲眼见她。可她还是让我深深感动，为她的忠诚，为她的善良，为她未尽的孝顺。
    我是从一位将军那里得知她的。
    夜晚，一钩弯月，斜挂西天。我和将军漫步在疏淡的月色中。将军正在撰写回忆录，书中，写到了一位女科学家……
    那时，将军担任某部队的政治委员。为试验新装备，他率指挥组，飞抵大西北的试验基地。基地在大漠深处，四野遍布着千姿百态的沙丘，满目碎石，还有不时卷起的遮掩天日的沙暴。
    那天晚上，将军到基地司令员家做客。司令员已在这里生活30多年了。屋内陈设整洁，但非常简陋。将军不由得感慨：在这一呆几十年，不易呀！正说着话，门轻轻开了。司令员说：夫人回来了。将军一看，来人齐耳短发，一副深度眼镜，清瘦而略显苍白的脸上，露着谦谦的笑。见她纤纤弱弱的，再听口音轻软，便问：南方人？夫人回答：上海人。将军此前曾在上海任职，忙问：上海哪儿的？夫人告诉：南市，城隍庙的。
    也许是他乡遇故人，夫人很是健谈。她告诉将军：大学一毕业，就到这里，不知不觉近30年过去，快老了。司令员告诉将军：夫人是研发载人航天飞船的高级工程师，“有不小贡献呢！”司令员脸上溢着赞许，夫人消瘦的脸上，露出了笑。将军问：老家还有什么人？
    夫人听得问话，一怔，绞着手，轻轻答道：“老母亲，81岁了。”她轻轻叹息了一声。
    将军问：多长时间能回去一趟？夫人回答说，三四年吧？脱不开身呀。说完，又一声轻吁。司令员说：这些年，她的心全在飞船上了。将军见夫人难受的样子，心中一沉，便岔开话头，说起上海的变化。夫人静静地听着，笑笑：“东方明珠、大剧院，电视上见过。”“不是回过上海吗？为什么没去看看？”“妈妈老了，走不动了。我好几年才回去一次，只想跟她说说话，帮她做点事。不说话，就坐床头，尽量多陪陪老母亲。对母亲，我是陪一天少一天呀。”她眼中闪着泪花：“我……母亲白养我了……我是个没有尽孝的女儿呀……”
    夫人哽咽着，沉下头，双手捂着脸。稍顷，她抬起头，轻声说：“不过，也值。终究，没谁敢欺侮咱国家了。”
    望着她，将军无言。他知道，自古忠孝难两全。对于富有孝心的人来说，眼看着母亲日渐衰老，却不能侍奉膝前，那是怎样的心理折磨呀！此刻，他记起了白天刚拜谒的烈士陵园：那里，安卧着聂荣臻元帅和数百名为导弹和航天事业献出生命的英烈。座座墓碑，排成整齐的列阵，似正表达着英烈们护卫祖国的心愿。将军清楚，我国之所以能享有几十年的和平，正是因为有无数人的奉献和牺牲呀。他看夫人很是清瘦，劝她注意休息，对她说，司令员明年下半年要到南方疗养，你务必陪着。那疗养院，离我们部队不远，去时告诉一声。夫人爽快地答应了……
    “后来去了吗？”我问。“司令员去了，可夫人没去。”
    “又是太忙？”
    “不，”将军停了半晌，说：“她去世了。”
    怎么会呢？！
    将军当时也不相信。司令员行前打电话给他。将军对他说：务必带上夫人。司令员沉默了一阵，才说，夫人没了。癌症，去世半年了……
    将军告诉我，司令员到他们部队时，他组织全体常委，列队迎接，给这位把青春年华都献给了国防事业的战友以最高的礼遇。可是，夫人，终究没来……
    我问：她叫什么名字？将军迟疑了一下，轻声说：“说不上来。就见了一面，没顾得上问。”
    ……
    我心中涌起深深的遗憾。抬起望眼，但见天幕上，浮着一些云朵，有一颗星分外明亮。我忽然记起了古代关于每个人都会对应天上一颗星星的说法。我想，那颗最亮的星星，或许正是那位女科学家吧！尽管，她已经离去，可她仍在用不死的忠诚，守护着共和国的朗朗晴空！
    我永远无缘亲眼见她了！可天际，那颗星星正亮，那分明是她高贵的灵魂……
〖-ZW/正文〗
