〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正在谱写的《风采录》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁浩/左起超/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武教头程奇摸索的教学法用到俺们班的训练中还真管用。”“‘火炮神医’王杉栋说的好，技术干部在基层照样大有作为，这不，我的革新项目也有突破了。”
    一段时间以来，济南军区某装甲旅官兵的谈话中经常出现这样的“对白”。话中点到的人和事均出自《感动2003：装甲旅官兵投身中国特色军事变革风采录》。在“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动中，这本书让该旅许多官兵爱不释手、反复品读。
    一本普普通通的《风采录》，咋会这么受欢迎？这事还得从该旅政委陈华平经历的一件事说起。
    去年老兵退伍期间，装步营的王海涛和郑利军同时面临选取三级士官，而该营只有一个指标。两人都是特级技术能手，营里在谁走谁留的问题上难以定夺。随后，旅里专门对他俩进行多轮现场考核，王海涛以半分之差遗憾“出局”。
    按说故事该结束了。但第二天，旅里举行退伍战士向军旗告别仪式，旅长游爱宁、政委陈华平收到了装步营100多名官兵联名写给旅党委的一封信，请求把王海涛作为特殊人才破例保留下来。
    “请旅党委从培养新型军事人才群体的角度，为保留这名好班长、好士官再想想办法……”旅领导被基层官兵的真诚举动深深感动了。他们经请示上级机关，终于为王海涛特别增加了一个选取三级士官的指标。
    故事划了个圆满的句号，但陈政委从中得到启示：在推进中国特色军事变革的伟大实践中，时时都有这样感人的故事发生，应该把这些精彩的故事收集起来，编一本官兵《风采录》。
    于是，在今年初旅里展开“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育之际，一本收录了150个兵写兵、官写兵、兵写官的故事集出版了。手捧散发着墨香的《感动2003：装甲旅官兵投身中国特色军事变革风采录》，官兵们迫不及待地从勇于创新篇、岗位成才篇、训练武星篇等10类“先进群体”中，寻找自己的故事，阅读感兴趣的故事，为教育增添了活力。
    然而，今天的感动是为了明天更好的行动。旅党委因势利导，决定再出一本《感动2004：装甲旅官兵投身中国特色军事变革风采录》，号召官兵“在读身边故事中明确责任，在学身边之星中找准差距，在互相激励、互相学习中谱写新的风采录”。
    又一个冲锋的号角吹响了。官兵们铆着一股劲，人人都想成为《感动2004：装甲旅官兵投身中国特色军事变革风采录》的主人公。于是，在信息化知识的课堂上，在一体化训练场上，令人感动的新故事层出不穷。
    坦克驭手中冒出“黑马”。坦克七连士官于虹，在以往的军事考核中一直成绩平平，而前不久旅里组织专业训练考核，他竟一跃取得全旅第二名。知道“内情”的连长郭顺恒说，于虹看到一起入伍的几个老乡上了《风采录》，心里很不是滋味，他暗暗给自己加压，围绕“强化训练补上基础差，科学练兵补上技能差”，每天加班加点补习文化课，摸索坦克驾驶技巧和驾炮协同方法。好几次我夜里查铺查哨，还听到他在睡梦中念叨着训练口诀。他今天的成绩是通过自己艰辛的努力换来的。
    炮王“杨百万”变成了“电教高手”。去年实兵演习中，坦克九连三车车长杨显军因为驾驶新式坦克准确发射100余发价值万元的炮弹，被排长王晨以《炮王“杨百万”》为题写入《风采录》。他没有被以往的“百发百中”冲昏头脑，而是冷静分析自己在教学能力等方面存在的不足，在继续挖掘新装备潜能的同时，潜心钻研“四会”教学，精心制作了“山地进攻战斗行进中射击”、“电子干扰下的车内通信”等重要训练课目的教学课件。几个月来，他不但为连队培养出6名优秀射手，总结的电化教学的经验也被旅里推广。排长王晨激动地说：“今年让我再写他，笔下的故事会比去年更精彩！”
    ●鲁浩本报特约通讯员左起超本报特约记者张乡林
〖-ZW/正文〗
