〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经受住逆境的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈字/孙昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警福州指挥学校陈字孙昌
    每个人在生命的旅程中，都会遇到挫折和磨难，都会有顺境和逆境。有的人面对逆境，靠智慧和勇气奋力跋涉，到达理想的彼岸；有的人则陷入万丈泥淖，难以自拔，最终成了逆境的俘虏，使生命从此变得黯淡无光，悄无声息。
    常思逆境，可使我们好好总结逆境中的经验和教训，好好找寻自身的缺点和毛病，好好思考谋划未来人生之路。
    被大家称之为中国当代保尔的张海迪，在遭受病魔侵袭、面对高位截瘫的痛苦岁月，没有彷徨、没有消沉、没有退却，而是以超出常人的勇气和毅力，与病魔作殊死斗争，最终用不屈的意志诠释了生命的意义，成为青年一代学习的楷模。
    在顺境中常思逆境，犹如在吃甜瓜时，也品尝一下苦瓜的滋味，在顺境之时常敲逆境之“钟”，把好人生旅途上的方向盘。在现实生活中，一些在顺境中如日中天、步入辉煌顶点的人，却将逆境的辛酸劳顿抛到九霄云外，有的甚至置党纪国法而不顾，贪赃枉法，徇私舞弊，最终走向断头台。这样的例子并不鲜见。
    常思逆境可以明志，常想逆境可以致远，常念逆境可以警醒。作为一名军校学员，一名未来部队的指挥员，我们也许会遇到来自家庭、婚姻和事业上的挫折。然而，在对待逆境的思考上，每个人都有自己的答案。但只有义无反顾地选择坚强、勇敢和智慧，才能挣脱逆境的羁绊和精神上的枷锁，到达理想的彼岸。
    总之，人生路途并非平川坦途，充满风雨崎岖、险滩暗礁，要时刻铭记“艰难困苦，玉汝于成”的名言，用智慧和力量冲出逆境，磨砺斗志，增强素质，锻造自我，努力把握好人生路上的每一步，书写出辉煌未来！
〖-ZW/正文〗
