〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆天原化工总厂污染与爆炸源清除〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗居民返家与事故调查工作启动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时30分左右，为彻底消除事故隐患，经过专家组论证和周密安排，现场指挥部决定采用武器销毁天原化工总厂事故现场残余的贮气罐的方案。10时40分，除执行任务的少数人员外，指挥部其余人员全部撤离至警戒线以外的区域。12时15分，销毁方案开始实施。重庆市消防总队160名官兵负责控制有可能泄漏的氯气。解放军驻渝某部承担对销毁目标的射击任务，根据实际情况先后使用了机枪、火箭炮、坦克等武器。至16时30分，确认贮气罐已全部销毁。据现场监测，无大量液体和气体溢出。
    17时35分，事故现场进行了最后一次对污染残留物的爆破。
    18日，重庆市委书记黄镇东、市长王鸿举一直在现场指挥，督战排险和疏散群众工作，整个工作领导有力，措施得当，事故现场和社会面得到有效控制，社会稳定。市委、市政府对事故现场和事故影响区域的市民安置工作进行了精心布置。贮气罐全部销毁后，黄镇东等重庆市领导到天原化工总厂现场查看了销毁情况，并现场部署了事故调查与环境安全监测工作。
    现场处理工作告一段落后，黄镇东、王鸿举立即召集指挥部研究了后续工作，作出部署：一是勘察小分队和环境监测组立即进入现场，检测核实没有隐患、空气环境质量达标后，由指挥部立即通知周边区组织被疏散群众返回，恢复正常生活；二是妥善做好善后工作，重庆化医集团协助天原化工总厂积极做好遇难者家属安抚和职工生活安排工作；三是进行事故调查，成立事故调查组，根据国家有关规定，组织有关部门和专家按程序抓紧开展事故原因调查。
    预计18日晚疏散群众能够全部回家，恢复正常生活。
    事故调查小组已经成立，重庆市副市长周慕冰任组长，市政府副秘书长艾扬、重庆市安全生产监督管理局局长肖健康任副组长，成员还有相关部门以及北京来的专家。
    在实施销毁过程中，重庆市环保部门一直对城区空气和沿江水质进行严密监测，全天未监测出含氯量超标情况。
〖-ZW/正文〗
