〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织200余军官集中训练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭生教/朱昱/宿永旺/田生宁/边耀三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高炮师――组织200余军官集中训练
    本报讯 郭生教报道：某预备役高炮师于近日组织全师200余名现役和预备役军官进行为期10天集中训练，围绕“指挥所遭敌机轰炸、指挥所在作战中的有效转移”等难题，有针对性地进行演练。集训除安排授课辅导、观看录像、讨论交流外，重点进行了现地推练，提高了各级的组织指挥能力。通过对参加集训的现役和预备役军官进行考核，92％的学员成绩达到了优良水平。
    偏关县人武部――千余民兵演练防汛抢险
    本报讯 朱昱、宿永旺报道：3月下旬，在山西省偏关县万家寨水利枢纽的堤坝上，上千名民兵在黄河滩上布阵，这是该县人武部为确保境内国家重点水利工程不受洪灾影响而进行抢险实战演练。他们把民兵抢险防汛纳入民兵训练，进行了破堤清障、处置管涌、打坝固堤、封堵决口等6个课目的模拟实战演练，提高了民兵防汛分队的临战应变能力和快速处置能力。目前，全县广大民兵已做好了随时抗击洪涝灾害的准备。
    高原模范民兵连――助民科技致富奔小康
    本报讯 田生宁、边耀三报道：春耕期间，被青海省政府、省军区授予“高原模范民兵连”荣誉称号的门源县旱台乡民兵连助民春耕小组活跃在田间地头。该民兵连广泛开展科技扶贫活动，先后建立4所“扫盲文化夜校”，并通过举办科技培训班，培养种田能手400多人。在该民兵连的带动下，目前该乡形成了以养殖、种植为主导的产业结构，1300多名群众脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
