〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事干部也要学好《政工条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：总政提出依法指导和开展政治工作，其主旨在于提倡法治，即提倡依法治军。毫无疑问，法规制度的制定和执行须臾离不开人，但这决不意味着因此可以搞人治，因为人治是没有准的。为政在人，其人在则往往其政举，其人走则往往其政息。一切以“长官”和“长官意志”的变化而变化，结果必然是“长官”成了有声的“法规”，“法规”成了无声的“长官”，工作的随意性就会被推向极端。本文提出军事、后勤、装备干部也要学好《政工条例》，很有见地。其实政治干部也要学习军事、后勤、装备方面的法规。大家都来“换位学习”，至少对于增强法制意识、依法开展工作是大有裨益的。
    现在，政治干部正在认真学习贯彻新修订的《政工条例》。我认为，军事、后勤、装备干部也要学好这个条例。
    《政工条例》是我军政治工作的重要法规，也是军队党的建设的重要法规。如同其他条令条例一样，它是全军和武警部队各级领导机关和全体官兵必须遵循的法规。政治机关和政治干部负有指导和开展政治工作的职责，无疑要学得深一点，用得好一点。但军事、后勤、装备干部也不可置身“局”外，应该熟悉这个法规，掌握和运用这个法规，按这个法规办事。
    军事、政治、后勤、装备干部学习《政工条例》，有助于做好本职工作。军事、政治、后勤、装备工作无疑都有各自的特殊性，但“隔行”终究不像“隔山”，各项工作都有共同的特点和规律。军队各种法规都体现了这个共性。学习其中任何一个法规都可触类旁通，得到启迪。比如，《政工条例》贯穿了“三个代表”重要思想这条红线。军事干部等学习这个条例，可以加深对党的这一理论创新成果的理解，有助于用“三个代表”重要思想指导和统领军事、后勤、装备工作。又如，《政工条例》坚持理论与实践、继承与创新的统一。军事干部等学习这个条例，有助于领会和把握贯穿其中的科学的世界观和方法论，防止和克服可能出现的片面性和形而上学，不断提高军事、后勤、装备工作的质量和效益。那种认为军事干部学《政工条例》与本职工作没有什么关系的看法是不正确的。
    军事干部特别是主官学习《政工条例》，也是支持、配合政治干部特别是主官做好政治工作的需要。军事主官和政治主官分工不同，但他们同为党委和部队的负责人。还要看到政治工作是一项全局性、综合性很强的工作，必须结合军事、后勤、装备等各项工作一道去做。“结合”离不开“配合”。一个优秀的军事主官只有尽可能熟悉政治工作的原则、内容、要求和方法，才能与政治主官密切配合，充分发挥政治工作的服务保证作用。特别要指出，在现代战争中，舆论战、心理战、法律战作为独立的作战样式，不仅先于军事行动开展，而且贯穿整个军事行动的始终。军事干部如果对政治工作法规不熟悉、不掌握，对自己在遂行政治工作作战任务中的地位和作用认识不清，在开展舆论战、心理战、法律战中说不上话、帮不上忙、使不上劲，就不利于发挥政治工作的作战功能。（作者单位：武警广东总队）
〖-ZW/正文〗
