〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心诠释的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大勇/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑大勇赵雷
    丁万华生活的改变缘于十年前认识了穿着一身绿军装的普通士官孙洪岐，缘于一个少女对那身着迷彩军装军人的向往与崇拜，从那时起便决定了她的爱情走向。她那时纯真地想，既然没有穿上军装，嫁给一个军人也算是圆了半个梦，能做一名军嫂一定是一件很浪漫的事。那时未曾想过他的家庭、他的职业、将来漫长的两地分居生活。只是天真地想，嫁给了一个军人，能苦哪儿去，没找对象的十几年少女生活过得不也无忧无虑吗？但结婚后10年见了8次面，生活上的困难、感情上的折磨着实出乎了她的想像。
    丁万华与孙洪岐两家相距不足十公里，都居住在吉林省梅河口市一个小山村。丁万华高中毕业后考进了一所大专院校，孙洪岐当兵第二年就入了党并且当上了班长。1994年春节期间，丁万华和孙洪岐经人介绍相识了。
    第一次见面，孙洪岐那1.8米的大个和一身威武的军装便轻轻地叩开了丁万华那纯真少女的心扉。经过一段时间的接触，丁万华了解到孙洪岐是一个很有事业心和责任感的军人，但同时也了解到孙洪岐的家庭非常困难，父母都是已接近60岁的老人，并且长年体弱多病。一些成了家的姐妹和同学开导她：都什么年代了，现在的女孩子找对象都找有钱的，凭你这么漂亮又有学历在县城挑一个好的人家不费劲，你嫁给一个当兵的，他一年都不能回来一趟，成家后他家的烂摊子还不是全靠你一个人？活受罪，你图个啥？
    任凭别人怎么说，丁万华坚定了一个理儿：什么也不图，就图孙洪岐人好！就这样他们确定了恋爱关系。
    1997年春天，正是金达莱盛开的时节，丁万华和孙洪岐走进了神圣而幸福的婚姻殿堂。他们的婚礼办得很简单，没有鲜花的拥簇，没有迎亲车队的风光，没有相赠戒指的浪漫，孙洪岐家只有几床被子和农村老式的家具。简单地准备了几个菜，请了附近的亲戚朋友，先拜了父母，然后喝了交杯酒，就算是完成了他们结婚的全部仪式。
    新婚燕尔，卿卿我我，丁万华感受到了人生的幸福与甜蜜，感到自己是天下最幸福的人了。然而美景不长，孙洪岐就接到了部队的通知，部队要举行一次重大的演习，要求骨干全部到位。孙洪岐心里清楚，自己是营里的训练尖子，自己必须回去。可是再看看在厨房忙活的妻子，他不禁眉头紧锁：一个向往美好生活、需要真情温暖的女孩，他怎么舍得让她去面对孤单漫长的日子呢？孙洪岐有些不忍心。
    看到丈夫心事重重的样子，丁万华心疼了。其实，她心里非常渴望自己的丈夫能留下来。但理智告诉她，自己所爱的人是一名军人，他的事业在部队，爱他就要爱他的事业！在这个关键时刻，自己决不能拖他的后腿。几番思想斗争，她抓住丈夫的手笑着说：“家里的事你不用操心，能圆满完成任务就是对咱家最好的回报！以后的日子还很长，现在吃点苦没什么，你放心回去吧，家里我撑得住！”她的话那么沉着镇定，饱含着深情，看着妻子丁万华一脸的刚毅，孙洪岐还能说什么呢？
    丈夫归队了，望着三间空徒四壁的土屋，丁万华感受到了生活给她的压力。孙洪岐的老父亲一年到头离不开药，家里20亩地，以后里里外外就得全靠自己一个人忙活：“干吧！只要洪岐在部队能干出点成绩，我就心甘了！”丁万华暗暗下了决心。
    孙洪岐走后，正是东北春播大忙时节，看到别家的小夫妻都是成双成对地在田间地头劳作，有说有笑，丁万华不觉流出了眼泪。她白天在地里劳累一天，回来还得喂猪、洗衣、做饭，晚上还得忙着请大夫给老人看病。孙洪岐经常从部队打电话询问家里的情况，她每次都是强撑着笑容：“家里一切都好，不用你担心！”一个月后，孙洪岐打来电话说他们连在这次演习中荣获“演习先锋连”光荣称号，他自己也因成绩突出荣立了三等功，并被确定为提升对象。听到这个消息，丁万华激动得落泪了。
    作为普通士官的家属，丁万华用自己的实际行动诠释了一个平凡女性对军人丈夫深深的爱。
    2003年秋天的一个傍晚，当时正值秋收农忙季节，丁万华正在田间赶收玉米。这时邻居急匆匆地跑来告诉她：婆婆突发心脏病已被送进了医院！这时已是晚上6点钟了，已经没有去市里的汽车，为了能尽快赶到医院照顾老人，丁万华单身一人顶着风，深一脚浅一脚地向医院赶去。从没走过夜路的她，看到路两侧黑黝黝的庄稼地，听着风吹树林呜呜的声音，此时此刻她多么希望丈夫奇迹般地出现在眼前！不知道走了多长时间，摔了多少跟斗，当她远远看到城市的灯火时，委屈的泪水一下子涌了出来。等前来送婆婆的邻居走后，求医购药、端屎端尿的活儿都由丁万华一个人承担了。连续七个昼夜合衣守在婆婆身旁，她整个人都瘦了一圈，由于医药费昂贵，本就不富裕的家哪能一下子拿出那么多钱来？她就向亲戚朋友借，看着医生那蛮横的表情和生硬的口气，丁万华委曲得哭了起来。是啊！俩人时，所有的痛俩人承担，可现在……但当她看到老人那期待的眼神，又打起精神，一直坚持老人病好痊愈，连续多天的劳累，丁万华自己却病倒了。
    病愈后的丁万华冷静下来，为什么又抱怨了？当初不是相信苦尽甘来吗？我自己得坚强起来，怎样的日子都必须面对。就这样，丁万华一次次为自己鼓劲打气。
    从与孙洪岐相识、相知、相恋、结婚到现在已将近有十个年头，其间风风雨雨、酸甜苦辣，无法用语言表达，相信每一个军人妻子都有同样的感受，特别是与丈夫长期分居两地的家属，更别有一番难言的滋味在心头。但无论多苦多累，丁万华从未改变作为军嫂的初衷，始终默默地支撑着这个家庭，支持着孙洪岐在部队安心服役。孙洪岐十几年来也没有辜负家乡父老对他的厚望，更没有让作为军人妻子的丁万华失望，他从一个农村孩子成为一名部队四级士官，并光荣入党，考取技术特级，先后两次荣立三等功，曾两次作为提干对象。每当捷报传来，丁万华都感到特别的欣慰，也许这是对一名普通军嫂多年付出的最好的回报！
    时至今日，丁万华和孙洪岐未曾拍过一张婚纱照，也从未买过一样奢侈品，日子在朴素中度过，在关怀中互勉，在遥望中相思。丁万华平静地说：如今再谈我的家庭梦想，我还是渴望与他长相厮守。但现实却依然让我们过着牛郎织女般的生活，过着现代青年女子无法理解的分居日子，我不再埋怨，我会将所有的浪漫与温柔给予我们未出世的孩子，给予我们年迈的父母。作为一名军嫂不容易，军嫂不仅是一个称呼，更是一种融化在血液里、渗透在肌肤里的情感和责任。每当看到丈夫的军功章，丁万华心中就有说不出的甜蜜，因为她知道军功章里有他的一半，也有自己的一半！
〖-ZW/正文〗
