〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一眼水窖改变生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦/孟昭丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张彦孟昭丽
    一眼水窖改变生活
    4月的午后，照耀在黄土旱塬上的阳光和暖明媚，71岁的李翠英正坐在自家房前眯着眼睛打盹。看到有人上门，老太太亲切地招呼：“进屋喝口水吧。”山里人虽然淳朴好客，这句问候在当地没有“母亲水窖”之前可是听不到的。“以前开春喝水就紧张了，土窖里的一点剩水不干净，只能喂牲口，大老远买来的水又是苦的，做饭连我们自己也咽不下去，哪有给客人喝的水？”老太太说。
    李翠英祖辈生活在位于宁夏回族自治区南部的西海固地区。当地历来被形容为“苦甲天下”，其“苦”就缘于干旱。在老人的家乡西吉县田坪乡南岔村，全年平均降水不到500毫米，同期蒸发量却在1500毫米以上。而且地下水极其缺乏，有限的河塘沟渠里还都是盐碱含量很高的苦水。
    “十年九旱”使得生活在西海固地区的230万以种地为生的回、汉族人民难以摆脱贫困。每到大旱之年，当地民政部门不得不用水车给农村送水。水车停在村口的时候，天上的飞鸟、山野的动物和家养的牲畜都会一齐冲上来跟人争水喝。
    “从去年秋后就一直没有下过雨雪，可现在家里并不缺水”，李翠英为此特别高兴，“‘母亲水窖’里存下的雨水足够我们全家用到今年秋天。”她指着大门外的窖口说：“我们把妇联送来的水泥抹在集水场、输水道和窖壁上。每到下雨天，从屋顶和地面流过的干净雨水就会全部直接进窖，盖上窖盖，水既不会被弄脏也不会渗掉。”
    李翠英的儿子告诉我们：“以前大家都用土窖保存雨水，可那种窖是用泥抹成的，虽然每个窖都有近10米深，可水很快就漏到土里去了。”不仅如此，顺着山坡进窖的雨水还夹裹着大量的泥沙和各种牲畜粪便，往往要放置一两个月澄清了才能使用。
    “母亲水窖”项目是从2001年起由全国妇联、中国妇女发展基金会在宁夏贫困地区组织实施的。截至目前，该项目已经在当地的固原市、同心县、盐池县、中卫市和灵武市等地共打土园井、滴水节灌窖、大棚配套窖等水窖9125眼，解决了3万多农民的饮水困难。
    田坪乡乡长王庭文告诉我们，“母亲水窖”还为当地贫困农民带来了经济收入。以往整年都在拉水的壮劳力首先被“解放”出来，可以进城打工赚钱了。有了水，农民还养殖牛羊、搞粮食加工或者种植大棚蔬菜，经济效益越来越好。
〖-ZW/正文〗
