〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课内课外互补网上网下对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师运用现代技术改进思想政治工作效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙君/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙君、特约记者张乡林报道：面对面不愿讲的问题，走进“心理茶坊”，便可尽情倾诉；面对面不敢提的意见，进入思想反馈“绿色通道”，即可得到答复。济南军区某师依托现代网络技术，大力推进网上政工建设，使思想政治工作取得新成效。4月初，军区推广了他们的这一经验。
    为拓展思想政治教育的空间，他们多方筹措资金，投资建成了千兆宽带政治工作信息网，实现了全师所有连以上单位都能上网，形成了师有政工网络，团有政工网页，营连有政工电子板报的思想政治工作新格局。
    他们充分运用网络技术改进思想政治工作，在内容上开设了时事新闻、资料文库、政治教育等7个板块95个栏目，建立了网上师、团史馆；购买《解放军报》等报刊和影视光盘，形成了容纳100多亿字、200多部优秀影视片的网上资料库，使官兵在浏览中受到教育。通过开展网络政工促进人才培养是该师的又一思路，他们分批对全师320名网络管理人员进行集中培训，使全师60多名官兵达到计算机二级以上水平，70%的官兵会网上浏览和下载资料，89%的政治干部会课件制作和利用网络开展思想政治教育。
    该师还进一步开发“网上政工”课件，使政工网能举行网上视频会议，开展网上多媒体授课和网上办公。由于政工信息网依托师（团）自动化指挥局域网运行，师、团、营、连四级互联互通，各种信息资源实现了共享，教育活动各级都能同步实时进行。
    据介绍，由于实现了思想政治教育课内课外互补、网上网下对接，这个师利用政工网兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，组织首长机关新军事变革理论学习和全师政治干部培训等活动，均收到良好效果，大大激发了官兵学习政治理论、陶冶思想情操的积极性、主动性。
〖-ZW/正文〗
