〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握基本内容理解精神实质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边防某团组织干部认真研读条例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗文义、特约记者胡训军报道：新修订的《政工条例》以什么思想为统领？为部队开展政治工作提供了哪些新思路？4月上旬，广西军区边防某团党委机关组织干部原原本本地研读《政工条例》，共梳理出条例中多处新内容、新规定、新名词，使一线带兵人真正掌握条例的基本内涵和精神实质。
    该团领导带领机关检查组到连队检查落实条例情况时，发现有的干部对条例中一些简单内容不清楚，却在不断总结学习贯彻经验。为此，该团组织基层干部开展说说条例新在哪、好在哪等活动，组织干部逐条逐句研读。他们利用局域网，邀请国防科技大学的有关专家，就信息化战争条件下如何增强政治工作时代感和吸引力等问题，进行网上专题讲座，在线答疑解难。团里还制作了学习条例专题网页，开辟了理论研读、专题会诊、事例分析、经验交流等栏目，引导大家更好地掌握、理解条例的新内容，使基层干部和机关干部成为贯彻落实条例的明白人、带头人。
    经过系统学习，该团自上而下进一步规范了部队的政治工作秩序。信息化条件下边境防卫作战中的政治工作是个新课题，他们结合《政工条例》精神，设置政治工作可能出现的新情况，人人发表见解，对新课题进行研讨，积极探索战时政治工作新路子。
〖-ZW/正文〗
