〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记谈兵论武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日，河南省南阳市委书记、军分区党委第一书记何东成组织今年任职的6位县（市）委书记、人武部第一书记召开武装工作座谈会。在军分区会议室，何东成对6位第一书记说：“尽管大家上任时间不算长，但武装工作抓了些什么，有什么想法，很需要座谈交流一番……”
    邓州市人武部党委第一书记刘朝瑞第一个谈。他说：“从西峡县调到邓州后，搞了国防教育宣传一条街，现在正与人武部规划指挥自动化建设的事……”他着重从民兵思想政治建设、民兵参建工作等方面联系实际谈感受与思考。
    其他几位第一书记结合正在进行的民兵整组工作如何创新编兵模式、提高民兵组织科技含量问题，先后谈了自己探索与实践。大家谈兵论武，交流经验，开扩思路，寻找对策，谋划工作，气氛热烈而务实。
    待大家发言后，何东成把事先汇编的党管武装工作手册《第一书记必读》发到6位第一书记手里，与大家一起学习座谈。他说，以后要定期组织这样的座谈形式，更好地推进武装工作与经济建设的协调发展。
    末了，何东成叮嘱有关人员，要把今天的座谈情况印发到另外7个县（区）人武部第一书记手中，相互学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
