〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十块钱的票房说明啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国女子柔道奥运会选拔赛上周在广西武鸣县结束。新华社记者在一篇采访札记中提到，比赛门票收入少得可怜，最少的一天只有30块钱，换句话说，5块钱一张，一天只卖出了6张票。
    女子柔道是中国奥运夺金的拳头项目，庄晓岩、孙福明、袁华和唐琳等女子柔道名将都是我们的奥运英雄，她们无一例外都是从国内选拔赛上脱颖而出的，为什么这明星荟萃的比赛，会被如此冷落？
    不能怪小城武鸣的父老乡亲不给面子，在市场化的道路上，柔道等项目在我国的现状就是惨淡经营，观者寥寥。
    原因当然一言难尽。但其中最基本的一条，就是缺乏社会文化土壤。文化上的社会认同，对于比赛吸引观众至关重要――如果在武鸣举行的不是柔道赛，而是武术高手的争霸赛，想必观众不会像现在这样少吧！
    因此，柔道要想振兴，应该首先围绕“文化”二字做文章。
    严格说来，以奥林匹克为代表的现代竞技体育，是西方文化的产物，这些比赛项目要想在中国成功推展，需要一个过程。中国奥运项目当中成绩最差的足球，就是一个很好的例子。尽管像是“扶不起的阿斗”，但是足球凭借自身的项目特点和成功的文化普及，在中国成为最受关注的体育项目。注意力就是经济效益，中国足球的“质次价高”现象由此而来。
    文化想普及，根子在教育。在我们广大的国土上，几乎没有哪所学校的操场上没有学生踢足球的身影；可是又有多少学校有几块练习柔道的榻榻米呢？这就是问题之所在。
    柔道来自日本，但是在西欧国家开展得非常好，日本人在奥运会柔道比赛中，似乎越来越找不到位置，冠军更多来自欧洲。主要原因，是欧洲从小学到大学的体育课中，几乎都有柔道项目，学校间的比赛很多，不像国内一年就两次比赛。去年笔者采访国际军体柔道锦标赛的时候，来自荷兰的几名选手说，在欧洲的军营中也都有很多柔道俱乐部，比赛相当频繁。
    因此，要想让柔道等项目真正实现市场化，关键问题真的不完全在宣传和投入，而在培养模式，在文化培育。
    可以想像，如果武鸣县的中小学，是中国柔道后备人才培养基地，这么多大明星云集赛场，学生和家长肯定欢天喜地，小城不像过节一样热闹才怪呢！
    到了那一天，恐怕柔道世界冠军高凤莲，也不必因为生活困难而拍卖金牌了吧。
〖-ZW/正文〗
