〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的核桃树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区前院有一片蓊郁的核桃树，以广阔的绿阴遮着地面。在赤日炎炎的夏天，注入一潭诱人的清凉，在果实丰登的秋天，摇曳着累累的核桃。每每散步到果园时，我的思绪总是飞到家乡，飞向那片核桃树林。
    我的家乡地处关中平原，家门前有一块核桃园。核桃园后面有一座小山，树前有一小溪，时常有清澈见底的溪水流过。溪水中有五彩斑斓的鹅卵石，有互相嬉闹的小鱼小鸭，有在溪水旁洗衣的村姑，还有那供人纳凉的石板……那汩汩的溪水流过了童年的岁月，那长长的石板铭刻着深深的记忆。
    记忆深处的核桃园不大，有12棵核桃树，个个粗壮，那树枝树叶像团团浓得化不开的绿云。其中有一棵呈“弓”形，苍虬多筋的树干斜伸向溪水中，我们儿时常把它当马骑。小伙伴们折来树枝当马鞭，使劲地抽打着树躯。那神态，像指挥千军万马的将军般自豪。核桃树旁还有生产队留下来拉粪的大马车。大马车和树干连成了一个“”形。我们就在“”形上用枯树枝搭成一个小棚棚，小棚棚上再铺上瓦。这便成了我们玩过家家游戏的洞房。小男孩小女孩们成双成对手托手在洞房里转几圈，算是举行了婚礼。儿时的心里，能在树下成婚，该是件多么神圣浪漫的事啊！
    使人留恋的是核桃树下长长的石板。夏日里，农家屋里酷热难熬，屋外炎炎夏日。大家都坐在石板上乘凉。那一排排核桃树的叶子像巨伞，抗拒逼人酷热，洒落一地阴凉。傍晚，人们在一天辛苦后，躺在用溪水冲过的石板上，享受凉凉的晚风，漫无边际地讲三国、说水浒。从远近奇闻谈到农作物的长势和收成。农村自乐班的人们拉起二胡，用粗犷的喉咙唱几段充满原野风味的小曲，在苦涩的日子里寻一点短暂的安慰。晚上时分，核桃树下蛙鸣莺飞，村民们纷纷拿来凉席铺在石板上，享受着凉凉的夜风。树下的流水静静地唱着甜蜜的摇篮曲，催人在夜风的温馨中慢慢沉入梦乡。
    我深深怀念在核桃树下度过的秋天。每到秋天的时候，核桃诱得人直流口水。我们一个个像馋猫一般在树下打转转。这时，管树的冯大爷警惕性特别高，有时连饭也在树下吃。一次，一个叫王永红的孩子给我们出了一个妙计，12棵树上全部有人上，耐他怎么抓。冯大爷看我们都在爬树，扯了这个丢了那个，忙得团团转，我们在树上哈哈大笑，故意逗起冯大爷。“冯大爷，你快来啊，快来啊……”冯大爷气得叫来各自的家长喊我们下树。爷爷拄着拐杖颤抖抖地走过来，抡着他那根约有半米长的旱烟袋对我大喊：“你小子再不下来，看我打烂你的狗腿。”我猛摘了几个核桃，顺着树直往下溜，一向威严的爷爷又急忙喊：“小祖宗，你慢点……”
    过去的日子一去不复返。我仿佛刚刚从梦中醒来。去年，我回到了阔别几年的家乡。核桃树早已承包给村里的冯二叔了。冯二叔只留了3棵老树，其余全部种上苹果树了。此时树下早已没有昔日的热闹。夏夜里，村民早已在自己的空调房里纳凉，再也没有人到树下休息了。村上的小媳妇大姑娘已没有人再在溪水里洗衣服了。村里仅有的几个孩子玩起了电子游戏，已没有人会爬树了。儿时的伙伴早已为人父母，那个留着长长胡子的冯大爷已离开人间许久了。只有小溪依然静静流淌着，长长的石板在向人们倾诉着核桃树过去的辉煌……
〖-ZW/正文〗
