〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广电总局专为未成年人启动“四大工程”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广电总局专为未成年人启动“四大工程”
    围绕《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》提出的各项要求，广电总局和整个广播影视系统目前正在通过实施“建设工程”、“净化工程”、“防护工程”和“监察工程”，为广大青少年提供丰富多彩、健康向上的优秀广播影视节目和产品。
    电视台黄金时间将禁止播出凶杀暴力剧
    广电总局近期将下发通知，要求全国所有电视台在观众收视最为集中的黄金时段，不得播放渲染凶杀暴力的涉案题材影视剧，而代之以适合青少年观看的优秀影视剧。
    我国今年投入2000万元保护民间文化
    我国政府今年将投入2000万元用于保护我国的民族民间文化。财政部已于今年开始正式将该保护工程列入中央财政的预算项目。此前，财政部已在2002年和2003年共安排了专项启动经费600万元，用于该工程的前期启动和调研工作。
    怀集县人武部组织民兵为军烈军属帮耕
    广东省怀集县人武部成立以民兵为主体的帮耕队302支，义务为现役军人、伤残军人和军烈属帮耕帮种帮收，深受当地人民群众的赞誉。（凌日焕、邵伟来）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
