〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经社会第六十届会议筹备工作基本就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈国放介绍，本次会议的会期定于4月22日至28日。会议将围绕“加强区域发展合作，迎接全球化时代的挑战”的主题，讨论地区经济和社会形势、扶贫、全球化和社会等问题，通过《上海宣言》及有关决议。
    预计届时将有包括联合国秘书长安南在内的800多名中外贵宾参加本次会议，亚太经社会62个成员和准成员均将派高级别代表团与会，其中将有约40个部长级代表团。本地区部分国家前政要，如泰国前总理阿南、巴基斯坦前总统莱加里、菲律宾前总统拉莫斯、新西兰前总理希普利和所罗门群岛前总理凯尼洛雷亚将应邀出席会议有关活动。
    亚太经社会第60届会议是今年中国政府主办的一次重要国际会议，中国政府高度重视本届会议。会议期间，国家副主席曾庆红将出席开幕式并致辞；国务委员唐家璇将集体会见并宴请各代表团团长、亚太经社会秘书处主要官员和有关国际组织负责人；前国务院副总理钱其琛将出席“亚太2020远景规划高级别小组讨论会”和“联合国改革名人小组吹风会”；外交部长李肇星作为中国代表团团长，将担任会议主席，并为与会代表举行招待会。
    沈国放说，亚太经社会在成立半个多世纪后回到其诞生地召开会议具有特殊纪念意义，中方希望通过主办此次会议实现以下几个目标：一、增进亚太各成员之间的交流与友谊，结合本地区面临的新挑战，进一步拓展和加深区域合作；二、进一步体现对以联合国为核心的多边主义的支持，加强联合国在区域合作中的作用，提升亚太经社会在本地区的影响；三、实事求是地介绍中国改革开放和走科学发展道路的成功经验，通过上海这个窗口，向亚太各国展示中国开放、民主务实的国际形象和合作姿态。
〖-ZW/正文〗
