〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国驻科索沃警察内部火并造成多人伤亡等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国驻科索沃警察内部火并造成多人伤亡
    新华社贝尔格莱德4月17日电 联合国驻科索沃特派团发言人17日晚证实，当天下午3时左右，在科索沃北部城市科索夫斯卡-米特罗维察看守监狱的联合国警察部队内部发生火并，造成10余人伤亡。
    据南通社援引这位发言人的话说，看守监狱的约旦警察与美国警察因伊拉克问题发生争吵而引发枪战。在枪战中，两名美国女警察和1名约旦男警察丧命。此外，还有11人受伤。
    沙龙说以撤离加沙前将完成隔离墙建设
    据新华社耶路撒冷4月18日电 （记者高路、刘立伟）以色列总理沙龙18日在每周内阁例会上说，以色列在撤离加沙地带前将完成隔离墙建设。
    沙龙在会议上还宣布成立一个加速隔离墙建设监督小组，由他本人领导。小组成员包括财政部长内塔尼亚胡和国防部长莫法兹。
    据当地媒体分析，沙龙这一表态是为了顺应内塔尼亚胡的要求。内塔尼亚胡此前曾提出多项支持沙龙单边行动计划的先决条件，其中包括以色列不在隔离墙完工前撤离加沙和约旦河西岸犹太人定居点。
    朝鲜拒绝“完全、可验证、不可逆地弃核”
    新华社平壤4月18日电 （记者姬新龙）朝鲜外务省发言人18日对朝中社说，如果美国继续坚持要求朝鲜“完全、可验证、不可逆地弃核”，朝鲜将无意再与美国进行协商。
    这位发言人说：“朝鲜并不是战败国，美国无权就核问题对朝鲜指手画脚。”他重申，朝鲜视美国的经济制裁为宣战，这是朝鲜不可逆转的立场。
    加什帕罗维奇当选斯洛伐克新总统
    据新华社布拉格4月18日电 （记者王义）斯洛伐克中央选举委员会18日正式宣布，前议长伊万・加什帕罗维奇在第二轮总统选举中，击败前总理弗拉迪米尔・梅恰尔当选斯洛伐克新总统。
〖-ZW/正文〗
