〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列再度“定点清除”哈马斯领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周轶君/潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列再度“定点清除”哈马斯领导人
    兰提西遭以色列空袭丧生
    据新华社加沙4月17日电 （记者周轶君）以色列空军17日晚出动武装直升机向巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）加沙地带领导人兰提西乘坐的汽车发射一枚导弹，兰提西及车内两名保镖身亡。
    据巴勒斯坦电台报道，兰提西与两名保镖乘坐的白色“标致”汽车当地时间晚9时左右行驶在加沙城中部一条繁华大街上。空袭中兰提西身受重伤，他被送到当地医院后不治身亡。
    兰提西1947年出生于加沙地带南部罕尤尼斯难民营，曾在国外接受儿科医师和药剂师培训。1987年他与亚辛共同创建哈马斯，担任该组织发言人，在哈马斯内部享有很高声望。今年3月22日哈马斯创始人、精神领袖亚辛遇袭身亡后，兰提西当选为哈马斯加沙地带领导人。他被认为是哈马斯强硬派代表人物，主张通过暴力袭击，解放所有巴勒斯坦被占领土。
    10万巴勒斯坦人为兰提西送葬
    据新华社加沙4月18日电 （记者周轶君）约10万名巴勒斯坦人当天涌上加沙街头，为17日遇袭身亡的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人兰提西送葬。加沙地带和约旦河西岸的巴勒斯坦城市宣布，从18日起连续3天罢工罢市，悼念兰提西。
    葬礼上，哈马斯成员还通过扩音器宣布，将实施“100次大杀伤力的自杀式爆炸”，以回应以色列“定点清除”兰提西的行动。哈马斯当天还选出新领导人接替兰提西。但出于安全考虑，哈马斯决定暂不公布新领导人的名字。
    沙龙称继续暗杀哈马斯领导人
    据新华社耶路撒冷4月18日电 （记者高路、刘洪）以色列总理沙龙18日在每周内阁例会上说，以色列将继续“定点清除”巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等激进组织领导人。这是继以军17日晚暗杀哈马斯领导人兰提西后沙龙对这一事件的首次表态。
    以色列不管部长埃兹拉在内阁会议上警告说，在叙利亚首都大马士革的哈马斯政治局领导人哈立德・马沙勒将有可能成为以军“定点清除”的下一个目标。埃兹拉说，“一旦找到可操作的机会，我们就会下手”。
    以色列部分军队进入战备状态
    据新华社贝鲁特4月18日电 （记者潘立文）在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人兰提西遇害后，为应对黎巴嫩真主党和巴勒斯坦武装人员的报复，占领黎巴嫩萨巴农场以及驻扎黎以边界的以色列军队18日进入战备状态。
    巴总理指责美鼓励偏袒以色列
    据新华社加沙4月17日电 （记者周轶君）巴勒斯坦自治政府总理库赖17日对媒体说，巴勒斯坦方面强烈谴责以色列对兰提西的暗杀行动。
    他说，巴勒斯坦政府认为，以色列的这一恐怖主义行径是“美国政府对以色列政府鼓励和偏袒的直接结果”。
    美国为以色列杀害兰提西辩解
    据新华社华盛顿4月17日电 美国白宫17日为以色列杀害巴勒斯坦激进组织哈马斯领导人兰提西辩解，说哈马斯是一个“恐怖组织”，以色列“有权自卫”。
    白宫在一份声明中说，“正如我们反复表明的那样，以色列有保护自己不受恐怖主义袭击的权利”，但以色列要“仔细考虑其行动的后果”。声明说，哈马斯是一个袭击平民的恐怖组织。
    巴称阿拉法特安全面临威胁
    据新华社加沙4月17日电 （记者周轶君）在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人兰提西17日晚遭到以色列定点清除后，巴首席谈判代表埃雷卡特对媒体发表谈话称，巴民族权力机构主席阿拉法特的生命安全也面临着威胁。
    国际社会谴责以暗杀兰提西
    据新华社北京4月18日电 综合新华社驻外记者报道：以色列17日暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）加沙地带领导人兰提西后，阿盟、欧盟、法国、俄罗斯等国家和国际组织表示强烈谴责，并呼吁采取有力措施，制止这种威胁地区安全和稳定的行为。
    联合国秘书长安南17日通过其发言人发表声明，对以色列暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人兰提西表示谴责，并呼吁以政府立即停止这种超越国际法的暗杀行动。
〖-ZW/正文〗
