〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击黄沙苦亦乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部二支队健身活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/邱岩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏建军邱岩松
    驻守在塔克拉玛干沙漠边缘的武警兵团指挥部二支队，巧妙利用自然条件，开展各种意趣盎然的体育健身活动，将体能训练穿插到日常工作和生活中。
    越野跑沙漠
    以往，官兵们体能训练，只要一听说进行5000米越野，都像霜打的茄子――蔫了。因为受场地限制，官兵们只能围绕着一个几百米的小场地跑上十来圈，不仅枯燥单调，训练成绩也难突破，支队5公里训练一直是训练的弱项目。后来有人提议：“咱们以后在沙漠里跑吧！”大家议论纷纷：沙漠温度高，地面松软难行，这样跑能受得了吗？
    可是，不创新训练，成绩能有所突破吗！
    带着激情，官兵们挑战沙漠！看似平整的沙面，真正走起来却费劲得很，要尽量使重心前移向前迈步，厚厚的沙层在脚下发出“哗哗”的声音，留下了深深的足迹。100米，1000米……5000米，每跑一步都要付出双倍体力，最终大家全部跑了下来！战士们不停地喘着粗气，汗水湿透了上衣。被大伙称为“沙漠之狐”的战士魏成明，这次又比上次快了32秒。小魏虽然入伍才一年多，却创下了支队千米沙漠越野跑的最好纪录。
    支队长李万祥告诉笔者，一线执勤点多在大漠深处，官兵们执勤处突要在大漠中穿行。通过结合执勤任务开展沙漠长跑，增强了官兵体质，如今，战士们已成为远近闻名的“沙漠飞毛腿”！
    排球沙中飞
    沙漠圆了官兵们的沙滩排球梦。“嘟嘟――”一声哨音，官兵迅速集合起来，脱下上衣，露出黝黑的皮肤，齐刷刷列好了队。沙滩排球是大漠官兵非常喜欢的运动项目。训练间隙大家都不忘拿出排球练练技术。遇上节假日，大漠沙滩排球场更是官兵们锻炼最好的去处。放眼看去，赛场内一班、二班两彪人马正在大漠排球场上激烈地对抗着，平时练就的好身手此刻大发神威。一班的队员在接到二传手的斜传后，一个漂亮的大力扣杀，将球打到对方半场的死角；二班的队员也不甘示弱，以一记短平快将比分扳平。双方你来我往，竞争异常激烈。赛场旁拉拉队员摇旗呐喊，助威声不绝于耳。山东青岛入伍的战士小张兴奋地说：“以前在家的时候喜欢到海边打打沙滩排球，想不到现在身在大漠戈壁，一样能打！”
    人在沙上滑
    一望无垠的沙漠里耸立的一座座沙丘，成了官兵们锻炼身体的“练功场”。每逢野外训练，中队都要组织官兵带着自制的滑板进行爬沙丘滑沙活动。
    “预备――跑！”一声令下，官兵们扛着滑板，像壁虎一样争先恐后地向沙丘顶端爬去。别看沙丘并不怎么高，要想一口气爬上去可不是那么容易，大家铆足了劲向沙丘顶端冲去，每一步都留下了一个深坑，身后一片“灰飞沙扬”。等爬到顶端，有人已是上气不接下气，累得一动都不想动了。
    此时坐在滑板上，顺着沙丘向下滑去，沙风吹拂，浑身立即轻松了很多，重新又来了精神，往返几趟进行体能训练，不但增强了体质，而且还真的别有一番情趣。
    图为战士们在滑沙。姜永安摄
〖-ZW/正文〗
