〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大熊猫有望列入“世界遗产”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访四川省世界遗产办公室副主任张虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪建军/卢军/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大熊猫有望列入“世界遗产”
    ――访四川省世界遗产办公室副主任张虎
    《世界遗产名录》世界闻名，近日我国又有4处遗产地被联合国教科文组织正式授予世界遗产证书。入选《世界遗产名录》的大多是自然风景、文物古迹，令人惊喜的是，我们的“国宝”大熊猫也已申报世界遗产，如果成功，这一“活化石”将得到更好的保护。负责为大熊猫申报世界遗产的是四川省世界遗产办公室，近日我们带着浓厚的兴趣走访了该办公室副主任张虎。
    憨态可掬的大熊猫惹人喜爱，无论走到哪儿都会引起轰动。张虎说，这个第三纪古热带森林动物的残余物种，在与大自然的斗争中，顽强地生存了下来，被视为那个时代的“活化石”，具有重要的科学研究价值。世界自然基金会成立时，将大熊猫作为会徽，成为全球自然保护的象征。
    四川是大熊猫的故乡，全球仅存的千余只大熊猫中，85％分布在四川境内，其中野生大熊猫占84％。近年来，我国在大熊猫栖息地开展了一系列拯救濒危野生动物的系统工程，建立了以大熊猫为主要保护对象的各级自然保护区33个，取得了世界公认的成就。
    但是，据张虎介绍，由于自然因素和人类社会的发展，大熊猫栖息地呈现出分割破碎的状态。大熊猫种群一直生活在狭小的区域内，容易出现种群交流受阻和近亲交配的状况。大熊猫对环境变化适应力减弱和繁育率下降，疾病抵抗力降低，这个危险信号已经引起世界自然基金会的高度关注。为大熊猫申报加入《世界遗产名录》，让全世界都来关注、保护和挽救这个濒危物种，是张虎和同事们目前最紧要的工作。
    按照设想，此次申报在“四川大熊猫及其栖息地”的统一名称下，首先申报邛崃山系的大熊猫栖息地――卧龙・四姑娘山・夹金山，待申报成功后，再逐步扩展到岷山、大小凉山、大小相岭山和秦岭等山系，最终将这几大山系连成一体，让所有的大熊猫能够相互往来，自然繁衍，促进物种进化，彻底改变目前大熊猫栖息地“岛屿化”、“破碎化”的状况，确保生态系统的真实性和完整性。
    尽管大熊猫受到世界人民喜爱，但是申报世界自然遗产的道路并不平坦。世界遗产大会规定遗产大国每年只能推荐一个提名地。而现在我国有150多处遗产地正在酝酿申报，目前排在2004年和2005年的分别是国务院先期批准的“高句丽王城、王陵及贵族墓葬”和“澳门历史建筑群”。这样，“大熊猫及其栖息地”要占有先机的话，也只能排队到2006年。
    申报之路困难重重，但是在漫长的等待中，张虎和他的同事们从来没有气馁过。2003年11月1日，张虎接到中国联合国教科文组织全国委员会秘书处电话：鉴于“大熊猫及其栖息地”在生物多样性保护中的特殊性，且大熊猫属于抢救性的自然遗产，可不受申报国“一国一项”的名额限制，建议四川省采取紧急提名的方式申报。当年，美国的黄石国家公园、伊拉克的国家博物馆，就是采取这种紧急提名的方式提前进入了《世界遗产名录》。
    更值得庆幸的是，今年6月28日至7月7日，第28届世界遗产委员会会议将在中国江苏省苏州市召开。这是我国承办的第一次世界遗产大会，作为大会主席国和承办国，占尽了天时、地利、人和。
    能否等到那激动人心的一天，张虎和我们一样，都在期待着……
    ■汪建军卢军本报特约通讯员曹虎城
〖-ZW/正文〗
