〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓烈的雪域情感等三是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正直/胥得意/阎宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书阅览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓烈的雪域情感
    赴西藏代职干部聂秀生创作的散文集《雪域军魂》，真实记录了作者一年来在西藏部队工作期间的所见所闻所思所感，生动描写了驻守在世界屋脊上的基层官兵可歌可泣的故事，热情讴歌了在雪域边关上一代代可亲、可爱、可敬的将士们用青春和生命传承的经久不衰的“老西藏精神”，由衷赞美了西藏高原上那神奇秀丽、壮阔迷人的风光。作品立意高远，逻辑严谨，哲理深邃，文风活泼，给人以清新自然、朴实无华的艺术感受。（李正直）
    照片之外的“天地”
    谁能想到“照片”的标题也可以作为一门学问来研究，还可以写成专著？孟隰生想到了，且做到了。他的新著《照片的标题与说明》，在尚未被重视的领域开辟了一方新天地。
    照片的标题与说明文字是如何产生和发展的？它们与照片之间是什么关系？如何提高标题与说明文字的思想性、艺术性、知识性、趣味性、准确性、鲜明性？在许多人感兴趣的这些问题中，孟隰生把30多年摄影生涯的深厚积淀梳理归类，从理论到实践，深入浅出地细说摄影功夫之外的成功“秘诀”。对于新闻照片、艺术照片以及杂志照片、画报照片、画册照片、展览照片、刑侦照片、广告照片、人像照片等如何拟标题，如何写说明文字，作者运用大量成功的范例作了精彩的阐述和具体引导。对诸如摄影小说、摄影配诗等看似“边缘”的学问，作者同样倾注了一位摄影人的热情，使得整部书既富于学术性，又不乏生活气息和人文情趣。 （胥得意、阎宏伟）
    一个“军娃”的成才史
    一个从小跟随父母在军营长大的普通“军娃”，一个普通的军人女儿，在十分简朴的物质生活和艰苦的学习环境中却创造着成长成才的奇迹：她2岁开始接受启蒙教育，15岁上大学，获硕士学位后赴海外留学至今。在《普通女孩》一书中，曾是军人的孙洁、雷冰夫妇不仅满怀自豪地回忆了在军营大环境中对女儿进行早期培养教育的难忘经历，还站在作为父母、作为启蒙教育者的角度，对家庭教育及军人子女成长成才等具体问题进行了深入的探讨和思考，堪称一部心血和希望凝成的“启示录”。（郑玉敏）
〖-ZW/正文〗
