〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟宜兴赋予传统学科新内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周燕虎本报特约通讯员项志明
    主人公小传：钟宜兴，炮兵学院南京分院射击教研室主任、教授、硕士研究生导师，总参南京科技创新工作站首批进站专家；先后有20余项成果获军队科技进步奖，出版专著4部，在国际会议上交流和军内外重要刊物发表论文80余篇。
    炮兵射击学作为一门传统学科，内容更新不算太快。但钟宜兴上课，既不照本宣科，也从不用老教案应付。每次备课，他都坚持了解最新情况，查找最新资料，补充最新知识，书写最新教案，从而使传统的射击学科成了新知识、新技术密集的“前沿学科”。难怪学员们说：听钟教授讲炮兵射击课，有种听“新闻发布会”的感觉。
    2002年，学院承担某新型火炮试验射击任务。钟宜兴敏锐地意识到：该型火炮可能是今后我军炮兵的一个发展方向。于是，他边带领教研室的同事开展试验射击，边摸索新装备教学。没有教材，他和同事参照火炮说明书和试验结果临时编写；没有射表，他就用炮兵简易射表加以修改代替。在他的建议下，学院还在当年的学员毕业考试中增加了该型火炮的实弹射击考核。1年后，该型火炮装备部队，该院的毕业学员顿时成了极受欢迎的“香饽饽”。
    在传统教学中，火炮的瞄准方式比较繁琐。瞄准手要先通过瞄准镜选取基准瞄准点，然后再根据观察所口令通报转动瞄准镜装定目标射击诸元，操作手再分别手工转动火炮的方向机和高低机进行瞄准射击，不但需要时间长，而且还容易出错。受自动对焦照相机的启发，钟宜兴产生了让火炮自动瞄准射击的念头。为使这一想法变成现实，他带领同事利用课余时间开始了科研攻关。1年后，“火炮数瞄装置”问世。利用这一装置，火炮操作手可以直接输入目标射击诸元，由系统自动操作火炮对目标进行瞄准，不仅缩短了瞄准所需的时间，而且使瞄准更趋精确，开创了计算机操纵火炮的先河。钟宜兴及时为应届毕业学员补上了这一课，使他们很快成为部队的操作教练，为新装备尽快形成战斗力起到了积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
