〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在海南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠改革和制度创新治理腐败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口4月18日电 4月15日至18日，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在海南考察党风廉政建设情况。他强调，深入开展反腐倡廉工作，必须坚持以“三个代表”重要思想为指导，适应建成完善的社会主义市场经济体制的需要，重视依靠改革和制度创新，加大从源头上预防和治理腐败的力度。
    吴官正在考察海口市房产服务大厅、国土资源局办事大厅时，向群众详细询问办事是不是方便，收费是不是合理，遇到不满意怎么投诉。听到群众反映现在办事更便利了，效率更高了，服务更规范了，他说群众满意我们就高兴。他强调，要进一步完善公开办事制度，提高办事效率，主动接受社会各方面的监督。
    吴官正与有关部门的同志进行了座谈。当有的部门介绍以招标、拍卖等方式，处理建设工程发包、经营性土地使用权出让、产权交易、政府采购时，吴官正强调要认真贯彻行政许可法，能够用市场机制办法解决的，就不要采用行政审批的办法。听到金融部门的同志介绍实行大额和可疑交易报告制度，开展反洗钱的做法后，他指出这项工作非常重要，有利于维护正常的经济秩序，也有利于反腐败工作的深入开展。
    吴官正听取了海南省委、省政府的工作汇报。他强调，要按照十六届三中全会的要求，针对容易发生腐败问题的重点领域和关键环节，深化改革，创新制度，逐步拓宽从源头上防治腐败的领域，最大限度地预防和减少以权谋私、权钱交易等腐败行为的发生。
    吴官正在看望纪检监察干部时，要求各级纪检监察机关及时总结和推广从源头上防治腐败的经验。广大纪检监察干部要认真学习社会主义市场经济知识，进一步解放思想，改进工作方法，自觉接受各方面的监督，更好地为深化改革和经济建设服务。
〖-ZW/正文〗
