〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水稻专家培育出超级水稻品种等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正平/王英诚/王伯瑜/马义/丁铭/冯晓芳/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    水稻专家培育出超级水稻品种
    据新华社海口4月18日电 （记者周正平、王英诚）记者17日在海南省琼海举行的超级稻育种技术论坛上获悉，目前，我国水稻专家已经初步揭示了水稻超高产的遗传和生理基础奥秘，至今共培育出9个超级水稻新品种，以及10多个超高产杂交稻品种，有望扭转近年来中国水稻单产年年下滑的局面。
    超级稻计划又称水稻超高产计划。“超级稻”的概念由位于菲律宾的国际水稻研究所首先提出。该所原计划于2000年育成亩产800公斤的超级稻，此后世界各主要水稻生产国竞相提出并实施自己的“超级稻计划”。但除我国外，其他各国至今均未达到预期目标。
    中国超级稻计划首席专家袁隆平院士在论坛上介绍说，截至目前，全国亩产800公斤以上的超级稻百亩连片示范田已发展到30个，第二阶段指标即将提前实现。百亩连片的示范种植是新稻种大面积成功推广的关键步骤。
    据袁隆平估算，我国目前的杂交水稻播种面积大约为2亿亩，如果都能改种超级稻，每亩可增产150公斤，新增产量将可多养活7500万人。
    西气东输工程上游隧道贯通
    据新华社乌鲁木齐4月18日电（记者王伯瑜）西气东输工程上游的天山盐水沟隧道18日贯通，为主力气源与输气首站的管道对接创造了条件。盐水沟隧道全长1984.7米，穿越天山支脉秋里塔格，连接克拉二号气田与轮南输气首站，被称作西气东输工程上游的咽喉。
    盐水沟隧道于去年9月15日开工修建，承担施工任务的中国铁道建设集团第十五工程局，针对秋里塔格岩体破碎、渗水量大、极易塌方等地质特征，采用弱爆破、短进尺和钢筋支护等技术方法，开挖并清理岩石2.6万多立方米，终于打通这条底宽3.9米、高度3.6米的长距离隧道。项目经理部工程师李文兴说，盐水沟隧道还需进行二次成形，以保证西气东输管道安全通过。
    辽河流域经济呈水乳交融态势
    据新华社沈阳4月18日电 （记者马义、丁铭）辽河流域地处东北地区南部。一条辽河将辽宁、吉林、内蒙古三省、自治区串在一起，辽宁省位于下游，吉林省和内蒙古自治区位于中上游。由于行政区划的关系，过去上游的企业很少到下游谋发展，下游的技术资金也极少向上游流入。随着近年来市场经济的发展，上游内蒙古的鲜奶生产迅速向下游辽宁省扩展，下游辽宁省的河蟹养殖也辐射到上游内蒙古通辽、赤峰等地。
    上游的鲜奶向下游“流”，下游的河蟹向上游“爬”，形成了水乳交融态势。据不完全统计，目前内蒙古蒙牛、伊利乳业集团共在辽河流域兴办乳制品加工企业10多家，辽宁省的稻田养蟹也在全流域拓展到40多万亩。
    同水乳产业交融相似，辽河流域的电力也呈现交融态势。据中国国电集团公司东北分公司总经理米树华介绍，辽河两岸共有10多个大型火电厂，所发出的300多亿千瓦时电量全部上东北电网，统一调度使用。而这些电厂有两个在内蒙古境内，两个在吉林省境内，其余在辽宁省境内。
    西藏电话村通率提高到85％
    据新华社拉萨4月18日电 （记者冯晓芳）从2003年8月底到2004年2月，西藏自治区电话村通率半年内由32％提高到85％，发展用户近7万户。
    现在，许多以前从没用过电话的农牧民和长期奋战在电力、公路、铁路等建设一线的人员都享受到了通信带来的便利。据西藏自治区电信公司有关负责人介绍，解决西藏通信问题，关键是要找到适应其地广人稀地形的技术体制，使运营商摆脱投入大、产出低的困境，在西藏广泛使用的数字无线接入系统CDMA450解决了这一问题，农牧民亲切地称其为“好易通”。
    按信息产业部计划，到2005年，我国将至少再有4万个行政村开通电话，从而实现95％行政村开通电话的目标。
    “两广”关系由帮扶转向合作
    据新华社南宁4月18日电 （记者刘伟）在广西考察的广东党政代表团日前表示，广东省财政将追加2000万元专项资金，继续对口帮扶广西百色、河池地区的100所中小学校。但这个数字与两省区企业签订的486亿元合作合同相比，不可同日而语。此间人士认为，“两广”关系在传统帮扶型的基础上，正转变为以经贸合作为主的关系。
    在过去7年间，两省区共签订合作项目1700多项，协议投资300亿元，广东到位资金60多亿元。目前，“两广”的经贸合作范围，已从对口帮扶的百色、河池两市扩展到整个广西；经贸合作的主体已从国有企业转为民营企业；产业转移和承接已成为经贸合作新的增长点，广东大企业、大项目到广西落户的比重日益增多。
    图：一季度，营口港实现吞吐量1460万吨，比2003年同期增长32.4％，创历史同期最高纪录。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
