〖ZQ/总期〗16901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧佩克降低原油限额的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石油输出国组织欧佩克秘书处公布的数字显示，该组织7种市场监督原油一揽子平均价近来不但没有上扬，反而出现回落，但国际市场石油价格仍然维持在高位。这种在欧佩克组织宣布减少配额后出现的“奇怪价格走势”，引起了国际社会的广泛关注。
    伊拉克战争结束后，伊拉克开始逐步恢复原油生产。这就使得欧佩克面临着新的挑战，不得不对石油市场进行重新调整。上月底，该组织举行了第130次部长级会议，决定如期执行今年2月制定的政策，即从4月1日起将该组织原油日产限额再削减100万桶。根据这一决定，除伊拉克外，欧佩克成员国的原油日产限额将从目前的2450万桶减至2350万桶。
    欧佩克作出此举是有原因的：首先是担心国际原油市场将出现供应过剩的局面；其次是担心欧佩克成员国继续超限额生产；再者是担心美元持续下跌影响欧佩克成员国的经济发展；最后是担心原油市场资金逃逸，导致油价狂跌。
    石油价格取决于供求情况。如果欧佩克确实压缩实际产量的话，油价可能很快会越过每桶40美元的重要门槛。但部分欧佩克成员国很可能会随着实际油价的上升而超产，第二季度油价可能将回落到每桶28.5美元。油价的实际变动也在某种程度上印证了这一点。欧佩克宣布减产后，欧佩克单日油价在其宣布减产后连续两天不升反降。如果欧佩克成员国真能严格遵守配额规定，压缩实际产量，油价将会出现一定程度的上涨。
    虽说油价可能会出现一定幅度的上涨，但其对世界经济的影响还是有限的。
    首先，这次油价上涨一定程度上是去年下半年世界经济开始强劲复苏引起的需求上升所致，而以往导致全球性经济衰退的油价上涨主要是供应方面出现问题造成的。虽然过去几个月中油价明显上扬，但美、欧、日等发达国家和地区的经济依然保持着较强的增长势头。
    其次，这次油价上涨造成的不利影响也将比过去小。迄今为止，这次油价上涨的幅度比以前小得多，而且美元又继续贬值。由于国际市场石油交易是以美元结算的，过去两年多欧元和日元等其它西方主要货币对美元的汇率上升，不同程度地抵消了油价上涨对欧元区国家和日本等国的影响。
    另外，由于技术进步、能源利用率提高，同时在发达国家对能源依赖程度较小的服务业和信息技术产业所占比重不断提高，能源价格波动对发达国家总体经济的影响程度已大为减弱。
    不过，目前西方发达国家的经济复苏仍面临着多种制约因素，具有很大的脆弱性，因此，如果油价持续攀升，世界经济仍有可能受到较为严重的冲击。
〖-ZW/正文〗
