〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上装会操作上阵会指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地采取措施提高政治干部综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶景波/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶景波、特约通讯员冯金源报道：12月15日，在第二炮兵某基地举办的政治教员比武决赛现场，各级政治干部同场竞技，高潮迭起。经过为期4天的激烈角逐，有3个单位和10名个人分别夺得名次。这是该基地立足军事斗争准备、着力培养高素质新型政工人才而实施的重要举措。
    这个基地党委在人才建设中，注重提高政治干部综合素质。他们开展形式多样的理论学习活动，采取各级成立理论夜校、利用双休日和晚上举办网上理论培训班和外请专家举办专题讲座等办法，在基地政治干部中形成学习的热潮。他们还下大力提高政治干部的业务技能，定期举办政治干部业务评比。为提高政治干部利用指挥自动化网开展工作的能力，他们利用网络系统开展练兵活动，建起了存储数十万字的政治工作资料数据库，实现了政工信息各级共享、政工数据电脑分析、政工业务网上处理。
    在这次比武活动中，他们自下而上分层进行，比武分笔试、口试、即席备课授课和多媒体教学课件现场制作与演示等项目，内容包括政治理论、业务技能，以及军事、科技、历史、时事、经济等相关知识。千余名干部参加比武，参赛者认真研读有关书目，刻苦钻研军事知识和现代科技知识，使参加比武的过程成为学习提高的过程。
    目前，该基地政治干部中，有85%达到了上台能讲课、上装会操作、上阵会指挥的要求，有160余名各级优秀政工人才入选基地政工人才库，一支知识比较广博、素质比较全面的政治干部队伍在该部已初具规模。
〖-ZW/正文〗
