〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出针对性练就硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小林/邓裕斌/许益博/孙建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警江西省总队一支队贴近实战专勤专训
    本报讯刘小林、邓裕斌报道：日前，参加武警江西省总队管理教育工作会议的近百名军事主官，兴致勃勃参观了该总队一支队“哨位安装安全子弹箱”的课目演示。这是该支队为克服训用“两张皮”，提高综合防范和遂行任务能力的结果。该支队贴近任务需求，加大专勤专训力度的经验做法，被武警总部转发。
    这个支队担负着监狱看守任务。近年来，他们针对在执勤中遇到的新情况，及时转变勤务训练的观念，贴近任务定训练内容，及时增加了一批实战性强的训练课目。在此基础上，他们重点对三级网建成后勤务的组织与实施、乘车押解、设卡堵截等重点课目进行了深入研究，强化针对性训练，不断提高部队处置突发事件的能力。
    ●武警某部苦练复杂条件下快速反应能力
    本报讯许益博、孙建民报道：武警某部把战法研究成果用到近似实战的演练中，在战备拉动中全方位、全过程练快速机动、练动中指挥、练战法应用，锻炼部队“处突”硬功。
    他们着眼实战抓训练，坚持定期组织野营拉练，苦练各种复杂条件下的快速反应能力。根据驻地交通发达、原始森林多、地形复杂等特点，他们制定了多种快速机动方案，研究探索出不同地域、不同任务情况下的紧急出动程序、内容和方法。为了检验训练效果，他们经常组织部队开展走、打、吃、住、藏、修的“一条龙”综合演练，着力锤炼提高首长机关的组织指挥能力和部队的随机应变能力。
〖-ZW/正文〗
