〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵入军营温暖如到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建军/张坤平/冷冰霜/李荣新/李江涛/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为新兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程维护大队――新战士吃上营养餐
    本报讯丁建军、特约记者张坤平报道：早餐：鸡蛋、牛奶、面包；午餐：鱼香肉丝、红焖羊肉；晚餐：鱼头炖豆腐、辣子鸡丁……这是笔者近日在北京军区某工程维护大队新兵连见到司务长为新战士制订的食谱。首批到部队的新战士小刘高兴地说：“我们连队的伙食一周不重样，顿顿有营养，训练工作起来有使不完的劲。”
    为使新战士吃饱吃好，该大队专门从家底中拿出2万元用于补助新兵伙食。他们按照“早餐讲营养，午餐重质量，晚餐抓调剂”的要求，结合新战士的生活习惯，专门请卫生队营养师为新战士制订食谱。他们还抽调了10余名技术好的等级厨师充实到新兵连，为新兵烹调出色、香、味俱全的饭菜。为保证新战士吃足标准，他们成立了由新兵、新训骨干、军需、财务等人员组成的经费使用监督小组，每周对新兵伙食费使用开支情况进行公布。
    武警佛山市支队――新战士穿上合体衣
    本报讯冷冰霜、李荣新报到：“衣服穿着特别合体，就像量身订做的一样。”新战士小李告诉笔者。新战士来队后，武警佛山市支队领导急新兵之所急，想新兵之所想，想方设法让每个新战士都穿上合体的衣服。
    这个支队针对往年新兵到部队后，有的衣、帽、鞋不合体的实际问题，今年新兵到部队后，军需股主动下到新兵连，详细统计每个新兵的身高、体型、体重，列出每个人的服装型号，对不合体的，当即进行了调换。支队还专门为每名新兵多发了一双解放鞋、两双袜子及两套背心、短裤，使新兵能够勤洗勤换，保持清洁卫生。同时，他们还为新兵连购置了熨斗和缝纫机，方便新战士。目前，该支队新兵的衣、帽、鞋、袜等服装全部发放完毕，新战士满意率达100％。
    某炮兵团――新战士宿舍暖融融
    本报讯李江涛、特约通讯员杨吉庆报道：室外寒风刺骨，滴水成冰；室内却舒适干净，春意融融。这是北京军区某高炮团新兵来到军营后的第一个感觉。
    连日来，北方气温骤降，该团领导深入新兵连现场办公，及时调拨御寒床垫和被褥发放到每个新战士手中。他们还拨出专项经费，对暖气管道、锅炉、电路进行全面检修，给所有新兵连定做了棉门帘，为每个新兵宿舍配发了饮水机、烘干机。每天晚上就寝前，新战士们都能用上热水烫手烫脚。笔者在新兵连看到，团里还为每个新兵宿舍配置了电脑、音响等设施，新战士在宿舍就可以上网学习、听音乐。
〖-ZW/正文〗
