〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国资委列出振兴东北中央企业时间表
    据新华社长春12月20日电（记者任芳、杜学静）国务院国有资产监督管理委员会将通过体制创新和机制创新，为东北地区中央企业的发展创造良好的外部环境，并将分近期目标和中远期目标对其进行调整改革。
    国资委规划发展局局长王晓齐20日在“国有经济长春论坛”上说，要通过建立完善公司法人治理结构、建立母子公司体制、加快股份制改造等继续深化企业改革；通过发展大公司大企业集团，吸引外资、民资参与国企改造和盘活存量资产等方式推进企业改组联合；并加快分离企业办社会职能。
    据王晓齐介绍，东北地区中央企业调整改革任务的近期目标在于争取通过2年时间，到“十五”末，使东北地区中央企业基本解决历史遗留问题，主业更加突出，建立起规范的法人治理结构。中远期目标以“十一五”5年为期限，重在深化企业改革，强化技术创新，提高企业核心竞争力。
    我国建成覆盖全球的海底光缆网
    据新华社上海12月20日电（冯亦珍、胡永龙）我国已建成16条7个系统的国际海底光缆系统，通达世界30多个国家和地区的海底光缆登陆站，形成覆盖全球的高速数字光通信网络。
    目前，我国海底光缆技术从准同步数字系列、同步数字系列发展到国际最先进的密集波分复用系统，光缆的承载容量从最初的每秒560兆比特，扩展到目前的7.2百万兆比特，增加了上万倍，可供上亿用户同时通信，互不干扰。
    神华集团煤炭年产量可望突破亿吨
    据新华社北京12月20日电（记者刘铮）记者20日从全国煤炭工业改革与发展会议上了解到，神华集团公司今年预计煤炭产量突破1亿吨，约占全国产量的1/16，跻身世界煤炭企业前5位，将成为我国首个煤炭产量突破1亿吨的企业。
    中国煤炭工业协会提供的资料显示，神华集团公司组建8年来，资产总额从111亿元扩增到1097亿元，成为矿、路、电、港、航一体化的大型煤炭企业。截至目前，这家企业的煤炭增产幅度、建井速度、单井单面产量、全员工效等9项指标均创世界纪录。2002年资产保值增值水平名列中央直管企业第7名。
    我国拥有自主知识产权的支线飞机开工
    据新华社上海12月20日电（记者姜微、徐寿松、吴锦瑜）拥有中国完全自主知识产权的ARJ21新型涡扇支线飞机20日在上海、西安、成都和沈阳四地同时开工建造。这标志着“中国人自己的飞机”项目工程取得了实质性进展。
    ARJ21飞机是拥有85到100座级的中、短程支线飞机，设计航程为1200海里到2000海里，一般时速为833公里/小时，高速可达854公里/小时。据悉，ARJ21飞机目前已持有35架订单，计划于2005年底首飞，2007年中取得适航证，翌年初交付航空公司使用。本月16日，中国和巴西合作生产的首架ERJ145支线飞机首飞成功。业内专家指出，ARJ21由于具有完全知识产权、更宽敞的空间和全空域飞行能力，将使我国支线飞机市场形成竞争的格局。
    12月20日晚，香港维多利亚港沿岸大厦闪烁着迷人的光彩。当日，香港“幻彩咏香江”旅游活动预演在香港维多利亚港举行。将于2004年1月17日正式推出的“幻彩咏香江”旅游活动以维多利亚港沿岸著名大厦作为焦点，配合互动式的灯光音响和旁白，把香港的故事娓娓道来，将成为香港的一个长期性旅游项目。
    新华社记者王小川摄
〖-ZW/正文〗
