〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某师党委大兴调查研究之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大力为基层解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委在开展“研究新情况，解决新问题”调研活动中，结合自身实际，提出了数十个调研课题，要求团以上领导干部大兴调查研究之风，大兴解决问题之风，深入基层与官兵共商对策。所属部队团以上领导干部带着各自的课题，深入基层调查研究，人人向师党委撰写了调研报告。调研过程中，他们还主动为基层解决了多个基层无力且急需解决的难题。
    今年，该师所属航空兵团均担负新机改装训练任务。为保证改装训练的顺利实施，师领导多次带领机关工作组到航空兵团现场办公，并自筹经费，及时解决了改装训练中遇到的难题，确保了首飞成功和改装训练的正常进行。师领导和机关还利用下部队检查和跟班飞行的机会，广泛听取空地勤人员的意见和建议。他们在深入调研的基础上，总结出5个方面30多条师机关指导部队改装训练的经验体会，较好地规范了机关指导部队训练的原则、方法，保证了训练质量，提高了战斗力。
〖-ZW/正文〗
