〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强依法治军的理论研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼评《依法治军论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大从建设社会主义政治文明的高度、从全面建设小康社会的发展目标，提出了全面落实依法治国方略的任务，同时也在国防和军队建设的任务中提出了“提高依法治军的水平”的具体要求。认真总结10多年来我军开展依法治军的基本经验，进一步深入贯彻军委提出的依法治军的重要方针，是我军建设和发展的一个重要课题。
    回首今年的军事法制理论研究成果，有一项成果是应当予以重视的，这就是由人民武警出版社出版的宋新立同志所著的《依法治军论》。该书是国内第一部系统研究依法治军理论问题的专著。作者是一位部队领导干部，曾长期从事军事司法工作，有着较深厚的法学功底和丰富的法律实践经验，因而他撰写的《依法治军论》，其结构框架合理，所研究的内容是依法治军理论研究的基本范式和基本命题，也是依法治军应当解决的一些基本问题。该书从依法治军的作用、目的、主体、客体、目标等多方面研究了依法治军的基本含义；从理论、经济、法律、群众、实践等角度论证了依法治军的科学依据；运用毛泽东思想、邓小平理论特别是江泽民同志关于依法治军的一系列论述，探讨了依法治军的基本原则、重点目标等，还对依法治军的对象范围进行了划分，揭示了不同对象的法治特征。
    尽管10多年来依法治军理论研究取得了不少成就，但是我们也要清醒地看到，从总体上说，这方面的研究还较为薄弱，层次和水平还有待提高。尤其应注意克服这样两种倾向：一种是研究方法欠缺，过于“经验化”，就是用经验做法代替理论研究，缺少抽象过程和理论要素，因而对实践的指导意义不足；另一种是简单地移植一般法治理论研究中的一些成果，甚至简单套用一些部门法学的研究成果，缺乏对依法治军本质属性和个性的深入研究，这同样不能有效和正确地指导实践。相比之下，后者还容易造成对人们的观念以及对实践的误导。
    加强依法治军的理论研究，应当认真研究依法治军的基本理论问题，深刻揭示依法治军的个性品质。与依法治国一样，依法治军说到底也是个法治化的问题，但军队的法治化与一般意义的法治化有着明显的不同。这是由军队这个特殊武装集团的性质所决定的，军队的法治化不同于国家法治化的其他子系统，不同于其他社会领域，同时，我军特有的政治和历史传统，也决定了我军法治化的特殊内涵和特有路径，因而，我们不能简单地把一般的法治理论套用到依法治军之中。《依法治军论》一书在这方面把握得比较准确，作者在阐述依法治军的基本含义和基本原则时，依据党的十六大报告和江主席的有关论述，论证了党对军队绝对领导与依法办事有机统一的关系；在研究依法治军的意义和对象范围时，阐述了依法治军与加强思想政治建设的关系，依法管理与经常性思想工作的关系，从而较为科学地揭示了依法治军的特性。
    加强依法治军的理论研究，应当紧紧围绕依法治军的目的来展开，深入探讨依法治军的具体目标。《依法治军论》在这方面着墨较多。作者提出，依法治军的根本目的，在于从制度上和法律上保证党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质，推动军队的革命化、现代化和正规化建设；依法治军的目标是真正做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，以保证我军始终按照“五句话”的总要求加强基层全面建设；书中还从兵役制度、军队组织编制、军事行政管理、军事训练、军队政治工作、军事经济工作等十个方面研究了依法治军的对象范围。这些分析概括吸收了目前依法治军研究中的现有成果，也有许多作者独到的见解，对实践具有一定的指导性。当前我军的现代化建设已进入了一个新的历史阶段，完成机械化、信息化建设的双重历史任务，推进中国特色的军事变革，赋予我军“三化”建设以新的内容，为深入推进依法治军注入了新的活力，也对提高依法治军的理论与实践水平提出了新的要求，科学地研究依法治军的目的和具体目标，并将其应用于立法、执法、司法、法律监督等依法治军的各个环节，无疑具有重要意义。
    加强依法治军的理论研究，应当深入研究当前制约依法治军发展的一些“瓶颈”问题，并为有效解决这些问题提供良策。《依法治军论》在有关章节中也对此作了一些探讨。依笔者看来，深入推进依法治军应当重点解决好这样一些问题：进一步提高军事立法的质量，提高军事法规规章的可实施性；在整个军事法制建设中注重军事法的形式化，通过注重程序化，实现军事法价值和功能的最大化；把依法管理作为依法治军的重点，不断提高军事行政管理的效率和透明度；科学界定我军政治工作法制化的范围，促进政治工作的制度化、规范化；建立既符合法治要求又符合我军特点的法律监督机制，加强对法律法规实施的有效监督；积极推进军事法律机构的体制改革，健全和完善有利于维护和促进法治、能够满足新时期部队建设需要并且真正具有武装部队特点的合理的军事法律保障机制；加强对依法治军的组织领导，有计划、有步骤地推进军队的法治化进程。这些问题既重在实践，同时也有很大的理论探索空间，应当成为依法治军研究的重点课题。
    深入贯彻党的十六大精神，切实提高依法治军的水平，既需要我们以创新精神开拓军事法制建设事业，也需要我们以创新精神攀登军事法制理论研究高峰。只要我们真正坚持以理论创新推动制度创新，依法治军一定会有新的突破，并一定会以此促进我军革命化、现代化和正规化建设的历史性进步。
〖-ZW/正文〗
