〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军档案信息化建设成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批先进个人和集体获表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉宪/宫露雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队档案管理工作；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日讯张玉宪、宫露雯报道：我军档案工作坚持质量建档和科技建档，信息化建设迈上了新台阶。日前，全军有8名优秀档案工作者和12个先进单位受到中央档案馆和国家档案局的表彰。
    近年来，我军档案工作以服务军队现代化建设和军事斗争准备为根本任务，主动开发档案信息资源，围绕部队中心工作和重大任务，建成了数十个专题档案库，档案工作实现了由载体保管型向信息服务型的转变。各级档案工作者注重科技创新、理论创新和制度创新，积极应用现代信息技术，组织实施了“军档工程”，逐步实现了档案信息存储数字化、传输网络化、管理自动化和服务远程化；组织编写了《军队档案管理学》丛书，初步构建了信息化条件下军队档案管理学理论体系；制定下发了《军队机关电子文件归档与管理暂行规定》等一系列规章制度，填补了军队档案信息管理法规的空白；进行了新一代《军队档案条例》的调研修改，进一步完善了军队档案法规标准体系。
〖-ZW/正文〗
