〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗截断了电话线为何还有高额话费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松森/蒋明勇/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部士官小王的家里与电信局发生电话费争议后，在部队法律咨询员的帮助下，小王家通过依法起诉，要回了多交的电话费。
    小王家每月的电话费通常都在50元至70元之间，可今年8月小王的父亲到电信局交电话费时，电话费竟高达420元。家人并未打这么多电话，哪来这么多电话费？小王的父亲大惑不解，便找电信局有关领导反映情况，该领导让小王的父亲先将电话费交了，然后他们再查查线路。几天后，电信局通知小王的父亲说，电话线路没有问题。9月，小王的父亲去交电话费，话费又到了560元，小王的父亲再次找电信局有关领导反映情况，并拒绝交9月份的电话费。
    回家后，小王的父亲一气之下截断了电话线，不再使用电话。到10月底，电信局在对小王父亲的投诉未作任何答复的情况下，通知小王家交纳10月份的480元电话费和9月份的560元话费以及每天1％的滞纳金，小王的父亲认为这太不公平，便拒绝交纳，电信局随后对小王家的电话予以停机。
    小王不久前回家探亲时得知这一情况后，给部队法律咨询员打电话进行咨询，法律咨询员告诉小王，出现这种情况很可能是电信局计费系统出了问题。法律咨询员根据有关法律规定，帮助小王家起草了一份民事起诉书，用特快专递寄给小王。小王的父亲随后将电信局起诉到人民法院。法院经审理后在庭上作了调解，当事人双方达成协议：小王家8月和9月的电话费按每月60元交纳，10月份的电话费以及9月份话费的滞纳金不再交纳；电信局退回小王家多交的300元电话费。（王松森、蒋明勇）
    就事论法 电信企业未履行义务造成用户损失应赔偿
    用户一旦安装了电话，就与电信企业之间形成了一种服务合同关系，这种合同关系是一种租赁关系。电信企业为用户提供电话线路，用户每月向电信企业交纳费用。按照合同法和有关法律规定，作为出租方的电信企业负有向用户提供及时、准确、安全的电信服务、接受用户查询等义务。要履行好这些义务，电信企业就应当提供标准、安全的设施，如线路、计费系统等，并经常进行维修、检查，保障设施的正常使用。电信企业如果没有履行自己应尽的义务，给用户的合法利益造成损害，就应当承担违反合同的民事赔偿责任。
    本例中，小王的父亲在发现电话费异常的情况下，及时向电信局的有关负责人作了反映，电信局应及时查找原因，解决问题。在电信局未能解决问题的情况下，小王的父亲不得已于10月初自己截断了电话线，但当月电话费仍有480元，这明显说明电信局的线路或计费系统出了问题。由于电信局未能给小王家提供安全的电信服务，从而造成了小王家的损失，按照民法和消费者权益保护法的有关规定，电信局理应承担责任。
    处理此类索赔案件，难在用户取证，如对电信企业提供的用户话费单据，用户很难提出相反证据，特别对于市话，用户根本无法查询。因此，遇到此种情况，用户应及时向电信企业反映，最好申请暂时停机以减少损失。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
