〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严爱相济总相宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阙洪荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军是军队的铁律。严，才能出纪律、出作风、出战斗力。各级领导对所属官兵从工作到作风、纪律，都严格管理、严格要求，是完全应该的。但我们越强调严格，越要关心部属，体贴下级，帮助他们解决在学习、工作、生活中遇到的实际困难。绝大多数领导同志正是这样做的，但从有的单位的工作实际来看，也确有个别领导在这方面做得不够。
    严爱相济总相宜。严与爱，两者并不矛盾，而是相辅相成、相得益彰的。坚持从严不等于方法简单，作风粗暴；强调关爱，不等于失去原则，放宽要求。我们应当坚持严与爱的统一，做到爱中有严，严中有爱，为官兵诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。这样，才能增强部队的凝聚力、战斗力。
    在有的领导同志看来，部属生活和家中的困难都是个人私事，理应由个人解决，领导如果对部属生活和家中遇到的难题都去管，岂不影响集中精力抓工作，岂不有失带兵人的威严？这显然是一种误解。不错，作为部属的确应该把属于个人的私事处理好，尽量不给领导添麻烦。但是，作为领导，当部属遇有困难时，给出出主意，能帮忙时帮一把，也是完全应该的。部属有些事，如家属就业、子女入学，个人去办与领导或组织出面去办，其效果会大不一样。人是有感情的。领导热诚为部属送温暖、解难题，部属就会更加尽心尽力地做好领导交给的工作。因此，关爱部属，是在做暖人心、得人心、调动部属积极性的工作，是领导同志义不容辞的职责。这样做，不仅不会有损领导干部的形象，相反只能会提高领导干部的威信。
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调，“群众利益无小事”，领导干部“要时刻把群众的安危冷暖挂在心上”。群众利益是具体的。对于各级领导来说，把“三个代表”重要思想的要求落到实处，就必须始终坚持严与爱的统一，既要严格要求、严格管理，又要关心官兵的安危冷暖，满腔热情地为部队官兵服务。
〖-ZW/正文〗
