〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙祖康呼吁发展中国家加强南南合作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康呼吁发展中国家加强南南合作
    ●中国常驻日内瓦联合国代表团团长沙祖康大使19日在南南合作高级别会议闭幕式上发表讲话，呼吁广大发展中国家进一步加强南南合作，以提升发展中国家的发展水平和谈判能力。本次南南合作高级别会议是由“七十七国集团+中国”倡议，于16日开幕的。
    美刊展望2004年世界科技七大看点
    ●火星探测升温，生物防御研究火爆，人类基因组数据大量涌现，网上免费学术期刊前途未卜，底夸克研究有望获新发现，土壤对气候变化影响研究趋向深入，围绕科研与国家安全之间关系的争论仍将继续……新一期美国《科学》杂志展望说，这些有可能是2004年科研领域最值得关注的七大热点。
    美情报官说出卖萨达姆者不会得到赏金
    ●驻伊拉克美军一情报官员20日说，将伊前总统萨达姆出卖给美军的那个伊拉克人是萨达姆潜逃期间的“左膀右臂”，他不可能领到美国公布的捉拿萨达姆的悬赏金，而应“在监狱中了却余生”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
