〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高《法学概论》课教学水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军新修订的《法学概论》开始使用军事院校有关教员集中接受培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，党的十六大召开后，总政为贯彻党的十六大精神和“三个代表”重要思想，构建和完善院校政治理论教学新体系，结合近年来我国社会主义民主与法制建设的发展情况，组织有关专家教授，对1999年编写的《法学概论》教材进行了新一轮修订。新修订的《法学概论》教材贯彻了“三个代表”重要思想和党的十六大精神，补充了近年来我国新颁布或新修订的有关法律法规的内容和法制建设的新成就，吸收了近年来包括军事法学在内的法学研究的新成果，同时充分考虑了该教材的适用对象，突出了军事法学的内容。
    有关方面负责人介绍说，11月下旬开始举办的军队和武警部队院校《法学概论》课程进修班，旨在研讨新修订的《法学概论》课程教学中的重点、难点和热点问题，帮助担任该课程教学任务的教员深刻理解马克思主义法学的科学体系、基本理论和主要内容，统―该课程的教学指导思想、目的和要求，以促进全军院校《法学概论》教学整体水平的提高。
    据悉，此次进修班重点对《法学概论》教学的指导思想进行了深入研究，进修班组织学员围绕当前法理学的前沿问题、依法治军与军队法制建设、关于军事法的几个理论问题、军事斗争准备中的武装冲突法等问题进行了深入研讨，以开拓教员的视野，帮助大家提高理论创新的能力，同时对如何改进《法学概论》课的教学方法、提高教学质量进行了研讨，并组织开展了教学方法观摩。学员们还观摩了西安政治学院的《法学概论》课的网络课程试点。进修班期间，学院邀请中央军委法制局、中国人民大学、西北政法学院的专家学者，就法理学基本理论、国际刑法、军事立法等问题作了学术报告。
〖-ZW/正文〗
