〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆军学院创新演练方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八百学员多角色练指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演练与以往不同的是，演练中不仅步兵、炮兵、基层后勤管理和海军岸勤专业的学员在同一课题中联合上阵，合成作战，而且还交叉担任“红”“蓝”军的指挥员实施对抗。
    连日来，南昌陆军学院组织800余名应届毕业学员，千里挺进井冈山，进行近似实战条件下的军事演练。演练中，他们把多个兵种专业的学员编成合成作战分队，让学员分别担任不同角色进行指挥作战，使演练真正成为提高学员联合作战能力的助推器。从战役机动、野战补给到反机降、山地进攻战斗等，所有课目全部由不同专业的学员轮流担任主角，全程实施指挥。而担任演练评判工作的教员，也由战术、军兵种、政工、后方、军需等多个教研室联合组成，对每位学员的联合作战指挥能力现场考评打分，评判得失。
    通过这样的演练，学员们在合成作战环境中斗智斗勇，联合作战指挥协调能力得到了全面的锻炼。一名学员说：交叉担任不同角色进行合成作战指挥，逼着我们学习掌握不同的军兵种作战指挥的原则和火力运用，一仗下来，学到了许多课堂上学不到的知识。
〖-ZW/正文〗
