〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一青年作案后欲混入预备役部队被查获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤青山/荣启圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汤青山、荣启圣报道：湖北省襄樊市一名男青年将他人刺成重伤后，改名换姓企图混入某预备役团以逃避法律制裁，不料被该团在政审时识破。日前，襄樊市中级人民法院做出终审判决，以故意伤害罪判处该青年有期徒刑5年。
    湖北襄樊市某预备役团日前在开展兵员调整工作时，一名叫“刘春林”的拟预编士兵的情况引起了团政审组的注意：在“刘春林”的预编登记表中，家庭住址填写的是枣阳市兴化镇，但政审组在与他谈话时，他却操一口宝康县方言。政审组对此提出疑问，“刘春林”神色紧张，不能自圆其说。该团党委及时将情况通报给枣阳市公安局，枣阳市公安局根据该团提供的“刘春林”的情况，通过网上查询，确认“刘春林”真名叫赵海涛，是一名网上通缉的在逃犯罪嫌疑人。公安机关随即将他抓捕归案。
    据查，赵海涛系宝康县林中镇人。2002年11月，他在一网吧上网时与一青年发生矛盾，冲突中，他用随身携带的管制刀具将对方刺成重伤。随后，他逃到枣阳市一亲戚家中躲藏起来。当他得知某预备役团正在进行兵员调整时，便产生改名换姓混入预备役部队以逃避法律制裁的念头，不料还是露了“马脚”。该团也从此事中总结经验教训，进一步完善了拟编预备役人员政治审查程序，以防止不法分子混入预备役部队。
〖-ZW/正文〗
