〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上装备保障大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军建设“装备技术区”的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文东/赵黎明/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某集团军建设“装备技术区”的调查报告
    ●刘文东赵黎明杜善国
    视点提要：沈阳军区某集团军解放思想，大胆探索装备保障新模式，通过横向联合，使一大批维修工间和设备实现了合用、通用；建立协作机制，使上百个不同专业的科研小组得以携手攻关，破解各种装备保障难题；依靠新技术手段取代小作坊式的装备保障工间，取得了一大批成果，走出了一条适应未来作战需要的装备保障新路子。
    世纪之初，驻守在白山黑水之间的某集团军出现一件新鲜事：设立了“装备技术区”，以此带动部队现有装备整体作战保障能力的跃升。此举一出，引起方方面面的热切关注。
    初冬时节，总装有关部门组成专题调研组，对该集团军“装备技术区”建设情况进行了考察，称赞此举走出了一条系统建设、整体集成、综合保障的装备保障新路，成功地打造出一条装备保障的“技术链”。
    确立横向联合意识，使数十个通用维修工间实现合用，上百种机具设备实现通用――
    保障新模式实现资源共享
    这年初秋，沈阳军区某集团军把部队拉到某地域综合演练，装备保障分队一路跟进。当指挥部下达打破建制、成立小型多元化联合保障小分队的命令之后，平时“各自为战”的保障人员怎么也合作不起来，拖延了抢修时间，使部队贻误了一次次战机。
    两个月后，该集团军炮兵旅进行战术演练，一门火炮出现故障。可是，军械科的钣焊设备正在集团军修理营检修，官兵们眼巴巴地等了两天。其实，旅车辆科、装甲科等部门的钣焊设备完好无损，他们如果向这几个部门求援，问题在十几分钟之内就能得到解决……
    咀嚼一桩桩尴尬事，集团军上下看到了一个严峻的现实：习惯于垂直指挥体制的“惯性思维”，使官兵们淡漠了“横向联合”的意识；装备保障资源及其功能的重叠与冗余、地面固定设备的庞杂与繁多、分系统配套建设带来的整体性相对弱化，使装备保障训练资源无法共享。能否大胆探索一条适应未来战场需要的装备保障新路？经过反复调查和论证，集团军各级党委形成了共识：把所属部队分散的各专业分队及其工作场所集中到一个区域，命名为“装备技术区”，搭建一个横跨建制单位，多专业门类，纵贯军、师、团、营的联合保障框架。
    “装备技术区”的设立，使部队装备保障面貌焕然一新。他们对基层装备保障和管理场所进行了规划和调整，使每个单位的装备技术区有了集约化的修理工间、装备技术训练教室和野战保障库房；按照“优化配置、资源共享、提高效益”的原则，对军械、装甲、车辆等专业78个通用的维修工间实行合用；通过技术改造，使机加、钣焊、电工、喷漆等上百种机具设备实现了各专业的通用。同时，他们打破专业壁垒，建成了7个具备模拟化、网络化、电教化等条件的装备保障训练基地，实现了集团军范围内装备保障训练的一体化。
    上百个分属不同专业的科研小组，通过协作机制破除门户之见，实现了联合攻关――
    让保障资源跟着任务流动
    去年初，集团军领导在进行专题调研时发现，各个“装备技术区”内约有上百个大小科研小组分属不同的专业和部门，由于各自为战、信息不通、资源封闭，收获不大。
    协作机制不健全，导致维修保障水平不高，对重大课题破解无力。为此，集团军首长提出新举措：在技术区内部进一步破除“门户之见”，实现联合攻关，协力创新。很快，集团军按照课题和学科需要在“装备技术区”成立了统一的科研室，由集团军装备部门牵头，跨专业、跨部门组织学科带头人，实施“强强联合”协作研究。各个装备技术区的科研室实行了“对外开放”，并与院校和科研机构建立了热线联系，吸引顶尖人才加盟。今年4月初，集团军又对分布在各个专业的近百个研究课题逐一梳理，分门别类明确主攻方向和攻关人选，将不同专业的顶尖人才合成课题组，联手攻关重大立项课题，让技术力量和技术资源跟着任务“流动”，实现了攻关交融、内容交汇、人员交叉。
    一场更高层次协作的序幕拉开了。小工种、“独生子”专业的人才培养一直是各部门面临的难题，难就难在人员少、分布广、技术要求高，基层部队缺教材、缺教员、缺场所。为解决这一难题，他们利用各个装备技术区的培训资源，在这些专业相对集中的某装甲旅、某高炮旅等单位，分别建立了焊工、钳工等6个训练基地。到今年12月初，这个集团军对所有小工种、“独生子”专业的装备技术骨干已进行了4轮集训，100余名尖子人才进入了军区、集团军的“人才库”。
    小工种专业人才培养的成功探索，逐步打破了各个专业、各个部门之间的藩篱，带来了明显的军事效益：集团军以装备技术区为基础，建成了“大中小结合、培训功能齐全、兵种专业配套”的基地化装备保障训练体系，使炮兵、装甲、工兵、防化等7大专业有了现代规范化的人才培养教学场所。在此基础上，他们与8家院校、训练机构等建立了“客座教授”授课制度，近两年装备系统有65人进入集团军“人才工程”，比过去5年的总和还多。数千名装备使用分队的军官和士官在装备技术区集中参加了“用修双能”训练，实现了装备使用与维修技能的复合集成；近百项新技术、新工艺同时被有关专业推广应用；数十种新装备及其配备设备走上训练场，形成了作战保障能力。如今，各部门、各专业你来我往，或将装备交换训练，或将骨干交流使用。大家在实践中渐渐地明白了这样一个理儿：现代战争谁也离不开谁。
    “处处点火”的小作坊式装备保障工间不见了，用新技术打造的多功能维修工间拔地而起――
    集团协作带来集成效益
    初冬时节，笔者走进集团军所属部队各个装备技术区，过去“处处点火”的小作坊式装备保障工间不见了，取而代之的是拔地而起的多专业、多工种的多功能维修工间，覆盖装备技术保障各个领域的装备信息网络纵横交错，配备了计算机、制图机械等现代化科研手段的技术研究场所让人耳目一新，通过“集团协作”研制开发的一项项科技创新成果令人目不暇接。
    炮声隆隆，战事正酣。在集团军进行的野外装备综合保障演练现场，笔者看到，由“装备技术区”不同专业的数十名官兵组成的保障队，正驾驶着先进的保障装备，穿梭在演习场上，熟练地对参演各类装备遂行伴随保障。演练场精彩纷呈的背后，是崭新的战时保障方式：按照小编组、全要素、高起点的思路，依托各个装备分队组成若干个小型化多功能的保障指挥控制模块、信息传输模块、地面保障模块、装备支援保障模块，以信息采集、传输、处理、使用、反馈完整流程为纽带编成的信息化保障小型实验群。这种精细巧妙的保障结构，在高层次上实现了持续的“脉冲式保障”。
    对比今昔，集团军领导感慨良多。以往单兵、各专业单打独斗，互不往来，单兵、单一兵种专业装备保障训练虽然是“一朵花”，但合到一起就往往成了“豆腐渣”。如今，他们开展集团协作，使装备保障训练年终一次“大团圆”变为了天天见面，实现了作战全保障装备、全系统的合训。这种合练既提高了装备保障人员和指挥员的素质和技能，也锻炼了受训者的协同合作意识。据统计，打破条块分割后，集团军共有100多项科技练兵成果得到推广，两年内开发出2000多项模拟训练器材，编写出数千万字的教案、教材、题库和操作规程，制作了600多套多媒体课件和100多套模拟训练软件；近百种装备作战效能、自我防护能力以及部队的整体作战能力得到明显提高。同时，他们还通过对各类装备系统和综合运用的研究，创新了近百种新战法。
〖-ZW/正文〗
