〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国欢迎利比亚宣布放弃发展大规模杀伤性武器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；中利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月20日电外交部发言人刘建超20日答记者问时说，中国对利比亚宣布放弃发展大规模杀伤性武器的决定表示欢迎，认为政治和外交手段是解决防扩散问题的有效方式。
    有记者问：19日利比亚宣布放弃所有发展大规模杀伤性武器的努力并接受国际监督。中方对此有何评论？
    刘建超回答说，中方对利比亚这一决定表示欢迎。防止大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散是国际社会的共识。中国认为政治和外交手段是解决防扩散问题的有效方式，支持在此方面加强国际对话与合作。
    据新华社北京12月20日电综合新华社驻外记者报道，利比亚对外联络与国际合作秘书（外长）沙勒加姆19日宣布，利比亚自愿放弃大规模杀伤性武器，并接受国际核查。美英方面对利比亚的这一姿态立即作出反应。
    利比亚通讯社当天援引沙勒加姆的话说：“利比亚已经决定，自愿放弃研制（大规模杀伤性武器）所需的物质、设备和计划，并将彻底清除国际社会禁止的武器。”
    利比亚领导人卡扎菲随后对利通社发表谈话说，利比亚国际合作人民委员会（外交部）的声明是“明智的决定，勇敢的步骤，将得到利比亚人民的支持”。
    英国首相布莱尔19日晚在英国北部城市德拉姆证实并表示欢迎利比亚愿意放弃大规模杀伤性武器的姿态。
    美国总统布什当天也在白宫举行记者招待会，宣布卡扎菲已经“同意立即无条件地允许国际机构核查人员进入利比亚”，对利比亚的所有核武器和生化武器项目进行统计并监督销毁。但他同时强调利比亚应切实履行这一承诺。
〖-ZW/正文〗
