〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政通人和安居乐业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门媒体高度评价“一国两制”的成功实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门媒体高度评价“一国两制”的成功实践
    据新华社澳门12月20日电（记者潘国俊）澳门各家报纸20日纷纷发表社论或评论文章，高度评价“一国两制”在澳门的成功实践，充分肯定以何厚铧为首的特区政府4年来的施政成就。
    《澳门日报》的社论说，20日是澳门回归祖国4周年。全城处处彩旗飘扬，歌舞升平，庆祝活动接连举行，所有居民同心祝愿澳门特区在发展的道路上阔步向前。这一派政通人和、安居乐业的景象，彰显“一国两制”强大的生命力。
    《大众报》的社论指出，今天的澳门比过去任何时候都更加稳定，更加朝气蓬勃，更加充满希望。中央政府和内地各省市自治区对澳门的有力支持，充分体现了内地人民与澳门同胞血浓于水的感情，增强了港澳同胞对祖国的归属感和民族凝聚力，同时也向2000多万台湾同胞展示了“一国两制”与高度自治的宏伟蓝图及美好的前景。
    《新华澳报》的社论说，4年来，在中央政府的支持下，经过特区政府和社会各界的共同努力，澳门的经济状况、社会治安和百姓生活均发生了巨大的变化。
    《星报》的评论文章说，内地多个省市开放港澳个人游、《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》即将实施、珠澳跨境工业区奠基等，均将对澳门经济的持续发展起到极大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
