〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂“特殊”的法制课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨岳国/陆君喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堂“特殊”的法制课
    ●杨岳国本报特约通讯员陆君喜
    近日，北京军区直属军事法院的丘审判员来到某仓库，向该库管理员小孙等3名官兵转交了原该库战士小秦归还的数百元借款。见军事法官帮他们要回了借款，小孙等3名官兵一时感动得不知说什么才好。
    11月下旬的一天，北京军区直属军事法院肖院长一行来到该仓库开展普法宣传。法制课结束后，军事法官们为官兵解答法律咨询。这时，管理员小孙以及2名战士先后询问了同一个问题：“战友之间借钱不还该怎么办？”这引起了几位军事法官的注意。一位军事法官问道：“你们是不是遇到了战友借钱不还的事？”小孙等人开始支支吾吾，见军事法官态度诚恳，他们道出了心中的郁闷。
    原来，今年初，战士小秦因家中有急事需要用钱，便分别向小孙等3人各借了几百元钱。几个月过去了，小秦一直没有还钱。不久前，小秦突然被调走，由于他走得匆忙，加之借钱给他的几位官兵有点抹不开面子，望着他登车离去，几位官兵都没好意思张口“要账”。可小秦走了之后，几位官兵又觉得有点憋屈：自己攒点钱也不容易，为什么不好意思开口呢？
    听了这几位官兵的讲述，军事法官又专门为官兵们讲了一堂有关民事借贷问题的法律课，告诉大家，当战友遇到经济困难时，伸出援助之手借钱给战友，这是应该做的，体现了部队大家庭的互助友爱，但如果是借贷行为，借款人有义务主动按约定或及时向出借人还清借款，出借人也有权利向借款人催要借款，如果借款人拒不还钱，出借人可以向部队组织反映情况，通过组织调解解决，也可通过司法途径主张自己的权利。
    通过法官的讲解，几位官兵打消了思想顾虑，懂得了依法维护自己权益的正当性和正确途径，可他们只知道小秦调到了驻天津某部，具体工作单位和地址却不清楚。见此，几位军事法官表示：“既然帮助官兵解决涉法难题，就要一帮到底。”他们在对此事进行调查核实后，通过有关部门查到了小秦目前所在的工作单位，随后驱车前往该部，通过做工作，小秦偿还了全部借款。
〖-ZW/正文〗
