〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅坚持高标准严要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住重点难点训练课目求突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑金/姜正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董淑金、姜正东报道：不久前完成体制编制调整的济南军区某摩步旅党委“一班人”，以昂扬的精神状态抓年终训练，带领官兵开展重点难点课目攻关，目前已完成新装备夜间训练、首长机关网上对抗演练等重点难点训练课目，部队战斗力有了新的提高。
    这个旅完成体制编制调整任务后，党委“一班人”着眼提高部队打赢能力，在认真查找部队训练薄弱环节的基础上，把野营拉练、新装备夜间训练、夜间作战编组等难度大的课目确定为训练重点。为确保训练效果、提高训练质量，他们采取短期集训的形式，对营连长、参谋人员进行培训，使他们成为训练中懂组训程序和套路、能妥善处理各种突发问题的“明白人”。对难度系数大、组织复杂、容易出现险情的课目，旅领导深入现场，认真指导，排忧解难。在步兵分队进行夜间潜伏训练时，针对冬季天气寒冷，官兵容易冻伤；草木稀少，目标易暴露，缺乏相应对策，训练效果难保证的实际，旅领导冒着严寒，分头带领工作组到基层，与官兵边训练边研究，边探索边完善，先后攻克了雪夜天避雪光实施有效潜伏、开阔地形上隐蔽目标实施隐身潜伏、潜伏时防冻伤等难题，提高了夜间潜伏训练质量，增强了部队夜间作战能力。
〖-ZW/正文〗
