〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐都县人武部在征兵工作中维护应征青年的合法劳动权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助应征青年追回拖欠工资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国宝/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏国宝、李勇报道：11月24日，江苏省盐都县郭猛镇孙英村应征青年郭柯洋双喜临门：他收到了盼望已久的入伍通知书；被拖欠数月的4300元工资也被劳动监察部门追缴后送上门来。帮助应征青年依法追讨被拖欠的工资，是该县人武部在今年征兵工作中推出的一项新举措。
    该县人武部干部在今年走访“双合格”应征青年家庭时发现，许多外出务工或在当地做工的应征青年，不同程度地存在着被用工单位拖欠工资的现象。一些应征青年依法保护自身合法权益的意识不强，给了用人单位以可乘之机，有的应征青年则担心追讨拖欠工资会得罪用人单位，担心用人单位在有关自己务工期间“现实表现”的材料中“说坏话”，因而未能理直气壮地维护自己的劳动权益。
    针对这种情况，盐都县人武部在向应征青年宣传有关法律知识、引导应征青年依法维护自身合法劳动权益的同时，研究采取了有关措施。他们在向外出务工应征青年的用人单位发调查函时，特意在调查函中设置了“是否拖欠应征青年工资”一栏，要求用人单位如实填写发放应征青年工资的情况，并随函附上有关法规规定和宣传资料，教育引导用人单位以实际行动支持国防建设，依法维护应征青年的劳动权益。对于拖欠应征青年工资拒不清欠的，人武部商请劳动监察部门依法予以追缴。这些措施收到了良好效果，受到广大群众的赞扬。
    截至11月底，在该县人武部发函调查的应征青年工作过的用人单位中，98％的单位承诺没有拖欠应征青年的工资，几家拖欠应征青年工资的用人单位，承诺在规定期限内清欠完毕。
〖-ZW/正文〗
