〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技“点土成金”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻守在世界屋脊的某炮团蔬菜生产自给有余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春富/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠科技“点土成金”
    驻守在世界屋脊的某炮团蔬菜生产自给有余
    本报讯杨春富、特约通讯员曹虎城报道：在冰封雪裹的“世界屋脊”，驻藏某炮团的塑料大棚里生机盎然：红的甜椒、紫的茄霸、白的冬瓜、绿的丝瓜……12月7日，当笔者见到这一场景时，简直不敢相信自己的眼睛。团领导介绍说：“依靠现代科技可以‘点土成金’。我们每年自产的瓜果蔬菜达到75万公斤以上，实现自给有余。”
    这个团驻地山秃沟深，沙砾成堆，气候寒冷，发展农副业生产总是投入多、收成少。为改变这种面貌，他们发扬“南泥湾精神”，搬走乱石，回填沃土，建成了上百个适合高原生长的塑料大棚和半地下温室，使全团菜地面积达到150余亩。在此基础上，他们买回了保温材料，引进了近20个适合高原生长的优良品种，又从素有“中国蔬菜之乡”的山东寿光请来两位专家面对面地指导，为部队培养了一批种植能手，通过膜下种植、地灌、无土栽培等科学种植方法和套种、间种等科学种植方式，使“世界屋脊”生长出了无公害高产蔬菜，一个茄子达到1公斤，一个辣椒就有0.5公斤，一个冬瓜重达40.5公斤，即使风雪肆虐的冬季也自给有余。他们把剩余的蔬菜通过西藏军区生活服务中心供给其他单位。
〖-ZW/正文〗
