〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚缘何宣布放弃大规模杀伤性武器计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴毅宏/李博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者吴毅宏李博
    利比亚政府19日正式宣布自愿放弃研制大规模杀伤性武器计划，并接受国际社会的武器核查。这是继今年8月利比亚宣布对洛克比空难负责，并同意向遇难者家属支付巨额赔偿后，为改善同西方大国的关系而做出的又一重要让步。
    利比亚政府作出这一决定出人意料，时间上恰好是在伊拉克前总统萨达姆被美军抓获近一周之际。实际上，早在今年3月中旬，美国发动伊拉克战争之前，利比亚已经开始与美英两国进行秘密谈判，以消除对其在大规模杀伤性武器问题上的忧虑。据利比亚通讯社报道，今年10月和12月初，美英两国的专家组分别前往利比亚，参观了10处与研制大规模杀伤性武器有关的地点，利比亚专家还向美英同行介绍了“有可能与生产大规模杀伤性武器有关的物质、设备及计划”。
    在美国发动对伊拉克战争和中东格局发生深刻变化的国际政治大背景下，利比亚主动作出调整与西方大国的关系、改善国际形象的姿态，反映出利比亚政府深层的政治和战略方面的考虑。
    历经多年的制裁和长期的孤立，经济上利比亚元气大伤，仅美国对利比亚实施长达17年的禁运和长达22年的旅游禁令就使利比亚每年遭受30亿美元的经济损失。政治上，利比亚虽然未被美国列入所谓的“邪恶轴心国”，却始终被视为支持恐怖主义的“流氓国家”。因此，调整与西方大国的关系、改善国家形象乃是利比亚政府的当务之急。近几年地区国际政治局势的突变，不仅推动利比亚政府作出策略调整，同时也为这种调整提供了契机。
    今年8月，在洛克比空难近15周年之际，利比亚经过与相关国家的谈判，同意向270名遇难者支付高达27亿美元的赔偿。随后，联合国安理会于9月经投票通过决定解除对利比亚实施了长达11年多的制裁。洛克比空难问题的解决，为利比亚进一步改善与西方大国的关系奠定了基础。
    然而，美国认为仍无法消除对利比亚支持恐怖主义和发展大规模杀伤性武器等方面的疑虑，因此仍维持对利比亚的单方面制裁。利比亚此时宣布放弃大规模杀伤性武器计划，是希望美国彻底解除对其制裁，并允许美国公民到利比亚旅游经商。美国公司曾参与利比亚的石油生产，日产原油达100万桶。利比亚是北非重要的石油生产国，石油及其产品出口占出口总值的95％以上，但目前的原油日产量仅为100多万桶。据估计，一旦美国公司重返利比亚，可在5年内将原油日产量提高到200多万桶。这正是利比亚发展国民经济所迫切需要的。（据新华社开罗12月20日电）
〖-ZW/正文〗
