〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津涉军维权架起“快速道”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/柴干/董卫东/徐传军/王晓宁/毛海峰/马玉民/张兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津涉军维权架起“快速道”
    本报讯吴铁、柴干报道：日前，天津市北辰区籍一位女战士的父亲被他人打伤致死后，该区人武部通过区“涉军维权指导组”与有关方面进行协调，使该案及时得到审理，犯罪嫌疑人被依法判处死刑并附带进行民事赔偿。目前，天津市各区县已建立健全涉军维权组织，为处理涉及国防利益和军人军属合法权益的案件提供了“快速通道”。
    让军属“有理无钱”照打“官司”
    本报讯董卫东、徐传军报道：山东省东明县在开展涉军维权工作中注重建立和完善法律援助机制，确保“有理无钱”的军属打得起“官司”。该县人民法院按照有关规定对提起诉讼的困难军属的诉讼费用区分情况分别实行“减、免、缓”的司法救助，县法律援助中心规定，每个律师每年应义务承办一二件包括涉军案件在内的法律援助案件。
    学习宣传《道路交通安全法》
    本报讯王晓宁、毛海峰报道：湖北省随州军分区组织官兵认真学习新颁布的首部《道路交通安全法》，并请交警部门的同志来部队讲解该法的重点内容。他们在驾驶员队伍中开展了“争当红旗车驾驶员”、“争当安全监督员”等活动，提高大家的交通安全意识和自觉守法意识，军分区还组织驾驶员们到街头和乡村开展该法的宣传普及教育。
    某团开展心理疏导见成效
    本报讯马玉民、张兴华报道：一位战士因违纪受批评后依然我行我素，后经深入了解发现，他因父亲自杀产生了心理疾病，经心理矫治后，这位战士有了明显转变。这是成都军区某预备役军官训练团在预防工作中重视做好心理疏导工作的一个例证。今年以来，该团心理咨询小组先后对6名有心理障碍的战士进行了有效的心理疏导和矫治。
〖-ZW/正文〗
