〖ZQ/总期〗16781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜卫军/苏纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视文献片《毛泽东在湖北》即将播出
    毛泽东诞辰110周年纪念日前夕，反映毛泽东在湖北革命、工作和生活的五集电视文献片《毛泽东在湖北》，12月20日在武汉举行首映式，23日至25日将在湖北卫视播出。
    澳门举行庆祝回归4周年升旗仪式
    20日晨，伴随着嘹亮的中华人民共和国国歌声，鲜艳的五星红旗和翠绿的澳门特区区旗在金莲花广场升起。澳门特区政府以隆重的升旗仪式热烈庆祝澳门回归祖国4周年。
    代理连长蒋卫国高速路上救人追逃车
    在高速公路上抢救伤者、追拿肇事逃逸车辆的广空某场站靶场连代理连长蒋卫国12月19日荣立三等功。11月22日晚17时许，蒋卫国在送老兵途经湖南谭昭高速公路时，发现路边一辆“五十铃”被严重撞坏。他立即打电话报警并呼叫“120”前来抢救伤者，随后又驱车追赶几十公里将肇事者抓获。（曾平江、曾宝瑜）
    湖南省新邵县人武部心系贫困学童
    12月11日，湖南省新邵县人武部又为该县沙湾小学50多名贫困生送去价值4000余元的防寒衣物和一些学习用具。近年来，该县人武部官兵与贫困学童结为帮扶对子，确保他们无一人辍学。（姜卫军、苏纲）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
