〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大火正在蔓延……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日下午3时许，河北省万全县物资外贸局院内突起大火。150多万公斤玉米秆、数百头出口种牛及一座油库，价值近百万元的人民财产面临危险。驻军某团王团长闻讯，立即带领150余名官兵火速奔赴火场。
    “同志们，考验我们的时刻到了！”王团长一声高喊，手提一只灭火器率先冲进滚滚浓烟中。
    一连指导员石东风身患重感冒，烈焰灼伤了他的手和脸，夹杂着大量尘埃的浓烟呛得他两眼发红，摔倒在地，最后被人强行拖下休息。浓烟呛得人睁不开眼睛，官兵们摔倒了再爬起来冲上去。
    经过一个多小时的激战，火势渐渐被控制住，严重的损失避免了。局长高尚文紧紧握住闻讯赶来的某师政治部王副主任的手激动不已，连声说：谢谢！谢谢！
〖-ZW/正文〗
