〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月2日永暑礁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙壮士速写（续）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维成/杨学泉/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者南沙航讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄新良恋着守礁
    海风吹，海浪涌。志愿兵黄新良坐在礁堡顶台，借着夜光，细细端详女儿的照片，品尝着初为人父的乐趣。女儿8个月了，他还没见过面。他给女儿取名“圆圆”，渴望与家人早日团圆。妻子叫女儿“海情”，作为对丈夫守礁13个月的纪念。
    32岁的黄新良在牵肠挂肚中，度过了一天又一天。在永暑礁一年多，他不但出色完成了本职工作，还为礁上接了1000多吨比油还珍贵的雨水，修理桌椅板凳200多件，在脸盆里发豆芽500多公斤。
    采访黄新良时，他正准备启程探家。他对记者说：“从家回来，我还想来南沙守礁。”
    吴满驰忘了自己生日
    吴满驰少校，身为南沙科科长，整天在为南沙诸礁的事儿奔波。
    尽管船队办公楼里挂着南沙科的牌牌，但吴满驰领着两个参谋更多的是在巡航南沙的舰艇上和遥远的小礁上办公。过去一年里，他三下南沙，调研反映守礁建设急需解决的20多个问题，受到领导和机关的高度重视。
    远航南沙途中，记者问及小礁情况，吴满驰随口讲来。问及他的生日，他嘿嘿一笑：“忘了。”“南沙无小事。可不敢有丁点马虎”。尽管他做了很多事，硬是不肯向记者举一个例子。他说，比起守礁官兵，那些都微不足道。
〖-ZW/正文〗
