〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七级大风波涛汹涌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战舰之母”同时为三舰补给成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志谦/徐常青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱志谦、徐常青报道：4月20日，北海舰队首次在航渡中组织补给船两舷三向同时为3艘战舰补给训练，获得圆满成功。
    这天下午，7级大风刮得黄海某海面波涛汹涌。当航渡中的北运575船海上补给部署发出后，3艘驱逐舰分别从左舷、右舷、尾部三个方向迅速驶近被称为“战舰之母”的北运575船，仅用5分钟时间就进入指定阵位。随着两短声的哨声响起，北运575船的两根缆绳和一个浮标准确地投向三个方向的战舰。5分钟后，济南舰架好连接母舰的钢索；15分钟后，开封舰与母舰对接好输送管；25分钟后，西安舰捞起母舰投放的输送管。北海舰队领导和机关的近百人目睹了北运575船同时为3艘战舰实施补给的场面：左舷，顺着钢索，干货食品陆续送往济南舰，右舷和尾部，重油、轻油、淡水3管源源不断地为开封舰、西安舰补给。
    航渡中补给船两舷三向同时为3艘战舰实施补给，技术难度大、要求高，这次训练的成功，标志着我海军综合保障能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
