〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六国共产党会议在葡闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深知面临着复杂形势但对社会主义前途抱有信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际共产主义运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由葡萄牙共产党中央委员会书记处书记阿尔班诺・努内斯代表出席会议的共产党代表团向新闻界宣读的一项声明说，6国共产党人深知他们面临着复杂的形势，但对社会主义的前途抱有信心。社会主义应在面对21世纪人类面临新现实和新挑战的基础上，根据历史经验、理论思考和各国具体条件，从观念和实践上予以更新。
    塞浦路斯劳动人民进步党、西班牙共产党、法国共产党、希腊共产党、葡萄牙共产党的代表参加了会议，意大利重建共产党作为观察员也派代表出席了会议。
    会议重点讨论了资本主义国家社会、经济和政治形势，如广大群众劳动和生活条件下降和令人忧虑的种族主义等问题。
    会议还就前苏联和东欧的事态及其对这些国家人民造成的后果和对国际生活带来的深远影响进行了分析。
    会议还对“美国霸权统治下的世界新秩序”表示不安。
〖-ZW/正文〗
