〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴柬工程兵大队举行庄严的升旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维和行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边5月5日供本报专电 参加联合国维持柬埔寨和平部队的中国赴柬工程兵大队，5日上午在其营地庄严举行升联合国旗仪式。
    联合国赴柬埔寨维持和平部队司令桑德森、联合国安理会5个常任理事国驻柬全国最高委员会的代表以及泰国、马来西亚、德国和日本驻柬全国最高委员会的使节参加了仪式。
    桑德森和各国使节检阅了中国工程兵大队。桑德森发表讲话说：“中国工程兵的任务是很艰巨的。你们的工作对联合国维持柬埔寨和平行动是十分重要的，也是十分关键的。你们的能力是众所周知的。在雨季到来之前，希望你们能修通6号公路路段。这需要你们付出艰苦的劳动。”
    中国驻柬全国最高委员会代表傅学章说：“中国军队是首次参加联合国维持和平行动，具有非常重要的意义。它向全世界表明，中国军队是一支维持和平的力量，在中国如此，在世界上也是如此。”他希望中国军队在维持柬和平行动和参加柬埔寨重建中作出贡献。升旗仪式后，桑德森将军等参观了中国工程兵大队的营房和装备。他说：“中国军队战士的素质非常好，一定会胜利完成任务。”（晏明）
〖-ZW/正文〗
