〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目睹齐鲁开放景感受乌蒙改革潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石佩川/李志臣/冯卢/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石佩川、特约记者李志臣报道：4月中旬，国防大学八队学员走出校门，到沿海城市烟台参观见学。目睹齐鲁大地开放景，耳闻胶东半岛改革潮，学员们从社会实践中丰富和加深了对建设有中国特色社会主义理论的学习理解。
    这个队的学员都是去年9月入校的政治理论宣传干部。3月下旬进入科学社会主义理论课程后，大家就改革也是解放生产力等20个问题进行深入研讨。通过赴烟台实地参观考察，听改革成功经验介绍，看开放结下硕果，学员们大开眼界。烟台市牟平县西关村虽然地处沿海，条件优越，但村民们长期受“左”的思想束缚，一直甩不掉贫穷落后的帽子。十一届三中全会后，党的富民政策打碎了西关村人的思想枷锁，全村凭借有利条件，大力兴办乡镇企业，走以工促农、工农并举、乡镇共荣的改革路子，大大解放了劳动生产力，去年工农业生产总值突破3亿元大关，纯收入达3000万元，成为胶东半岛的一颗明珠。学员们说，从西关看全国，改革也是解放生产力的道理不讲自通，改革开放后的社会主义新农村大有希望。
    本报讯 冯卢、记者杨彪报道：3月28日至4月20日，昆明陆军学院组织学员沿着当年红军长征路，一路开展野营拉练，一路进行改革开放教育。看到长征路上发生的翻天覆地的变化，官兵们深有体会地说，改革开放是新的长征，是走向未来的必由之路。
    连日来，官兵们身着作训服，翻山越岭，长途跋涉，走一路，看一路，干一路，讨论一路。在我国岩溶第一坝乌江渡发电厂大坝上，官兵们听厂党委汪书记介绍千里乌江在改革大潮中千舟竞发的好形势；在贵阳乌当区，官兵们参加了贵州园田化重点工程建设之一的东风大坝劳动；在当年中央红军突破乌江的重要渡口江界河，官兵们为正在兴建的离水面高度居世界第一位的江界河大桥的壮景所振奋；在遵义会议会址，官兵们从中国革命由危难走向胜利的曲折历程，进一步认清了改革开放的历史必然性。讨论中，大家满怀信心地说，我们要以实际行动投入到改革实践中，要以搞好部队现代化建设的实际行动为改革开放“保驾护航”。
〖-ZW/正文〗
