〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅教育训练增添新内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习科普知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝峰/节永星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭宝峰、特约通讯员节永星报道：“投弹为什么要助跑？枪炮膛里为什么有螺旋线？大部队过桥时为什么不能迈整齐步伐……”沈阳军区某高炮旅3月上旬出40道科普知识测验题验收所属部队，有87％的同志达到了良好以上成绩。这是他们在干部战士中强化科普知识学习的结果。
    这个旅党委认为，搞好部队的质量建设，必须让广大干部战士掌握一定的科普知识，从而提高部队的整体科技水平。因此，他们从去年下半年开始，把科普常识教育作为部队教育训练的一个内容，通过干部捐献、战士家庭邮寄和单位购买等途径，为各单位筹备了大量的科普书籍，并与驻地图书馆联系，定期为基层官兵借阅有关科普报刊供大家学习。各个连队还成立了科普知识辅导小组，随时为大家释疑解难。旅里定期检查评比，有效地调动了大家的学习积极性。广大官兵运用学到的知识积极搞小发明、小创造、小改革，有力促进了部队军事训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
