〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四月汕头木棉红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汕头，是我的家乡；作为全国最早的经济特区之一，今日汕头究竟变得怎样了呢？
    我怀着急切的心情，从福建漳州上路，透过车窗，想尽早、尽多地搜索我家乡的变化。
    “记者，你发觉眼前这路变宽、车好驶了吗？”司机提醒我。“这已经进入汕头地界。我们开车的有句口头语：富不富，先看路。”经司机一说，我才发现脚下这路，是四车道的水泥大道，宽敞平坦。
    “朋友，汕头欢迎您！”一行醒目的大字高悬着，告诉这个远方游子：你已扑进故乡的怀抱。
    在军分区招待所稍事休息之后，孙司令员便拉我上街看夜景。他对我说：“本来应陪你走走看看，但恰好我明天要下乡，咱们今晚便逛逛街景吧！”
    车子在一片灯火辉煌的楼群边停了下来。孙司令员指着这片楼群说：“这是军分区以前的农场，为了支援经济特区的建设，我们让出来了。如今，可是寸土寸金之地啊！”
    我们徜徉在繁荣而又宽敞的街道上，车流从眼前一泻而过。这自然使我想起了11年前汕头经济特区的初创阶段。当年，作为军报分管特区宣传的记者，我曾站在这片堆满砂砾的土地上，聆听特区管理会主任刘峰的介绍。那时候，汕头交通不便，简易的军用机场无法起降大型的客机；码头狭小破旧，只能停靠几千吨级的轮船；通信设施落后，全市只有几千门老式电话；电力严重不足，一到用电高峰，许多工厂便开不了工。十年，短短的十年过去了，如今，波音737、757飞机从汕头直飞北京及10多个国家和地区；万吨轮船已有了泊位；全市平均每10个人便有一部电话，可直拨国内外近200个城市；发电装机容量大大增加；道路拓宽，广汕线汕头所辖从饶平至惠来段已全部铺成水泥路面。如今的汕头，已从一个经济不发达的中小城市，一跃成为年产值超过一百亿元的粤东明珠……
    这一夜我失眠了！
    是啊！我的家乡是一片美丽富饶的土地。可是，在旧社会，这里却兵荒马乱，帝国主义的铁蹄任意蹂躏着我的父老乡亲，使得相当多的人只好出洋谋生。至今，在海外的潮籍乡亲，便有近千万人之多。解放之后，汕头人民虽然从政治上翻了身，但生产发展缓慢，生活仍然相当贫困。我便是从小喝着地瓜稀饭长大的。如今，改革开放的春风使得我的家乡发生了如此巨变，我的心潮怎能平静呢！
    第二天，军分区马政委执意要陪我去看看新建的金砂区和达濠区。只见那里幢幢厂房错落有致地排列着，各种风格的别墅群掩映在红花绿树丛中，令人耳目一新，心旷神怡。在特区接待办公室，负责同志向我提供了这样一组数字：目前，汕头特区的三资企业已有400多家，其中独资企业约占200多家，合作企业100多家。自从1987年以来，全特区工业产品70％以上进入国际市场，已投产的三资企业产品80％外销。这两项数字均列各经济特区乃至全国首位。
    我和马政委漫步在沿海长堤上。他指着前方对我说：“那里将建一座跨海大桥，投资2亿元，目前已动工，到1994年底便能建成通车。到1995年底，广（州）梅（州）汕（头）铁路将全线建成开通；汕头的深水港也将竣工。到那时，汕头的经济将会有更大的腾飞。”看得出，作为一名驻守在汕头特区的解放军指挥员，他为汕头经济建设的成就而感到骄傲，也为汕头未来的美好远景而陶醉。忽地，他问我：“你对汕头的变化有何感想？”
    “几年前我曾访问过东欧的一些国家。看了汕头的变化之后，我深深地感到：具有中国特色的社会主义具有强大的生命力和令人信服的说服力！”我回答说。
    当我和乡亲们挥手告别时，汕头市街头巷尾的木棉花开得正旺。这红得似火的花儿，不正是家乡人民幸福生活的象征吗？
    “今年花胜去年红。”相信明年花更好，此愿与君同！
    为开满木棉花的汕头街头。 肖佑华摄
    为汕头经济特区中心区鸟瞰。 黄蔚山摄
〖-ZW/正文〗
