〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破中的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南方制药厂创999奇迹透析之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    社会主义公有制企业能不能赶上并超过发达国家的私有制企业？南方制药厂以她的“999”奇迹，作了响亮的回答。
    第一军医大学南方制药厂于1985年6月贷款500万在深圳笔架山劈山建厂，仅用11个月又15天便试投产。
    经济效益：
    年产值 人均产值 人均利税
    1987年  1100万  10万  2万
    1988年  6500万 25万  4万
    1989年 1.6亿 28万 6万
    1990年 3.8亿 32万  6.8万
    1991年 6.3亿 48万  8万
    据国家统计局公布：南方制药厂建厂不到5年便跨入了全国最大的500家企业行列。目前，人均产值、利税居国内5大制药巨头之首，6年资产增长60倍，发展速度与世界10大财团并驾齐驱。
    这是国营大中型企业赶超世界经济列强的一次突破。
    2
    人们对创造“999”奇迹奥秘的探索已远远超过了对奇迹的惊叹。
    马克思主义坚信以公有制为根基的所有制结构是社会发展的必然趋势。国营大中型企业目前存在的一些弊端，病因并不出在社会主义公有制上，而在于从旧社会脱胎而来的公有制不可避免地残存着宗法、集权一类胎痕，渗透到企业肌体中，形成了形形色色的病灶。其中表现之一便是政企、军企不分。
    诚然，在战争年代和建国之初，政企、军企合一的经济结构曾发挥了独特的作用，但这并不是社会主义经济体制的最佳模式。
    改革，时不我待。改革，步履维艰。
    第一军医大学党委审时度势，果断决定将南方制药厂的所有权和经营权进行了试分离：
    （一）大学对药厂全程实施宏观管理。药厂筹建之初，校党委拍板了三件事：第一，任命南方医院药局主任赵新先挂帅办厂。“我们只任命赵新先一个，当然，也就只领导他一个喽。”校长兼党委书记赵云宏深谙企业能级管理之道。第二，将药厂编制单列，受校党委垂直领导，把药厂从重重叠叠的行政机构的控制中解脱出来。第三，大学与厂长赵新先约法数章（当时国营大中型企业大都未推行经营承包责任制），明确了彼此的责、权、利，使药厂从指令性管理中解脱出来，大学从繁冗的企业事务中解脱出来。
    （二）将经济决策权完全归属药厂。赵新先上任，赵云宏幽默地说：“将在特区，特区特办，君命有所不受。”军队的经济决策权首次实现了从行政部门回归企业的变革。
    于是，在南方制药厂，出现了一系列我带探索性甚至有些风险的决策：将生活基建巨款一古脑堵在安装国内第一条中药自动提取线的缺口上；发动凌厉的广告攻势，首次运用商标法，自觉保护知识产权；在军队企业率先实行全员聘任制、合同制；连续决定兴办8个分厂，不到半年便支起了药业集团的框架……就这样，传统的以行政手段为依托、以指令性强制为方式的决策体系造成的某些弊端，在南方制药厂得到了根治。
    （三）给药厂资源最佳配置的自主权。当家不能不理财。大学党委把利润的大头留给了药厂，3∶7开，与诸多主管单位正好相反。药厂把创收主要用于扩大再生产，成百万、上千万资金的投向，由企业家定夺。
    试行军企分开，南方制药厂之所以取得了可喜突破，赵新先回答得好：“因为我有个好婆婆，我的婆婆又有个好婆婆。”的确，大学党委很开明：“行政部门对企业最好的管理是方针、政策管理”；军委和三总部领导很赞同大学党委的态度，每次来药厂视察，对如何实施军企分开，都有明确的指示。军委集诸多军办企业改革之经验，制定颁发了军企分开的若干规定，从而把军队经济体制改革同步纳入国家经济体制总体改革序列之中。
    3
    探索两权分离，我国相继出现了租赁制、承包制、生产经营责任制等多种形式。经济效益显而易见，带来的新问题亦显而易见，如产业结构难以调整、财产风险架空、企业出现短期行为等。
    解决改革中的矛盾最有效的途径是深化改革。军委对全军生产经营改革如何深化早就有大构思、大布局。在特区试办股份企业集团便是其中一着棋。
    1992年新春伊始，我军第一家股份集团――南方“999”总公司宣告成立。军委副主席刘华清莅临视察后，意味深长地说：南方制药厂是全军办得最好的企业，总后下决心在特区成立“999”股份集团，这是贯彻军委决定的好措施。
    眼下，“999”集团正在对传统的经营模式进行着新的改革：将南方制药厂与大学解姻，归嫁总后勤部，作为“999”集团的绝对控股企业；采取入股形式，接收了新兴南方进出口公司、新兴大酒店等实力强、后劲大的企业；以参股为手段，一举兼并了总后在深圳的8个服装厂，成立了服装进出口基地……
    一种既符合社会主义公有制，又适应日益发展的市场经济，有着中国特色的经营管理制度，正在“999”集团悄然形成。
    围绕这场跨世纪的改革，南方制药厂正实现着新的突破。
〖-ZW/正文〗
