〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛杉矶事件的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/种族冲突/洛杉矶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国洛杉矶市上周发生的近几十年来规模最大、破坏最严重的一次暴力事件，造成了近10亿美元的经济损失。这一引起全世界关注的事件表面上是由司法不公和种族歧视引起的，但实际上却有着更加深刻和复杂的政治、经济和社会背景。
    洛杉矶市人口340万，其中拉美移民达100多万，加上黑人和亚裔移民，有色人种在这里已占多数。但是，白人在这里的政治、经济领域里却起着绝对的主导作用，广大黑人、拉美等外国移民几乎完全处在受支配和受歧视的地位，白人与有色人种之间的矛盾一直十分尖锐。1965年，这里曾因一位黑人青年被杀而爆发过一次大规模反种族歧视的斗争。去年3月，黑人罗德尼・金被洛杉矶警察毒打的事件公开后，当地的黑人十分气愤，一直在等待司法部门的公正判决，但被告律师成功地把此案转移到洛杉矶城外的一个叫锡米山庄的地方法院审理。那里是白人的居住区，法院在挑选的12名陪审团成员中没有一个是黑人，审判结果自然对警察有利。这种明显带有种族歧视色彩的做法更增加了黑人对白人的不满。
    这次事件中有大量的店铺遭到袭击。这些店铺出售的又都是人们日常生活的必需品，有的是洗衣店和餐馆等。参加抢劫和纵火的几乎都是拉美移民和黑人。舆论认为，这反映了这些人的生活已处于极度贫困之中，它与美国，尤其是洛杉矶地区目前的经济状况有密切的关系。
    美国经济自1990年夏季以来开始出现衰退，今年初，失业率高达百分之七点二，这次衰退到现在还没有完全结束。加利福尼亚州的衰退状况在美国又是最严重的，有些地区黑人青年的失业率竟高达百分之五十。冷战的结束使美国的军火工业受到了很大的影响，军火工业很发达的洛杉矶地区当然也受到了冲击，使当地的许多人失去了就业机会。失业大军的壮大使社会变得更加不稳定。黑人和拉美移民一直都是廉价劳动力，经济不景气使他们的生活变得更加苦不堪言。人们的不满情绪越来越大。因此在有人开始抢劫商店后，大批生活贫困的黑人和拉美移民便开始加入了抢劫的行列，进而形成了一场大规模暴力事件。
    洛杉矶地区的贫富差距之大在全美名列榜首。在这里，有的人腰缠万贯，住着价值几百万，甚至上千万美元的别墅。美国全年只允许进口100辆英国生产的罗尔斯・罗伊斯豪华汽车，这些每辆价值29万美元的汽车几乎都被洛杉矶地区的富人买走。然而就在这些人挥金如土的地方，数以百万计的美国黑人和拉美移民却连最基本的生活保障都没有。在黑人居住的地区，学校经费不足，教育质量很差，黑人儿童辍学率很高。这些黑人儿童长大后因没有文化，难以找到就业机会，不少人无所事事，只能用消极的方式向社会报复。因此，贫富差距越来越大也是造成这次暴力事件的重要根源之一。
    现在，这场暴力事件虽然已经平息下去了，但是造成冲突的根源――种族歧视、贫富差距扩大却依然存在。这里的一些有识之士对记者说，政府通过这次事件应制定就业培训计划，帮助穷人争取较多的就业机会。也有的人认为，政府应改变税收政策，让富人多纳税，以帮助穷人摆脱贫困，但是，人们也普遍认为，在美国推行上述“劫富济贫”的措施绝不是一件容易的事。因此他们担心将来也许还会发生更大的暴力冲突。（新华社洛杉矶5月5日电）
    洛杉矶市虽已解除宵禁，但国民警卫队、警察、陆军、海军陆战队等仍然留驻洛杉矶。这是部分军警被调往该市一地区执勤。 新华社发
〖-ZW/正文〗
