〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“漏斗户主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怪人”办正事
    家底倒挂29万。几年前王焕生就任广州军区某仓库主任的职务时，他戏称：我是“漏斗户主”。
    新主任到食堂吃饭，炊事员打菜的勺子长了眼，专给主任挑肉。王焕生脸一沉：“同样的菜，我的盘子里这么多肉，别人肉星也见不着。小伙子，下次再这样，小心处分你！”此事在干部职工中风传：新来的主任有点怪。
    百十号人的仓库怪事多。干部调不动临时工就是一怪。王焕生一查，34名临时工，有的不干什么活一月工资照样二三百元。穷仓库养懒人哪行！退，不用一个懒人，不管是谁介绍来的。这样，仓库的重活累活就落到干部战士职工身上。王焕生带头干。真怪，仓库的活儿自己干，干部勤快了，士兵们也不娇了，年底节约开支5万元！“漏斗户”的口子缩小了。
    在仓库，住房也怪。有的有两处住房，有的一家老少搭窝棚过日子。王焕生使绝招：凡两处住房者必须搬出一处，逾期不搬，强行处置。“钉子户”不怕：你强行入屋，是违法。王焕生请来法律部门再施硬招：拔“钉子户”。结果，24户多住房者全部搬家，盼房的干部职工拍手叫好。
    王焕生进城――抠门
    助理员沙吉收跟王焕生办事上广州，下南宁，心想：这下可以风光一番了。
    王焕生站在广州数得上的东风大厦大门口，问住宿最低价，对方答：33元1天。王焕生在街上转了一个半小时，硬让他找到大通铺，8元1天。吃饭，他上小饭馆吃便餐。
    在去南宁的列车上，王焕生不上餐车，也不吃盒饭，只是中途站买点方便食品凑合。
    10天出差结帐，扣除旅差费补助，王焕生只花了7元钱。沙助理说他太抠，王焕生说：治“漏斗户”，“户主”应该更严一点。
    “漏斗户”摘帽
    苦干了3年的仓库大变样：不仅把过去欠下的29万元全部还清，还盈余30多万元。王焕生在全体干部职工大会上宣布：“漏斗户”摘帽了。
    王焕生为基层办事，不怕“漏”，愿意“漏”。他给基层饭堂镶上地砖，桌椅全新；给战士改善工作条件，每人发“三件宝”：雨天值勤的雨靴、夏天用的毛巾被、冬季用的毛毯。上级检查评比，仓库一跃成为全区的先进单位。今年初，王焕生代表仓库，出席了广州军区的先进基层单位和个人代表大会。
    反常与正常
    王焕生23岁当团政治处主任，一晃14年过去，还是副团职（仓库是副团级单位）。有人说你拚命地干，可职务却14年不动，有点反常。他说：“共产党员拚命干属于正常，不好好干才反常。”
    自去年开始，王焕生常感下腹疼痛，到医院一查，膀胱肿瘤。开刀后，住院10天便回到仓库，每月化疗一次。一天，他刚刚化疗完，突然风雨大作，他翻身下床，到仓库低洼处抢运堆放的物资。妻子在风雨中大喊：“焕生，你不能……”
    这就是王焕生。他对记者说：“我这人喜欢高山上滚石头――实（石）打实（石），别写高了。”RW：王焕生
〖-ZW/正文〗
