〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记在会见外国客人时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快改革开放是当务之急国营企业要走向国际市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信中日友好关系将会在双方共同努力下继续得到发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国营企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日电 中共中央总书记江泽民今天下午在人民大会堂会见了正在北京出席提高国营工业企业效益国际会议的中外代表。
    会见时，江泽民指出，改革开放是我们坚定不移的基本国策。抓住有利时机，加快改革开放步伐，促进中国经济登上新台阶，是我们的当务之急。
    江泽民赞扬这次会议围绕提高国营企业效益，进一步开拓国际合作领域进行的积极探讨。他说，中国的大中型国营企业必须走向国际市场，才有更广阔的发展前景。
    江泽民还指出，我们要努力吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，吸收和借鉴当今世界各国包括西方发达国家的一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式和管理方法，这是深化中国经济体制改革的必然要求和重要内容。
    今天在北京闭幕的提高国营工业企业效益国际会议是由国务院发展研究中心、国家经济体制改革委员会和国务院生产办公室联合组织召开的。
    新华社北京5月6日电 中共中央总书记江泽民今天下午在人民大会堂会见日本前首相竹下登一行，同他们进行了亲切友好的谈话。
    江泽民说，他不久前对日本进行了友好访问，同宫泽喜一首相进行了很好的会谈。这次访问给他留下了深刻的印象，也使他体会到中日两国人民之间的深厚的友好情谊。他表示相信，中日友好关系包括经济合作，将会在双方的共同努力下继续得到发展。
    竹下在会见时回忆起他在东京和江泽民总书记的会见，并转达了宫泽首相对江总书记的问候。
    江泽民也请竹下回国后转达他对宫泽首相的问候。
〖-ZW/正文〗
