〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻黔某部普法教育有声有色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学查改帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑/王建仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张柔桑、特约通讯员王建仁报道：4月，记者随总后工作组驱车前往正在进行“二五普法”教育的某后方基地驻黔部队，处处都感受到于部战士认真学法用法的热烈气氛。他们摸索的“学、查、改、帮”教育方法，使普法学习紧密联系实际，通过依法治理，有效地促进了基层全面建设。
    ――学，就是扎扎实实学习法律法规、条令条例，掌握必备的法律知识。他们根据总部要求，在学习规定的一些基本法的同时，重点进行条令条例以及一些后勤专业法规的学习教育。他们还结合学习中央关于坚持改革开放的政策，领会邓小平同志“两手抓”的思想，从社会主义民主与法制的高度，深刻认识法制教育的重要意义。
    ――查，就是在教育中开展执法检查，总结交流遵纪守法的经验和体会，分析以往违法犯罪案件的教训，查找隐患。广播、板报、闭路电视是官兵们喜闻乐见的交流形式，学法用法演讲会更撞击着年轻战士的心扉。每个单位都将近几年来的违法违纪案例编成小册子下发部队，使“家丑”成为长鸣警钟。
    ――改，就是知错便改，违法必纠，重点是贯彻条令条例，加强和改进经常性思想工作和经常性管理工作。记者随工作组每到一处，单位主官在介绍情况时都如实摆存在的问题，提出实实在在的整改措施。
    ――帮，就是帮助官兵解决涉法问题，使官兵学以致用，学有所益。这些单位在试点教育中已帮助官兵解决了十数起涉法纠纷，还根据《政工条例》建立健全了法律咨询组织。
〖-ZW/正文〗
