〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅基层干部心贴士兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练――人人带器材劳动――人人有工具娱乐――人人会乐器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔照林/赵祚广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔照林、特约通讯员赵祚广报道：如果不以军衔作标志，训练场上看不出干部与战士两样，劳动场上分不出干部与战士的差异，娱乐场上辨不出干部与战士的区别。这是笔者4月下旬走访某炮兵旅后的印象。
    旅长张国安开门见山地说：改进领导作风不光是领导机关的事情，基层干部也存在这个问题，基层干部就是要和战士打成一片，自觉做普通一兵。在解决这一问题上，旅里经过调查研究后形成共识：克服过去空喊口号提要求，于细处着手，从具体事情抓起。他们分别从训练、劳动、娱乐三个方面实实在在的抓了“三个一”：每个基层干部进训练场必须带一套训练器材；劳动时必须有一把专用的劳动工具；娱乐时必须会使用一件乐器。为了达到这一要求，司令部专门对全体基层干部的训练器材进行了摸底统计，根据军事干部、政治干部、后勤干部、技术干部的不同情况以及不同的训练阶段，分别配发了训练器材和作业包。后勤部和各营连一起，针对不同的施工劳动任务，从营长教导员到连排干部，每人一件专用劳动工具。机关还组织了基层文体骨干培训，使每个基层干部都会使用一件乐器。
〖-ZW/正文〗
