〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处走出机关建机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扑在基层锤打自身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤/赵祚广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷正勤、特约通讯员赵祚广报道：了解情况的人找某团政治处办事，一般不去办公楼，而是直接到基层营、连打听。机关干部经常不在机关而在基层办公，是该团政治处成为济南军区机关建设标兵的奥秘所在。
    政治处何主任说，工作实践是提高机关干部素质和能力的好课堂。去年2月，团里几个“笔杆子”下到连队，不知道该抓什么，材料不知道该怎么写。团党委发现这一问题后，分别就政治教育、文化工作、党员队伍、支部建设、干部教育管理等，让机关干部和营连干部一起分析现状，查找问题，研究对策，然后和营连一起抓工作落实。几个回合下来，机关干部不仅能写，而且会做。在政治处召开的座谈会上，机关干部们说，走出机关建机关，工作实践为课堂，不仅使业务素质得到提高，而且使思想、作风经受锻炼。有一段时间，基层文化工作不活跃，机关打电话埋怨基层动作慢，但未能奏效。后来，政治处的同志下去面对面地对基层实施帮助，购买文体器材，建立活动场所，培训文体骨干，现场进行指导。半年时间，全团所有基层单位的文化工作全部达标。
〖-ZW/正文〗
