〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪事：连队松颗螺丝也去找机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部领导举一反三下功夫抓训练设施管理维修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马志朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训前，这个部队从生产收益中挤出3万多元，为连队维修训练场，并由训练部门统一制做一批简易爆破筒等器材下发连队，使基层基本达到训有场所、练有器材的要求。然而，开训一个星期后，训练部门接到一个连队打来的求援电话：“器械场上单、双杠、木马的螺丝松了，望派人来修理。”接电话者哑然失笑。部队领导通过这件事认识到，训练保障不仅要抓建设，还要注重抓好管理维修，才能充分发挥其效益。于是，他们抓住“连队器械螺丝松了也要打电话找机关去人‘紧’”这件事，在加强训练设施管理和维修上狠下功夫，在所属官兵中开展“像爱护武器那样爱护训练设施”的教育，建立健全训练器材出入库发放登记，连、排、班使用管理责任制，定期维修和自制简易训练器材等5项管理维修措施。同时，还开办军械员培训班，传授训练设施管理维修方面的知识。针对连队训练设施坏了无工具修理的问题，拨出专款购买维修必用的钳子、扳手等工具，给每个连下发一个“训练器材维修箱”。据训练部门统计，今年以来该部队所属连队自己动手维修、自制训练器材1200多件，开训后无一损坏或丢失训练器材的情况。
〖-ZW/正文〗
