〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革潮激起士兵求知热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团既抓两用人才培训又处理好工学矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天良/刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张天良、特约通讯员刘新颖报道：曾经冷清了一段时间的北京军区某炮团军地两用人才培训中心，近来伴随着改革大潮又红火起来。以往只招收20人的家电维修培训班，如今有40多人要求旁听。培训中心一位教员对笔者说，前一个时期，我们找战士学，现在战士找我们学，这一变化可是个好兆头。
    政治处张主任向笔者介绍，面对改革潮流，广大士兵更加认识到，退伍后必然要面临技术技能竞争。他们大都认为，消极等待不如积极进取，在军营学习一两门实用技术，将是今后走向社会自立自强的有力保证。因此，战士们学习军地两用技术的积极性更加高涨。
    面对士兵出现的求知热，团党委进一步加强了两用人才工作。他们加强了教员队伍，聘请了10名地方教员；增加投资，改建了两用人才培训中心；扩大了学习专业。团里还作出了参加学习的战士以老兵为主，学习时间以业余为主，专业设置项目以军地通用为主的规定。
    为纠正一些士兵由于热衷于学习军地两用技术而影响正常工作的问题，团党委对战士们进行了“当兵不习武，不算尽义务”的教育，并严格执行有关规定，清退了通过不正当关系进入培训班的兵员。这些措施，初步改善了军地两用技术培训中心的教学环境，促进了官兵练兵习武热情。
〖-ZW/正文〗
