〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广西总队一支队党史教育紧紧把握历史与现实的内在联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强“保驾护航”使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈生庚、特约通讯员王占魁报道：武警广西总队一支队在党史教育中始终注意紧紧把握历史与现实的内在联系，把整个教育的落脚点放在提高官兵全面贯彻、捍卫党的基本路线的自觉性和坚定性上，激发了官兵为改革开放“保驾护航”的使命感。4月中旬，武警部队召开现场会推广了他们的经验。
    一支队党委先后花了一个月的时间下苦功夫帮助干部战士弄清党史脉络，了解历史事实，吃透重点问题。在此基础上，他们坚持史论结合，用历史揭示的基本结论引导大家充分认识今天建设具有中国特色的社会主义道路的必然性。他们通过回顾民主革命时期我们党坚持走具有中国特色的民主革命道路，通过回顾建国后党为探索有中国特色的社会主义道路经历的曲折发展历程，通过介绍科学社会主义有关基本原理和毛泽东思想的活的灵魂，使大家认清了无论是闹革命还是搞建设，都必须走自己的道路，建设有中国特色的社会主义是马克思主义普遍真理与中国具体实际相结合的又一产物。
    为把官兵的思想凝聚到为实现建设有中国特色社会主义宏伟目标而奋斗上来，一支队广泛开展了“四大讲”活动：大讲当代中国共产党人的庄严使命；大讲社会主义现代化建设分三步走的战略部署；大讲党的当前任务；大讲加快改革开放步伐的伟大意义。紧接着，他们又紧紧围绕武警部队在实现党的庄严使命中所处的重要地位，开展群众性讨论，引导大家从武警部队的根本职能看在实现党的庄严使命中的重要作用；从党中央、国务院、中央军委的关怀看党和人民对武警部队的期望；从当前国际国内形势看对武警部队履行根本职能提出的更高要求。广大官兵自觉把学习革命前辈的崇高革命精神作为学习党史的重要内容，开展“比先烈、学传统、建功业”活动，大家比出了觉悟，比出了干劲，增强了为建设有中国特色社会主义建功立业的使命感。
〖-ZW/正文〗
