〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“千里马”歇歇脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团收回一位标兵连长到第四个后进连队任职的命令，让他安心养病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳全生、秦凤尝报道：对“千里马”既要使用更要爱护。4月下旬，广州军区某团在收回标兵连长张成功到第4个后进连队任连长命令的同时，催促他赶快去医院继续养病。
    张成功1987年初任连长后，因军政素质好、管理能力强，先后被派到3个后进连队任主官，都打了翻身仗，被干部战士誉为团里的一匹“千里马”。4月初，连续两年不达标的五连连长调走，谁去挑这副担子，又成了团领导的一块“心病”。党委会上，大家反复比较衡量，挑来选去，最后还是把眼光盯在张成功身上。谁知，命令公布没几天，张成功原在的三连官兵纷纷叩开了团长、政委的门，向他们“求情”：“首长，我们连长这几年身体明显垮了，前两天才从医院赶回来上任。听医生说，他的胃病很严重，这次能不能不让他去五连，让他安心把病养好？”三连官兵的反映，引起团领导的深思。在党委会上，张政委说：“这些年来，我们的眼睛往往只盯在少数‘千里马’身上，尽管目的达到了，但‘千里马’也累垮了。”
    统一认识后，团党委采取了几条措施：一是收回连长张成功到五连的任职命令，张成功继续当三连连长；二是总结推广张成功的带兵之道，以期有更多的“千里马”出现；三是对后进连队不能只派“千里马”，要注重提高后进连队党支部解决自身问题的能力，帮他们找准连队建设的突破口，打好翻身仗。
    在医院，张成功也向笔者掏了心里话：“这几年，我连续挪窝，确实有些精疲力竭。我几次想提出，但又担心别人说我怕苦怕累。还有，领导对我的期望值也太高，好像我只会成功，不会失败，搞得我压力很大，只好玩命地干。其实，一个后进连队能不能爬上坡，要靠干部战士同心协力干，只凭一个人，纵有三头六臂也无济于事。”
〖-ZW/正文〗
