〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持面向基层确保为“军”服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆新民/史佩选/赵胡/宋维亮/张晓伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京总医院推出一系列为兵服务新措施
    本报讯 陆新民报道：南京军区南京总医院今年推出一系列深受欢迎的为兵服务新措施。一是从门诊到病房对部队病员实行“一条龙”服务，做到军人门诊随到随诊，急诊室专设军人留观室；对军队老干部看病设立“特约门诊室”，专门配有高级专业技术职务的医生2名。二是全院人员实行佩证服务，设立意见箱、咨询服务台、军人挂号处和取药处，聘请驻宁部队机关、院校和医疗体系部队12名同志担任医德医风监督员。医院每半年召开1次医疗体系部队官兵座谈会，评议院、科室的医护工作。三是坚持院领导每周一次的查房制度，对医务人员的服务态度和质量进行检查和讲评。四是长年保持一支巡回医疗队，为驻地附近某部官兵查体看病，讲授卫生防病知识。这些新措施，有力地保证了部队病员享受全程优质服务。
    146医院为就诊战士想得周到
    本报讯 史佩选报道：第一次进院有专人引路；第一顿饭送到床前；第一次就诊必须是主治医师以上；住院者第一次检诊由科主任安排、中等以上手术科主任必须到台。146医院建立的“四个一”制度，把为兵服务进一步落到实处。
    近几年来，这个医院既注重为兵服务的“三优先”，又在深化为兵服务层次上下功夫。海防某部三连新战士赵伟住院后感慨地说：“第一次住院，心里很打怵，可没想到一来146医院，就有护士领着我挂号、就诊；还把热腾腾的饭菜送到了我的床前。他们想得真周到啊！”
    广州总医院对老干部关怀备至
    本报讯 赵胡报道：广州军区广州总医院对部队离退休老干部实行“预防、医疗、保健”一体化，受到老干部的称赞。
    这个医院把做好老干部的预防、医疗、保健工作作为确保为部队服务的重点，对老干部病人坚持优先安排、优先诊治、优先收容，并实行了科主任接诊和专科会诊制，提高了诊断质量。医院根据部队老干部患牙病较多的特点，专门开设“部队老干部口腔诊室”，固定两台最好的设备，由老专家和科主任负责为老干部接诊。各专科都固定一些条件较好的小房间作为部队离退休老干部专用病房。
    145医院坚持送医送药到哨所
    本报讯 宋维亮、张晓伟报道：145医院5位老专家沿着崎岖山路、喘着粗气爬上某部哨所巡诊。哨所的两位战士握着这几位老专家的手，哽咽地说：感谢军医对我们哨所的关怀！
    该院一直坚持到偏远哨所和分散执勤的单位巡诊医疗、送医送药。1991年以来，他们先后派出17支医疗小分队，带着B超、心电图机等进山沟，赴海岛，行程1500公里，走遍了4个市县的70多个医疗单位。部队患者来院治疗，他们及时治疗，及时安排吃住、接送。
〖-ZW/正文〗
