〖ZQ/总期〗12536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曝光会”为何开了三次？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁承萍/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/言论/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月日历刚刚翻完，沈阳军区某炮兵旅党委召开了一次旨在寻找和克服抓基层薄弱环节的“曝光会”。没想到，这个会竞先后开了3次，且在旅机关沸沸扬扬，反响极大。
    评功摆好会？！
    今年初，旅党委为了使一年的各项工作都能落到实处，决定每季度召开一次查找领导机关在抓基层建设中存在问题的“曝光会”。第一季度还没完，机关三大部就着手忙乎“曝光会”的发言稿了。
    4月2日，旅党委会议室。司、政、后领导依次发言，然而，讲的都是本部门年初以来如何深入实际，干了哪些工作，帮基层解决了多少难题，等等。问题却很少涉及，只谈到一两条。听完三位部门领导的发言，旅长金恩祥把目光投向在座的其他旅领导：“你们认为怎样？”王副旅长快人快语：“这不是在‘曝光’。”“我们开的是‘曝光’会，不是评功摆好会。”郑副政委虽然语气和缓，但话语不失严肃。三位部门负责人如坐针毡。
    “我看这次‘曝光会’作废，明天找个时间再开，今年头三个月的工作干得不错，但还是有不足的，希望大家回去后能认真总结一下。”金旅长最后这样说。
    隔靴搔痒会？！
    第二天晚上，还是原来的位置，还是那些人。
    金旅长的开场白简短明快：“昨天的会今天重开，请各位开始发言吧。”三位部门负责人虽然都熬了大半宿重新做了准备，但发言中谈到的问题却仍显空泛。
    听着听着，金旅长突然插话：“这些隔靴搔痒的话，我不用下去搞调查，坐在办公室里也能想出几条来。说机关干部形象不佳，张三还是李四？有的事情造成了基层忙乱，是哪一件？具体责任在谁？能不能有名有姓地说清楚，让大家见识见识。”一席话，说得几位部门领导低下了头。
    揭疮捅疤会！！
    痛定思改。4月5日晚，旅领导按原计划把机关干部和营连主官们请来。会上，三位部门负责人经过认真准备之后，问题讲得具体实在，没干好的工作指名道姓点出来的就有25项之多！在场的机关干部们有的面红耳赤，有的坐立不安：今后干工作可不能马虎了。营连主官们则暗暗叫好，旅党委这回是动真格的了。
    “各位营连主官，领导机关工作落不落实、作风扎不扎实，你们是最有发言权的人，今天把大家请来就是希望你们能对领导机关存在的问题提出个一二三来。有，我们坚决改正；没有，我们引以为戒。目的只有一个：促进领导机关转变工作作风。”金旅长一席话，博得一片掌声。
    揭了疮疤好了伤
    连开3次的“曝光会”使得机关干部坐不住了。宣传科干事王占晖感叹道：“参加这个会，犹如吃了一碗辣子面，虽然辣得面红耳赤直流汗，可心里痛快。”一位被大会点名批评过的机关干部动情地说：“我受到了很大震动，是该好好反思了……”
    根据“曝光会”上查找出的“机关办事效率低”等30多个问题，党委决定将这些问题列出“明细表”，是哪个部门的事情由哪个部门负责限期改正。
    机关干部图清闲、怕吃苦现象不见了。4月7日，旅领导决定抽调一部分机关干部下连当兵。往常像这样的苦差不少人都往后靠。可这次大伙儿争先恐后报名要下连队。政治部李主任笑呵呵地说：“这名单不好排罗，原准备先下去10名干部，现在不得不再增加5名。”
    机关门难进、脸难看、事难办的状况也有了明显改变。“曝光会”后第3天，五连指导员洪汉伟到机关办事，半小时之内就顺利地落实了4件。他深有感触地说：“看来‘曝光会’真的带来了新变化。”
〖-ZW/正文〗
