〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学安排 严密组织 严格把关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空喜创飞行安全年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/王志臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行技术济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月25日下午五时，济南军区空军某机场正在组织复杂气象飞行。当最后一架战鹰飞完本年度最后一个课目，安全着陆时，济空领导同志高兴地告诉记者，我们夺得了九年来的第一个飞行安全年。
    1985年，济空各部队进行了体制改革、精简整编工作，组织、人员和训练安排变动很大。济空领导机关根据客观条件，积极安排高难度训练课目，提高飞行员应付各种复杂情况的能力。3月份，航空兵某团外出执行任务归来，不打算进行夜间复杂气象训练。军区空军领导和有关部门经过论证，认为该团完全具备进行这一高难度课目训练的条件，督促他们认真准备，抓紧进行。结果，不到一个月就保质保量完成了夜间复杂气象训练计划。1985年，济空各部队的总飞行时间超过年度计划时间指标的9.1％；全区所有战斗团都组织了夜航训练，在四种气象条件下能随时机动的全天候飞行员比1984年增加了34.3％；夜间复杂气象指挥员、教练员分别比1984年增加42％和70％；多数航空兵团还进行了超低空、有限能见度等高难度课目的训练，参训人数也比1984年有大幅度增加，通过训练，广大飞行员的技术素质和处置特殊情况的能力有了明显增强，为保证飞行安全打下了可靠的基础。
    在训练中，各部队把严格的科学态度贯穿到每一个环节，做到大胆而不蛮干，积极而不冒进。各级领导干部深入飞行现场，严密组织，严挖把关，发现危及安全的问题，坚决查清，严肃处理。去年11月底至12月初，航空兵某团先后发生两起事故征候，团里没有上报。济空机关知道后，立即给该团下达了停飞整顿的指示。团党委受到很大震动，连夜召开常委会研究贯彻意见，第二天组织全团进行安全整顿，不但查清了这两起事故征候的原因，又主动揭露了另一起被掩盖的问题。
    （本报记者 董祥起 本报通讯员 王志臣）
〖-ZW/正文〗
