〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强语言文字的规范化标准化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国语言文字工作会议开幕 万里讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗语言文字规范化语言文字标准化全国语言文字工作会议RW：万里/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里副总理代表党中央、国务院祝贺这次会议召开，并作了重要讲话。
    万里在充分肯定了三十年来我国语言文字工作取得的显著成绩后指出：语言文字是人们的交际工具，是信息的载体。加强语言文字的规范化、标准化，对社会的发展、科技的进步与交流和文化教商水平的提高，都有重要的意义。万里强调要把语言文字工作作为关系到子孙后代的一项重要工作来抓，采取切实有效的措施，纠正乱造简化字、滥用繁体字等社会用字混乱现象，继续大力推广普通话，使语言文字工作取得更大的成绩，为社会主义现代化建设做出更大的贡献。
    这次会议是经党中央、国务院批准，由国家教育委员会和国家语言文字工作委员会联合召开的。国家教育委员会副主任何东昌致开幕词，国家语言文字工作委员会主任刘导生作了关于新时期语言文字工作的报告。参加会议的有中央有关单位和各省、市、自治区的代表以及我国语言文字专家三百人。总政治部副主任周克玉出席了会议。
〖-ZW/正文〗
