〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有令必行 有禁即止〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军后勤部停止进口高级小轿车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/狄国孚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日讯 记者刘从礼、通讯员狄国旱报道：空军后勤部接到党中央、中央军委关于严禁用外汇进口高级小轿车的指示精神后，坚决纠正不正之风，立即把同地方有关单位签署从国外进口二百五十辆、包括超豪华裔级小轿车在内的汽车购进议向书撤销。
    记者今天从空军后勤部了解到，去年上半年以来，他们以解决部队一些企业单位的汽车更新换代问题为理由，从国家有关部门要来指标，决定进口二百五十台各种车辆（其中超豪华高级小轿本二十辆），加价卖给用车单位，从中渔利。经多方联系，同中国进出口公司签定了购进汽车议向书，并将五十二万美元外汇转给了进出口公司。就在他们等待接收汽车的时候，党中央和中央军委下达了严禁用外汇进口高级小轿车的指示。车还进不进？不进，他们有两个不好办：一是购进汽车议向书已经签定，外汇已经转出，现在要撤销，有关单位会不会同意？二是进口车辆分配方案有些部队企业单位已经知道，他们会不会有意见。面对这种情况，后勤部领导同志召集有关二级部领导干部商定。经过学习讨论，大家一致认为，就是经济上受一点损失，也要坚决贯彻执行党中央、中央军委的指示精神，决不搞下不为例。对一些单位所需车辆，在国内购买解决。他们决定撤销议向书，要回外汇，并派人同进出口公司联系。中国进出口公司认为他们坚决贯彻中央指示精神的态度是对的，给予了积极支持。不久，该单位将五十二万美元外汇转给了空军后勤部。
〖-ZW/正文〗
