〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想教育中的“同化效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和干部战士谈有理想？有道德？有文化？有纪律〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想教育中常有这样的情况：当人们觉得宣传的观点与自己的观点相接近时往往容易接受，而与自己的观点相距甚远时则容易产生排斥或抵制的态度，前者在心理学中叫做“同化效应”。为使受教育者能接受所宣传的观点，除了观点的内涵具有真理性之外，还必须增强“同化效应”。增强“同化效应”的方法、途径是多种多样的。这里单就受教育者心理定势方面作些探讨。
    （一）掌握心理定势，减少选择性因素的干扰。
    宣传同样的观点所以会在不同的人中有不同的反映，究其原因是人们在头脑里已具备了对某些问题的既定观念，即形成了一种心理定势。这种心理定势具有决定同类后继心理活动趋势的作用。表现在接受教育过程中对教育内容具有选择性，即选择性接受、选择性理解、选择性记忆。人们总是愿意接受那些与自己固有观念一致的或自己需要和关心的信息，回避那些相抵触或自己不感兴趣的信息；对同样一个信息，各有各的理解，即所谓“仁者见仁，智者见智”等等。我们的干部战士都是成年人，头脑中有着各种社会思想的烙印。因此，在思想教育中应该努力掌握被教育者的心理定势，尽量减少选择性因素的干扰。
    心理定势是由人们的不同心理结构、不同知识水平以及在不同的社会环境条件下形成的个性差异。所以，我们应当注意了解干部战士的家庭情况，个人简历、文化素养、兴趣爱好、性格特征，研究其物质、精神需求的特点，摸清他们的思想素质，从而掌握其心理定势，进而区别类型，有针对性地确定思想教育内容。如当人们的文化、年龄处于相同梯次、或具有相同的社会职业，其心理定势具有某种共同倾向性时，可确定其共同关心、带倾向性的问题进行教育，当教育内容与其固有观念相接近时，应注意多挑选丰富、典型的事例，增大信息量，以强化其认识；当观点有相当距离时，则可把教育内容组织到另一些能为受教育者接受的主题中去，力求彼此靠拢。当然这绝不是迁就，而是争取“先吸引过来”，“后灌输进去”。这样，就能减少选择性因素的干扰，增强“同化效应”。
    （二）研究心理定势的时代特征，寻求“共鸣点”。
    每个人的心理定势是受其所处环境和社会生活制约的，因而也就必然带着时代的印记。在当前这个科学技术高度发展、处于伟大变革的时代，干部战士心理定势的时代特征也是相当明显的。例如：价值尺度具有多样性、实用性，一方面相信共产主义，愿意为共产主义奋斗，另一方面又讲求实际，关心自己的物质、文化生活。思维方式具有多方位性、独立性，由于知识丰富、社会信息景增多，人们思考问题时参照系数也多了。另外，行为方式中自我意识增强了，一方面对社会工作有责任感，同时又注意社会职业的选择，关心自己的前途和“退路”；一方面希望有良好的社会秩序，另一方面又强调个性发展，如此等等。这些特征决定着思想教育的致效性在于：能不能满足其多种多样的需求，为真传道解惑、排忧解难，使其从中学到新知识、获得新答案。为此，思想教育内容必须加强广泛性、新颖性，教育形式应注意开放性、多样性。航空兵某团原来设有图书、棋类、游艺室，开始飞行人员愿意去，但时间一长，“光顾”的人少了。后来，他们增开“航空心理集锦”、“外国空军纵横谈”、“未来空军展望”等主题会，还有“社会信息茶话会”、“一月新闻汇总会”、“音乐鉴赏会”等，这样广泛地吸引了飞行人员，使他们从这些生动新颖的活动中吸收了大量的思想营养，并进一步提高了学习政治、学习专业知识和科学文化的自觉性。这种做法正是针对“定势”的特征，注重寻找“共鸣”点的结果。
    （三）分析心理定势的外围区域，充分利用“可接受范围”。
    受教育者在其心理定势作用下对教育内容的选择性，使得教育的影响和效果受到了一定限制。那么，是不是说思想教育对其固有的观念和行为就无能为力呢？不是的。因为在受教育者固有观念的外围，还有一个“可接受范围”。如对于他需要就某个问题作出决定能提供某种帮助和指导的信息；能满足其某种心理需要的信息；以及可以与他原有观点及需要发生紧密联系的信息等。只要在这个“可接受范围”内，宣传教育是不会受到回避或抵制的。这时候，受教育者也许还以为这些内容同自己的固有观念非常接近呢。结果当然相反，是受教育者的观点逐步向教育的内容靠拢了，开始部分地改变其固有的观念；久而久之，甚至会全部接受了！某空军疗养院，原来不看实际情况，硬性规定空勤疗养人员每天学习一至二小时，可是有的疗养人员对此有反感，说“我们是来疗养的，不是来住学习班”。后来，他们看到许多疗养人员带来照相机，不少人买了花木盆景，很多人喜欢绘画、书法，于是便请来地方名家教授，举办摄影、盆景栽培、绘画、书法、音乐讲座，大家都乐意参加了。在此某础上，他们又利用摄影实习、游览风光名胜、参观地方厂矿的机会。开展“照一张最美山河像”，“颂扬风光”演讲会、故事会、智力竞赛等活动。疗养人员反映，一个月疗养生活，起到了“疗身养心”的作用。这个疗养院的经验，正在于注意充分运用了“可接受范围”。
    在思想教育中，受教育者实际上是处于主动地位的。我们应当认真研究他们在接受教育时的心理过程，研究和解决如何接近他们的思想，以调动其内存积极性，增强“同化效应”，使教育获得最佳效果。
〖-ZW/正文〗
