〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“知识爆炸”的时代怎样有选择地读书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻逸/顾晓鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和干部战士谈有理想？有道德？有文化？有纪律/读书咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天开辟的“读书咨询”专栏，主要回答大家在读书中遇到的问题，并介绍一些新的读书方法。读者有什么问题、要求和建议，请来信告诉我们。
    ――编
    者编辑同志：
    我是个酷爱读书的青年，很想利用业余时间多读点书，但是，今天各种书籍浩如烟海，新知识层出不穷。处在这样一个“知识爆炸”的时代，怎样才能有选择地读书呢？希望在这方面得到你们的指点和帮助。
    总后工程一总队 （闻逸）
    闻逸同志：
    “知识爆炸”，意味着各种包含着知识的读物空前增加，新的学科、知识层出不穷，知识更新的频率大大加快。面对浩瀚的知识的海洋，数不胜数的眼花缭乱的图书，究竟应该读些什么书好呢？因为各人原有的基础和水平不同，兴趣和爱好也不一样，很难作机械统一的规定。下面想以具有强烈的求知欲，而知识还不厚实的青年作为对象，谈一点看法。
    为了回答这个问题，先要从书和知识的关系讲起。书是知识的载体，是传播知识的，但并不是说，每个人读了书，就能自然而然地得到知识。书是由文字、公式等符号组成的，读者只有通过阅读，把它们转化为“意思”、“概念”、“情节”等等；并经过自己头脑的思考，同自己原有的知识、生活经验相结合，加以理解、消化，才能转化为读者的知识。因此，为了接受一种知识，事先要打好接受这种知识的基础，使阅读处于有准备的状态，现在出版的书籍种类繁多，不可胜数，对个人来说大致可以分为三类：一、为提高自己“阅读准备状态”而读的书，包括掌握文字工具提高语言文字水平的读物、有关学科的基础性和常识性的入门读物等。例如，喜欢文艺的同志，可以先选择一、两本最基本的美学概论、文学概论之类的书来读；有兴趣钻研军事理论的青年朋友，则可以先选读几本军事史或介绍各国军事概况的著作。二、较为专深的专业知识读物。我们每个人都有同定向工作和专业。古人说，学以致用。我们接受一种知识，目的总是为了应用，是为了增强自身的能力和素质。这些书自然是应该大量阅读的，但要注意由浅入深，由比较浅显易懂的开始，然后选择比较专深的著作阅读。三、为扩大知识面而广泛涉猎的书。阅读这些书籍，应采用观其大略和“随便翻翻”的方法，无需在上面精雕细刻，花很多的工夫，也不要随个人的兴趣、爱好所左右，把大量的工夫耗费在这样的书籍上。当然，读这样的书，有时也会激发起新的求知欲，开拓我们知识的领域，加深我们对前两类书的理解。
    这样几类读物有机地结合起来，便形成一个时期以内的“读物群”。我们的主要精力应放在第二类读物上，在相互交织的动态阅读过程中，从广度深度上不断提高阅读成效。在一个时期以后，可以从上一“读物群”中筛选出几本具有“终身阅读”意义的精读书，随时复习阅读。也可选出几本“最有参考价值”的书，根据自己主攻目标的需要，做些提要、读书札记或读书卡片。随着时间的推移，学习研究的深入，“卖物群”一个接一个地形成、变化，不断有好的书和精深的知识沉积下来，它们又构成了下一时期阅读的“准备状态”。不用多久，你就会具备主动选择读物的能力，在琳琅满目的书籍面前，就再也不会有不知读什么书的困惑了。 顾晓鸣
〖-ZW/正文〗
