〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉山有个“牛百岁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠诚/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年旧历六月十四，在四川凉山彝族自治州甘洛县城关粮店工作二十余年的退伍军人呷呷瓦加，回到家乡岩润村过“火把节”。乡亲们欢快地跳歌（彝族一种且歌且舞的舞蹈），热闹极了。呷呷瓦加乘兴挨户串门，他发现全村五百八十户人家中，有十一家由于贫困没有杀牛宰羊，其中竟然有六家是烈军属。一了解，都是由于缺乏劳力，在经济上与乡亲们拉开了距离。他的心被刺痛了！
    回到县城，呷呷瓦加寝食不安，苦苦寻思着。国家地质部门不是已探明石林山区蕴藏着丰富的铅矿资源吗？何不从矿山上寻出路啊！于是，他找到乡政府的领导，建议组建烈军属贫困户采矿队。得到批准后，他一边组织采矿队，一边悬榜招聘采矿队长。然而，一个星期过去了，却没有人应聘。眼看刚成立起来的采矿队就要散伙，呷呷瓦加急了，他向领导郑重申请：退休回乡办铅矿，扶助烈军属贫困户走上富裕之路！
    矿山在两座高山之外.海拔两千八百多米，被大片原始森林覆盖着，是个人迹罕至的地方。呷呷瓦加带领大家手执斧头、砍刀、锄头，披荆斩棘十八天，通往矿山的一条三公里的道路开通了，紧接着，他又攀崖越涧，选定工点后就丁丁当当地干开了。
    打洞子没有机器设备，呷呷瓦加就带领大家点起马灯，挥锹沦镐掘进，用背篓背运石渣。打炮眼碰到坚硬的岩层，几锤下去，只留下些白印子，手却展出了血。就这样苦战了三个月，矿井掘进到三百八十米，但由于条件所限，施工遇到了困难。
    县、区领导得知后，立即安排电力部门为他们架设电源线，乡政府给他们分配了炸药指标；附近的六○九地质队也主动给予技术指导，加快了矿井开挖速度。
    “轰――”，随着又一阵炮声响过，铅矿层出现了！二十八个彝族农业工人如获至宝，跳啊笑啊，呷呷瓦加更是激动得热泪满腮。为了加快取“宝”，他把采矿队作业分为日夜两班，又集资三千八巨多元购买了一台小型凿岩机。从此，采矿队如虎添翼，矿井节节向前延伸，矿石产量不断提高。
    几年来，采矿队共挖铅矿石八千七百余吨，价值八十五万六千多元，除提留扩大生产经费和上交国家税收外，人均分得现金累计一万三千一百多元。二十七户烈军属的生活，犹如含着香糖上石阶――步步甜来节节高。各家不但添置了自行车、缝纫机、收录机、电视机，而且还有存款；大部分家庭从世世代代居住的茅屋，搬进了宽敞明亮的砖瓦房。采矿队成员木乃休布的儿子阿木热布，从云南边防回家探亲，看到家中的变化，格外惊喜。回到部队，阿木热布把自己心爱的军功章寄给了呷呷瓦加。 （张忠诚 岳林才）
〖-ZW/正文〗
