〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二台汽车所以没被“风”卷走……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师党委抵制不正之风记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/马建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委纪委按：
    有人说，上边来的不正之风，不敢顶，也顶不住。济南军区某师党委之所以敢顶，顶住了，关键是他们为党的事业着想，为部队建设负责，发现上级业务部门的电话通知不符合总部的有关规定，不符合部队车辆战备究好的标准，于是作出了“不该退的车不退，不符合战备完好标准的车不接”的决定。并据理力争，使十二台好车没有退役。如果为个人得失着想，怕得罪人，怕影响上级机关对自己的看法，就去被歪风卷进去，甚至跟着干。这就是说，只有出于公心，才能有效地抵制各种不正之风。
    各级党委、纪委要对本单位处理退役车辆的情况进行一次认真的检查。凡是违反总部有关规定，借处理退役汽车之机，以权谋私，大发横财的，要严肃查处。
    熟知内情的人都知道，当今想钻空子发财，莫过于买卖退役汽车。也许就是这个原因，有的单位军车提早退役，一辆辆被“风”卷走。不过，既有歪风，就有人挡“风”。下面记述的就是一个挡“风”的故事。
    去年7月15日，某师军务装备科接到原武汉军区装备计划处电话通知：最近研究决定，再从你师退役跃进230型汽车十二台，对此不再下文件，以退役车辆通知单为准。
    正在进行整党对照检查的师党委常委们，看了通知后都觉得蹊跷：其一，在这之前，上级已发文让师里退役了一些汽车，现在大部分车辆车况较好，最后退役的几辆车仅行驶了两三千公里，再退役只有退新年了；其二，决定车辆退役，按总部规定，一定要下发文件，为何这次特意强调“对此不再下文件，以退役车辆通知单为准”呢？其三，也是这个处，5月10日曾通知本师，到汽车某团接收解放10型汽车八十台作为师列编车辆。师里曾分别于5月底、6月初、7月初三次派技术人员到汽车团验收。从验收情况看，这批车辆车况很差：其中七十五台大修过一次，两台大修过二次，另有两台也已达到大修标准；七十六台车的轮胎已达到使用极限，仅有十二台车能够起动。鉴于这种情况，师已多次向他们表明不能接收，而他们执意要师里迅速接来。现在，一个明摆的事实是：准备退役的车辆车况远比准备列编的要好，但为什么一面非要接，一面又非要退不可呢？
    作为下属，当然无法了解当中的真实情况，但又不能不产生疑问。常委们认为，虽然装备计划处是上级机关，我们理应执行通知，但是，现在我们已察觉了这一通知不对头，就不能执行。我们不能一边整党，高谈端正党风，一边又不敢抵制明显的不正之风。
    第二天，师军务装备科根据师常委的意见，向装备计划处作了汇报，讲明了师里车辆缺编的实际情况，讲明了师常委的态度。
    也就在这时，持“通知单”接车的人陆续到来。业务部门逐一耐心地向接车人员作解释工作，讲清道理，请他们离开营区。
    接车人又去找装备计划外。从7月17日起几乎天天有电话来问及此事。装备计划处处长打电话问师军务装备科：“为什么不让接车？这是领导批复过的，你们凭什么要卡？”有的师首长、业务科领导也接到类似的电话。但是，或是婉言解释，或是干脆回绝，始终没有人答应。
    十天过去了。7月27日，装备计划处的一位副处长直接打电话找张师长，劈头就问：“最近我们开的调拨单为什么没有接到车？要什么正式文件？你们见通知单只管交车，有责任我们负！”这个副处长又强调这批车是领导批复的，十二台车一定要退，八十台车一定要接。至于接收的车辆车况差这个问题，领导已作考虑，决定从接收的八十台车内由上级调换二十台新车，这二十台新车现在就可以派人来办接收手续。随后还表示，师里领导若想要车的话，可以考虑。
    张师长放下电话，回头把通话情况向常委们说了一遍。常委们再次表示：十二台车，没有正式文件下发，不退；八十台车，不符合战备完好标准，不接。并重申，常委不准为自己买车。同时为了妥善地处理问题，决定派运输科张科长一行四人去装备计划处当面汇报解决。临行，常委们特地给他们交待，要冷静，要耐心，要以理说服对方。
    7月28日，张科长一行来到军区装备计划处。处长愣了一会才说：“原来给你们黄副师长、蒋科长都讲好了的，现在他们都来个不照面、真不够交情。你们什么都要经党委讨论，这种事还要党委讨论？”最后这个处长的口气缓和起来：“现在既然这样了，还是见通知单交车，车钱我们都已收过了，不交车我们为难哪……你们师也真是的，你们无任何责任，何必要如此认真呢？”张科长见这个处长话已说完，详细汇报全师车辆装备状况，阐明师常委不同意退车的原因。
    7月31日，他们电话通知师里：一、原决定调换给你们的二十台新年现在不再给了；二、原决定让你师退役的十二台车现在不再退了。
    通知虽然很简单，简单到不了解个中缘由的人分不出是非。但作为上级的装备计划处，毕竟是自己改变了主意。作为下级的某师，这当然是一种比较好的结局。通过这件事，师党委的成员切实感到：抵制不正之风，一级党委应当是一堵墙。只要有坚强的党性，没有顶不住的不正之风。 （范匡夫 马建华）
〖-ZW/正文〗
