〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区第一总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整编后迅速健全岗位责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘章西/刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理岗位责任制广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院在改变隶属关系之后，曾一度出现人心浮动，情绪不稳的现象。针对这种状况，医院党委及时给大家做工作，党委“一班人”分别找科主任、护士长一级的干部谈心，讲明精简整编的意义，稳定了基层干部的思想情绪。
    这个医院还根据本院转业和调出人员多的情况，及时调整人员，填补空缺，使各科室人员定位，同时进一步建立健全岗位责任制，对新定位的人员明砌具体职责，全院工作迅速步入正轨。三、四外科是全军创伤外科中心，担负着全军重点科研项目。精简整编以来，他们有两名科领导和十名医务干部转业和调出，医院党委及时将这两个科室调配了三名科室领导干部和十名医务干部，并挑选了两名专科研究生，加强了他们的业务力量，保证了科室医疗工作的正常进行，使正在研究中的“采用介人放射学技术治疗脑血管畸形”等三项科研项目进展顺利。 （刘章西、刘小渡）
〖-ZW/正文〗
