〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在没见面的婚礼之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汲洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋生活四有建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月29日，在某医院的病房里，来自沂蒙山区的马树彩羞涩地抚摸着爱人脸上和肩上的伤疤说：“伤着骨头没有？”
    “没有。”
    “那就好，要安心养伤啊！”
    “伤好后，我可还要再回前线呢。”小马怔了一下说：“去吧，家里的活你就别操心了，有我呢。”
    这是在婚礼上没有见面的小两口。
    去年年初，超期服役的老战士许子一再一次留队了，连里给了半个月的假，让他回家结婚。在家里，他购买结婚用品，布置新房、一直忙乎了六七天，准备再过两天就举行婚礼。可这时，部队却发来了电报，让许子一“立即返回”。他决定推迟婚礼、马上归队。这下急坏了双方的老人：婚礼不能如期举行，如何向双方亲戚交代？那么多食品怎么处置？……不管怎样，许子一有一定之规，并在上车前说：“爸爸，我走了，喜事由你安排吧。”
    家里按照当地的习俗。举行了没有新郎参加的婚礼。“婚”后，马树彩搬到许子一家。
    许子一回到部队后就投入了战斗。去年5月31日，他带领两个班拿下了敌人的一个哨位，完成了增援任务，荣立了二等功，并被破格提升为排长。之后，在一次战斗中不幸负伤，被送到后方医院。
    在病房里，小两口的悄悄话说个没完，其中有小马对小许的要求：“你从战士提为干部，没有进校学习，你可要在养伤期间多学习一些文化知识啊！” （汲洪）
〖-ZW/正文〗
