〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直奔连队 倾听呼声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区为改变基层面貌踢开头一脚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层工作北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 直奔连队，直接倾听群众呼声，下大气力调查研究，打好抓基层的前哨战。这是北京卫戍区为两年期间改变基层建设薄弱状况踢开的头一脚。
    自去年11月中旬开始，卫戍区五名主要领导，不要陪同，不打招呼，先后到四个团的七十二个连队，与四百余名干部战士直接谈话，倾听他们对抓基层的呼声和要求。阎司令员、李政委跑了四十八个连队，与一百五十余人直接谈话，检查了三十二个连队食堂，在十一个连队与干部战士一同就餐。在某部通信连就餐时，阎司令员抓筷子的手都冻红了，由此，对一大批连队冬防取暖存在的问题，心中有了数。李政委听说某团临时来队家属招待所房破被脏，吃不上热饭菜，特意赶到招待所，倾听家属们的意见。政治部张主任在某连执勤的单位调查，这个单位表扬执勤的战士读书风气浓，常到这个单位的图书室借书看。张主任透过表扬听出了问题，他检查连队的图书室，发现除上级发的几本政治书籍外，别无新书，战士很少光顾。由此，发现了连队每年副业收入上万元，补贴生活费舍得花钱，可是智力投资却有些“小气”。
    在为期两天的抓基层专题研究会上，卫戍区领导汇总见闻，提出了解决的意见。
    （本报记者 杨学泉）
〖-ZW/正文〗
