〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调配技术骨干 科学调剂饮食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二六九医院重视搞好休养员伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明岐/祖延龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作269医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区二六九医院党委在而临精简整编的情况下，重视抓好医院休养灶的伙食管理，保证病员吃饱吃好，受到病员的热情称赞。到去年年终，医院已收到几十封表扬信。
    这个医院的休养灶原有三名老师傅，为了加强技术力量，他们又选派了两名烹调技术好的师傅充实到休养灶。为改变休养灶的工作环境，院党委拨出七千元钱改修了休养灶食堂，还购置了四台保温餐车，为改善休养负时伙食创造了条件。
    医院注意运用营养学的知识来调配休养员的饮食。他们让炊事班长、食堂管理员同营养军医一起研究食谱，把休养员伙食分为基本饮食、治疗饮食和产妇婴儿试验诊断的特殊饮食三类。目前，基本饮食达到十八种以上，副食每周达到二十八种以上，每周馅食三种以上，做到了每天早餐保证四个小菜，午餐保证四菜一汤，晚餐保证两菜一汤或蒸饺、肉包、肉饼等。为了积极配合临床医疗，他们特别重视改善治疗饮食，根据病员的病情和治疗的需要，制做既适合病员口味又利于病员治疗的饮食。
    这个医院还注意不断改进服务态度。院里建立了休养员伙食意见簿，开展“假如我是一个病员”优质服务活动。食堂管理员、炊事班长和营养军医经常深入科室征求对伙食改善和服务态度方面的意见，并列入标准化管理的内容。开展这一活动，大大改善了服务态度。内一小儿科有一个外地来医院治疗的危重患儿，其家长带来鸡蛋要求食堂给加工，休养灶的同志每顿都加工出一个鲜美可口的鸡蛋，亲自送到病人家长手中，患儿家长非常感动。 （徐明岐、祖延龙）
〖-ZW/正文〗
