〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛自有后来人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访扎根孤岛战士尹方伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟/海云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报专访/附图片RW：尹方伟/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他憨厚、淳朴，名叫尹方伟。去年底，他从渤海湾的一个孤岛来到北京海军航空兵机关参加“四有”座谈会。听说他是扎根孤岛十春秋的蔡德咏的接班人，我特地前去访问了他。
    蔡德咏扎根孤岛的事迹，《解放军报》曾多次作了报道。海军党委授予他“热爱海岛的模范战士”荣誉称号。1983年蔡德咏被提升为海航某场站副参谋长后离开了小岛，尹方伟便接替了他的工作。
    “蔡德咏走后，我继续留在小岛上，从我晋岛到现在已经整整六年了。”我们知道，六年来，尹方伟圆满完成了各项任务，年年受嘉奖，两次荣立三等功。
    成绩的取得是不容易的。小岛长一千九百米，宽七百米，荒无人烟。小尹告诉我：“岛上生活最大的难关是寂寞。没有这种经历的人，是不知道寂寞的滋味的。平时，就两个人值勤。白天，还能看看大海、天空，看看自己的飞机来搞轰炸投弹训练；夜晚，只有昏暗的蜡烛相伴。岛上浓重的海雾经常淹没岛上的一切，被子又凉又湿，睡不好觉，年轻人本来是好说好动的，可孤独和寂寞使我们一天难得说上几句话。我们养了一条狗，几十斤重了，竟不会叫一声。一次，我们用船把它运到大陆，很快就会叫了，它死活不肯再回岛上。我们在岛上养的几十只羊，全都成了野羊，跑得比兔子还快。岛上喝水、吃菜也很困难，经常断顿，还要遭受风浪的袭击。1984年夏天一次台风，巨大的海浪把海边的水泥防水坝一下冲毁了，海水从门缝里冲进屋里，室内都是水，怪吓人的。”
    “现在岛上的文化生活有改善吗？”我问。
    “有一些变化。譬如，上级发给我们收音机，可以经常听广播。还送给我们一台电视机，可岛上没有电，只能用手摇发电机来代替，看一会电视累一身汗。有一次看我国女排比赛，高兴得鼓起掌来，忘了发电，图像一下消失了。”听到这里，我为岛上边别有情趣的文化生活开怀大笑起来。
    “艰苦的生活并没有改变我们守岛的决心，”小尹说：“一年三西六十五天，我们尽职尽责地干好工作。我们负贵维护一个雷达靶标、一个轰炸靶标、六个地靶，始终保持良好状态，保证了部队的飞行训练。每年春夏秋三季，我们还到海上打鱼，给大陆上靶场队的同志们改善生活。”
    “你常年身居孤岛，就没有想法吗 ？
    “开始也是有想法的。”小尹宣言不讳：“但在当初和蔡德咏相处中，他那种把革命的需要当作理想，以苦为荣，以苦为乐的精神，对我教育很大。我想，我和蔡德咏年龄有差异，但都是革命战士。蔡德咏能做到的，我为什么不能？！有人对我说，有蔡德咏比着，你干得再好也白搭。我说，一个军人，不能光考虑个人的得失。如果单为荣誉，我绝不会到这艰苦的环境中来。”
    小尹的家在安徽巢湖，生活条件很好。他今年二十五岁了，还没有结婚，有人劝他快退伍，回家筑一个理想的安乐窝。小尹认为个人这理想、那理想，离开了革命理想，个人理想就是空的。1985年初，组织上把小尹改为志愿兵。这意味着他将在岛上继续干下去。我问他后悔不后悔。他干脆地回答：“只要革命需要，让我干多久就干好多久。”多么熟悉的豪言壮语啊！“这不是蔡德咏当年的决心吗？”我脱口问道。小尹说：“是啊，蔡德咏交给我担子，我就要象他那样把这副担子挑好！”  （刘纪舟 ）
    尹方伟正在海岛上编织渔网。 海 云摄
〖-ZW/正文〗
