〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国经济特区工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特区要朝着建立外向型经济目标奋力前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求在“七五”期间更上一层楼，确实成为技术、管理、知识、对外政策的“窗口”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗特区经济外向型经济全国经济特区工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议在广东深圳市举行，于1月5日结束。国务委员谷牧主持会议并讲话。
    1980年起相继投入建设的四个经济特区，几年来运用从国外引进的资金、技术设备和依靠同国内各有关部门、地区的联合，进行了以基础设施为重点的基本建设，投资环境日趋完善，工业和整个经济迅速发展，在我国发展对外经济技术交流中，开始发挥了“窗口”和“枢纽”的作用。实践证明，中央决定兴办经济特区的政策是正确的。
    会议经过充分讨论，明确了“七五”期间特区建立外向型经济的努力目标和工作重点，要求各特区继续抓好现有开发区内基础设施的完善配套，特别要抓好电力、交通运输、电信等薄弱环节，健全经济立法，进一步改善投资环境，外引内联，更多地吸引外资、引进先进技术，发展社会生产力；认真抓好企业管理，加强智力开发和人才培养，在提高经济效益上狠下功夫，增强出口创汇能力，为国家多做贡献；深入进行经济体制改革，积极探索在我国办好特区的路子，在运用经济办法和现代化信息手段管理经济方面总结出具有中国特色的经验。
〖-ZW/正文〗
