〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好几个环节进行针对性的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高福锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和干部战士谈有理想？有道德？有文化？有纪律/道德教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好理想教育首先是一个内容的问题。这方面的道理大家谈得比较多了。我想就战士入伍后几个不同环节的特定思想问题，有针对性地进行教育的问题，谈一点看法。我以为主要抓好以下几个环节：
    一是入伍环节。新入伍的战士，一般在十七八岁，正是人生观形成的时期。青年人好幻想，理想的指向很多。在入伍动机上，有的想为国出力，当一名战斗英雄；有的则想到部队学点技术，回乡后走致富之路；有的想通过战斗的生活把自己锻炼得更坚强；有的则向往着走南闯北，过一过军旅生活；有的想当司机、飞行员；有的则想上军舰、当炮手，等等。因此在新兵教育时，应当紧密结合战士的这些思想实际，把理想教育寓于我军光荣传统教育之中，使他们能尽快地了解我军的性质、任务、宗旨；确立共产主义理想；懂得为人民当兵、为保卫社会主义祖国杠枪的道理，端正入伍动机，打好在部队生活和工作的思想基础。
    二是分人部队环节。新兵经训练后，有的分到边防、哨卡，有的则进了机关、城市；有的当了炮兵、驾驶员；有的则当上了卫生员、炊事员。其中，有的工作与自己原来的设想相一致；有的则不一致，甚至相反。这时的理想教育，就要突出服从大局、安心本职工作的内容，使大家把全局和局部、本职工作与远大理想，今日努力与未来大国标联系起来，懂得革命工作只有分工的不同，并无高低贵贱的区别，处理好远与近、大与小、平凡与伟大的关系，干一行，爱一行，在平凡的工作岗位上干出不平凡的业绩来，迈好入伍后第一步。
    三是入团、入党等环节。战士入伍一二年以至三四年后，自然会碰到入团、入党、立功、受奖、提干以及入学深造、转志愿兵等问题。有的积极争取入党是为了谋求进步，把一生献身于共产主义事业；有的则是为了“荣誉”成将来可以谋个好工作。有的想入党、入团没有达到目的，或者想立功、受奖、提干而没有实现，觉得面子上难看，以致灰心丧气，感到“前途渺茫”。这在青年战士中是一个带有一定普遍性的问题，我们应当根据具体情况，因人、因事施教，着重进行正确的入党动机教育，正确对待成绩、进步和荣誉的教育，引导每个战士逐步树立起全心全意为人民服务和为共产主义事业奋斗终身的远大理想，增强他们争取进步和战胜困难与挫折的意志，使他们在人生的道路上不断前进。
    四是退伍环节。这又是一个转折关头。是走是留，去哪里，干什么，这些都摆在每个服役期满的老战士面前，不能不考虑的。这时的思想主要表现在个人理想与社会理想的矛盾上。理想教育应该注重在正确认识和处理个人与集体、局部与全局、个人理想与社会理想之间的关系，使大家懂得个人利益必须服从整体利益、个人理想应当符合社会理想的道理，用党和国家、军队建设的需要处理好走与留、以及去向、职业等问题，一切听从党安排，不论到什么地方，不论干什么工作，都能以自己善于思维的大脑和勤于劳动的双手去创造美好的未来。
〖-ZW/正文〗
