〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为不走“后门”的同志开“前门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团想方设法帮助一心扑在基层的干部排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层工作基层干部问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团重视为不搞关系学的基层干部排忧解难，使基层干部更加安心基层工作。1985年以来，基层干部遇到的十八个“老大难”问题得到了圆满解决。
    这个团的领导发现，有少数干部一遇家中有困难解决不了，就想方设法回去请客送礼，有的就靠这打通了关节。而一心扑在工作上的同志，自己不提困难，也没人给解决困难。1985年初，团党委认真分析了这个情况。他们认为，对那些在部队兢兢业业工作，不计个人得失的同志不仅要大力表彰，组织上还要积极主动帮他们解决实际困难。为此，他们专门制作了《干部困难表》，由组织出面同地方联系，帮助他们解决后顾之忧。三营营部管理员朱运富的岳父曾被打成右派，下放到农村，1983年平反回城。可是户口、住房、工作问题都未解决，家属借住在别人家。团党委三次派人去找县委、县政府及工商局、房管局、劳动局等有关部门协商，问题都得到解决。朱运富流着眼泪对团的领导说：“组织这样关心我，叫我在部队做什么也没怨言！”炮营营长王业锋的父亲是运输个体户，被犯罪分子欺骗，新买的拖拉机不能用，家里发电报来要他回去。他把电报锁进抽屉，一声不吭。后来，父亲哭着来队要他回去打官司，他对父亲做了些安慰工作，自己就带领全营外出打靶。团里了解这个情况后，马上派人到他家所在县的公安局、法院等有关部门反映情况，一共跑了十四天，终于让犯罪分子赔偿了损失。此外，团里还帮十九名干部家庭解决了住房问题，帮五名干部家属安排了工作。对一些民事纠纷问题也都做到了件件有回音。
    这个团所做的这些工作在基层干部中反响很大。他们说，组织对我们的事想到了、出力了，即使事情办不成，我们心里也是暖烘烘的。（周双丰）
〖-ZW/正文〗
