〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事辩证法领域的新探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读高体乾同志的《军事唯物辩证法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勇夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和干部战士谈有理想？有道德？有文化？有纪律〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事唯物辩证法》一书（中央党校出版社出版），是作者在积几十年作战经验和长期研究军事学术理论的基础上写成的。这本书对军事辩证法领域的各个主要问题，包括战争与经济，武器因素与精神因素，战争规律的客观性、可知性和发挥人的主观能动性的关系，以及战争中的进攻与防御、保存自己与消灭敌人、优势与劣势的转化等方面的辩证关系，都作了历史的考察和逻辑的分析，得出了规律性的认识。特别是面对现代条件下的战争新情况、新特点和提出的新问题，作者进行了新的有益的探索。譬如，关于如何正确看待现代战争中的武器因素与精神因素的作用问题。作者认为，随着新技术革命的发展，军队的武器装备系统有了巨大的变化和发展，武器在战争中的作用显得十分突出；但是，精神因素也不可忽视。现代战争中，帝国主义者往往利用他们的导弹核武器的暂时优势，首先从精神上打击对方，引起其畏惧情绪；同时，现代化武器的杀伤力大，战争更加残酷，战况变化大，军队行动迅速。这些都对人的精神素质提出了更高的要求。军队和人民必须有高度的牺牲精神和必胜信念，才能有效地打击敌人，取得战争胜利。
    本书在写作上，注意利用古今中外大量的历史典籍、资料来考察各种军事思想的发展变化情况。特别是能结合自己指挥作战的亲身体会和实战经验，运用具体事实，说明军事辩证法中的一些深奥的原理，使人读来感到亲切，有说服力。
〖-ZW/正文〗
