〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《文汇报》发表评论员文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放促进了社会主义精神文明建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗改革开放精神文明建设文汇报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月6日电 《文汇报》在1月4日发表题为《改革、开放与社会主义精神文明建设》的评论员文章，指出改革和开放有力地促进了社会主义精神文明建设。
    文章说，改革和开放有力地促进观念的变革。随着改革和开放的深入发展，那些不适应改革客观世界实践要求的旧观念、落后观念，比如闭关锁国的观念、夜郎自大的观念、因循守旧的观念，以及分配上小生产的平均主义观念，等等，正在被摒弃。而与社会主义经济基础和生产力发展要求相适应的观念，如时效观念、信息观念、知识和人才观念、系统观念等等新观念、进步观念，正在逐步形成，并被愈来愈多的人所接受。
    文章说，改革和开放，在实践上、理论上，既是坚持了马克思主义的基本原理，又是对马克思主义的丰富和发展。这几年，党中央关于改革和开放的一系列的文件，都是马克思主义普遍真理与中国社会主义实践相结合的产物。十二届三中全会作出的《中共中央关于经济体制改革的决定》，是一部活的政治经济学。连年来党中央关于农村改革的几个一号文件，对于具有中国特色的社会主义农业建设，不仅是实践上的指导方针，而且具有丰富的理论价值。关于社会主义经济是在公有制基础上的有计划的商品经济，关于塑造社会主义新人的“四有”标准等等，都是关于建设有中国特色的社会主义理论的重要创见。
    文章指出，与观念变革和理论发展同时出现的是人们精神生活和精神状态的深刻变化。改革和开放，使人们摆脱了“左”的思想以及小生产狭隘眼界的束缚。人们已经不再相信“贫穷”就是社会主义、“大锅饭”就是最大的幸福，也不再相信“致富”、“冒尖”就是个人主义。改革和开放所引起的一系列革命性变革，正把人们的视线引向现代化，引向世界，引向未来。开拓精神，创造活力、竞争意识、赶超追求，正日益成为人们精神生活的主旋律，我们讲了多少年的主人翁态度，讲了多少年的自立于世界民族之林，正是在今天，已经作为亿万人的自我意识、自觉要求，越来越真实地呈现出来。
    文章认为，改革和开放对社会主义文化建设也是强大的推动力。党中央相继制定的关于科技和教育体制改革的决定，就是直接推动我国教育和科技事业发展的巨大力量。在改革和开放的过程中，物质文明建设的发展引起人民群众对文化的更高、更多的需求。城市职工对技术进步和文化知识的追求，广大农民学习和掌握科技、经营等各方面知识的热情，都是前所未有的。
〖-ZW/正文〗
