〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏/孙兰华/刘伟/杜李陈/谭学新/刘跃采/顾志萍/贺建宁/杨文强/钟晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连食堂连继五年被评为“先进食堂”
    新疆军区某部七连食堂，自一九八○年以来，连续五年被师评为“先进食堂”。这个连队食堂一年四季始终保持每餐两种主食、四菜一汤，一日三餐不重样。在吃好吃饱的前提下，截至去年十二月五日，还节余伙食费二万一千九百元，节余粮食四万九千九百多斤。（王 宏）
    用前线学员来信教育全校师生
    北京军区军队学校有一批学员到老山前线参战实习，这些学员在写给后方亲人、同学、领导的信中，经常讲述前线将士为祖国而战的感人事迹。学校领导把一些前线来信定期编印成册，下发到各学员队，达到少数人参战，全校师生受教育的目的。（孙兰华、刘 伟）
    兰州军区在陆校集训教导团干部
    兰州军区采取以校带团的方法，于去年十二月上旬在西安陆校集训教导团领导和作训股长，为教导团上“学校化”的第一课。陆校的同志给大家介绍了教学的组织领导和管理，大家参观了教学和生活设施，观摩了六种不同类型课目的示范教学.同时，这次集训还决定建立校带团关系，校团之间互设联络员，及时交流信息，学校新编教材、录相片和刊物，主动向教导团提供，经常给教导团以教学上的指导帮助。
    两教员编制出工资管理程序
    空军后勤学校财务教研室教员魏家荣、杨锦荣运用关系数据库原理编制《军队工资管理程序》获得成功。该程序具有追加、修改、删除、检索及汇总、打印工资军队财务人员的劳动强度，提高工作效率。去年十二月四日，空军后勤部财务部举办应用训练班，进行推广. （谭学新、刘跃采）
    尽快改革护理教育适应军队需要
    全军首次护理教育学术座谈会于去年年底前在福州军医学校召开.与会人员分析了我军护理教育的形势，交流了国内外护理教育的信息。同时就当前我军护理教育中存在的问题展开讨论。大家认为，为适应现代医学模式的转变，必须尽快修订出适合我军护理教育的护理专业教学大纲，修改现行的护理专业教科书，补充新技术和新内容，使学生能对病人施行整体的护理。目前还必须重视护士的在职教育，以适应部队急需。 （顾志萍、钟晓青）
    某修理厂设计成功新型电石炉
    去年十二月三日，国内第一座年产万吨电石炉的设计方案，在沈阳军区空军后勤部工程机械修理厂通过技术鉴定。来自国家化工部和各地的有关专家、工程师一致认为，国内小型电石炉生产电石占一半以上，如果全部改造为这种新型的自动化、半封闭式电石炉，一年可节约电三亿多度，并能减少环境污染，减轻工人的劳动强度。 （贺建宁、杨文强）
〖-ZW/正文〗
