〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部带头顾大局 战士安心守边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部侦察连在部队精简整编中，出色地完成了戍边任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部侦察连干部正确处理个人利益和革命利益的矛盾，顾全大局，安心工作，带领全连同志出色地完成了保卫边疆的任务。连队干部人人立功，战士97％立功，连队也荣立了集体一等功。
    精简整编开始后，侦察连有的干部一度产生“向后转”的想法，工作上松散。党支部先后几次召开支委会，组织大家学习中央军委有关精简整编的指示精神，讲理想，讲大局，讲党性。全连干部提出带头讲理想不停留在嘴上，带头讲党性不打个人的“小九九”，并请全连战士监督。连长罗振明的父亲是县里一个局长，听说部队精简整编，已在城里为他找好了工作。他背有“大树”不乘凉，带头安心在边防连队工作。排长周建军家里是运输专业户，十多次来信要他转业回去。他不为这些所动，安心守边防。在保卫边疆的炮战中，参战的八名干部亲自担任战斗组组长，既当指挥员，又当战斗员。关键时刻，干部们带头闯雷区。在干部的影响和带动下，每次执行任务，战士们都挥笔写决心书，个人、班排订杀敌立功计划。全连即将退伍的十一名老战士，每次战斗也都积极勇敢，争取在离队前多作贡献。老战士梁永生诚恳地对指导员说：“给我最后一次上战场的机会吧，我要立了战功才甘心懈甲归田啊！”连里批准了他的要求。在一次战斗中，他果然立了二等功。（麦步初）
〖-ZW/正文〗
