〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区领导率领工作组深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应“转变”的要求 搞好新年度训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李苏贵/何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “要想使军事训练尽快适应我军建设指导思想的战略性转变，首先要使上上下下的思想认识尽快一致起来。”这是广西军区做好“转变”工作为一个指导思想。截至去年年底，军区主要领导同志已先后七次率领机关工作组深入所属部队，帮助基层干部从思想上、行动上尽快适应“转变”的要求，以保证用崭新姿态投入新年度训练。
    广西军区党委和机关通过深入学习军委扩大会议和上级有关新年度训练的指示精神，拿出了1986年训练的新章法。在此基础上，由军区主要领导同志率领的工作组深入基层，帮助基层干部转好六个思想弯子：新兵训练从“先补后训”、分散训练为主转为“先训后补”、集中训练为主；部队训练从应急性质的训练为主转为正规化的基础训练；骨干训练从单项技术课目训练转为“四会”教学和战术课目合同训练；先行训练从抓队列、投弹等技术课目为主转为抓战术课目、研究新课题为主；训练管理从“经验式”指导为主转为信息、科学式指导为主；场地器材从单项技术训练保障转为战术综合训练保障。他们走到哪里，就把这些思想宣传到哪里，并且采用各种形式，广泛传播训练信息，让基层干部从宏观上认情形势，开阔视野，增强适应“转变”的紧迫感。
    与此同时，他们还积极帮助部队解决“转变”过程中存在的实际问题。不少单位对体制改革后第一年的训练怎么抓心中无数，工作组的同志就和基层干部一起调查研究，提出了理顺边防斗争需要与正规化训练关系、抓好训练改革、加强信息和科学指导三个课题，并制订了具体措施。（李苏贵、何锦胜）
〖-ZW/正文〗
