〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的“窗口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某部六连战地壁报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战地文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知道是谁说过的：眼睛是心灵的“窗口”。在六连的阵地上，我们也找到了一个“窗口”，不过不是眼睛，而是那一方方经过精心设计和装饰、用阵地上能够找到的各种材料镶嵌在堑壕壁上的壁报。透过这小小的“窗口”，我们窥见了六连同志们大智大勇的秘密所在。
    在指导员韩士彪的引导下，我们顺着堑壕缓缓而行。在连指挥所正面的壕壁上，我们见到了阵地上的第一方壁报。壁报的主体，是一面长一米二、宽八十厘米的红旗。旗的正中，贴有一幅战士们用黄布精心剪成的我们伟大祖国的版图。围绕版图的两侧和下方，绣着“祖国在我心中”六个金色的大字，是战士们在战斗的间隙，一针一线绣成的。祖国的版图上，用蓝、黑颜色的笔，密密麻麻地写着全连一百零八个人的名字，都是由各人亲手写在自己家乡所在的位置上的。签名的仪式是非常隆重的：全连分成三个波次，每个波次的人在签名之前，都高高地举起自己的右拳，面对这面施，向祖国庄严地宣誓：“有血气的男子汉们，在家乡所在的位置上写上你的名字吧！告诉这块神圣的土地，你没有辜负她的养育之恩，为了她，汗不足惜、血不足惜、命不足惜、一切都不足惜！签字吧，男子汉们！”连长李荣文，第一个把自己的名字签在鲁西北平原。紧接着第二个、第三个……。签字的时候，隐蔽部里一片肃静，人们的限里部门动着泪花。当手中的笔在家乡那片版图上游动的时候，他们都觉得把自己、家乡和祖国融为一体了。
    听着指导员的叙述，我们仔细地辨认着图上的每一个名字，他们有的已经负了重伤，有的也许在战争结束后已经不在了，他们的鲜血就洒在祖国的土地上。想到这里，我们的眼睛模糊了，心里在打颤。这不是一方普通的壁报，也不是一张普通的图，它是我们的战士对祖国无比深厚的爱的见证啊！
    在三排指挥所外的壕壁上，有一方排长李冬林办的壁报，长、宽都是一米二，壁报的底部是用手榴弹箱里的厚纸板拼接的。壁报的上沿是一幅大字通栏标题：《让青春之火为祖国燃烧》，这十个字，是用厚纸板刻出来的等线体美术字，字面涂上了彤红彤红的油彩，远远看去，象一簇燃烧着的火炬，这个标题是李冬林的决心，也是李冬林自身行动的写照。
    李冬林指挥的三排，扼守着六连的主阵地，是越军进攻的主要目标。他们上阵地后三十个小时，越军就来进攻了，一场激战直打了五天五夜，李冬林五天五夜没有合眼。在以后的四十多天中，李冬林带领全排打退了敌人上面次进攻，毙敌伤敌一大批，固守了自己的阵地。
    阵地上的炮火硝烟，磨砺着李冬林的意志，也锤炼着他对祖国的忠诚；频繁的战斗，艰苦的生活，使他的青春更加充满了活力，闪射出耀眼的光彩。每当战斗的间隙，他总爱弹起吉他，高唱那首他最喜爱的歌：
    高山巍峨，
    大海深厚，
    今天的战士多么富有，
    ……
    我们是军史上新的群星，
    升起在祖国母亲的心头，
    升起在祖国母亲的心头……
    铿锵的琴音伴着粗犷的歌声，在阵地的上空回荡，在战友的心头激起阵阵波澜。
    正是为了表达对祖国母亲的无限忠诚，正是为了让青春的火焰燃烧得更旺，他自己动手，办起了这方壁报。这方壁报同他的主人一样，有着丰富的思想内涵，充满了青春的活力。《编者的话》、《阵地故事》、《阵地诗抄》、《家信摘登》、《火眼金睛》、《外军了望》、《越军研究》、《军人之友》、《兵家名言》。共有九个栏目。每个栏目都绘有精美的图案和花边，内容美形式也美。李冬林的这方壁报，堪称是堑壕壁报中的一颗明珠。
    五班的壁报设在三条堑壕的交叉口上，也很有特色。壁报的题目：《国威军威震敌胆》，七个大字是用黑色的讪毡纸剪成的，每个字都有拳头大。这方壁报的版面上，最引人注目的是镶在正中的一条鲜红鲜红的红领中，红领巾的正中绣有“固守阵地”四个企色的楷体字。这条红领中是山东省武城县试验小学的全体少年儿童寄来的，上面的四个金字是几十双小手共同绣成的，表达了祖国的新一代对边防战士的殷切期望。战士们特别看重这条红领中，特意把它镶在壁报栏的正中。
    五班长李向军，写一手很漂亮的钢笔字。他非常喜爱一位烈士留下的一首战地诗，特意抄下来，贴在壁报上：
    “假如我在战斗中牺牲，
    决不为自己矩哲的一生后悔。
    也不希望哪位美丽的姑娘，
    在我坟上献上一束玫瑰。
    只要用鲜血换来了边陲的安宁，
    我就与祖国大地一起熠熠生辉。”
    李向军就是用这首诗时时激励自己，也用它来激励全班的战友们。一次夜间战斗中，李向军坚守的哨位落下了一发越军的炮弹，他的双耳被震出了血，三天听不列声音，连长命令他下去休息，但他坚持不下火线。又是一个夜间，两个班的越军包围了五班的阵地，李向军毫无惧色，等到赵军靠近了以后，他按响两颗定向地雷，又拉响一根爆础简报向敌群，只炸得越军哭叫着败下阵去。这次战斗之后，李向军被评为“火线模范党员”。
    五班的壁报上，还贴着战士俞家枝的父亲写给他的一封信，信中鼓励小俞英勇杀敌，立功报国。信中还说，他“宁要一个肢体残缺的勇士，或者一盒为国捐躯的骨灰，也不要一个贪生怕死的懦夫。”这封信在俞家枝、也在五班全体战士的心头，掀起了巨大的波澜，他们把它看成是祖国的听有父母对边防战士的殷切期望和嘱托。也就是在贴着这封信的壁报边，五班英勇他打退了越军的十多次进攻，这就是五班的战士们，交给祖国亲人的一份闪光的答卷。 （刘国 宝亮）
〖-ZW/正文〗
