〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关部署工作要考虑教导团特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月下旬，记者到几个部队采访时，各部队教导团的领导和作训部门的同志反映，当前有的领导机关部署安排工作，不考虑教导团的特点，和实兵团一样要求，在一定程度上影响了教导团的教学和训练。
    他们举出一些事例：
    ――某部机关通知部队要搞一天瓦解敌军的教育，要求教导团也要搞，把原来的工作安排打乱了；
    ――某部对所属部队进行作风纪律整顿，也同样给教导团布置了整顿三天的任务。实际上，在此之前这个部队已经对新兵进行过几天的纪律教育；
    ――某部在一个单位召开部队管理教育现场会，要求排以上干部都参加。当时新兵正在进行射击训练，干部都走了，新兵的射击训练就无人组织实施，这样教导团射击训练只得暂停。
    某团参谋长对记者说，上面来的干扰太大，这个教育要一天，那个整顿要半天，三下五除二，新兵训练周表只能进行80％。
    总部规定，教导团新兵训练的时间只有四个月。时间短，要求高，新兵要在规定的时间内完成两个转变（从普通老百姓到合格军人，从合格军人到合格战斗员），成为思想好，作风硬，技术精，身体健壮的合格战斗员，并不是一件容易的事。这就要求我们合理地、科学地运筹谋划，讲求效益，珍惜每一天的训练时间。
    采访中，某师许师长对记者谈的一段话，对大家也许有些启发。前不久，他们接到上级通知，要求部队用五天时间整顿作风纪律。师里领导决定，实兵团照此执行，教导团将此精神传达到连排干部，自行安排适当时间进行整顿。许师长说，教导团的主要任务是教学，应以教学为中心，其他各项工作都应当围绕保障、服务教学来进行。
    本报记者 周宗奎
〖-ZW/正文〗
