〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军注意用新观念要求参谋人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司令部机关起步井然有序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江崇雨/丁晓喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作干部培养问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某集团军司令部从展开工作的第一天起，就注意用新观念培养参谋人员，加强司令部建设，收到好效果。
    这个集团军司令部认真分析了变为集团军体制后的机关工作特征，感到以往参谋人员的知识结构、机关的管理方法等部不能适应体制变化带来的新情况。于是他们把加强参谋培养作为机关工作的第一课，首先请有多年司令部工作经验的周军长、吴副军长等给参谋人员传授工作经验，然后围绕如何当好一个合格参谋，组织学习有关科学管理的基本知识。同时，明确提出司令部机关工作要从观念上来个更新，即在知识结构上，由单一型变为主体型；在工作指导上，由事务型变为科学型；在工作标准上，由辛苦型变为效益型；在工作要求上，由均等型变为奖惩型。
    为落实这些措施，他们定期举办了科技知识讲座。几个月来已分别学了电子计算机、电子对抗、核化武器常识、微机操作等课程；机关成立了军事科学研究小组，军、师、旅、团建立军事信息联络网；制订了参谋人员工作奖惩细则和评比检查制度。由于措施得力，落实有方，这个集团军司令部机关一起步就显得井然有序，很有节奏。 （江崇雨、丁晓喜）
〖-ZW/正文〗
