〖ZQ/总期〗10224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好样的，解放军围棋队！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个总共只有六个人的运动队，成立刚刚两年，竟夺得了一项世界冠军、六项全国冠军。这成绩，谁听了也免不了赞叹一句：“好样的，解放军围棋队！”
    1984年4月，解放军围棋队刚组队，就赶上了全国围棋（团体）锦标赛。刚刚穿上军装的聂卫平的妻子孔祥明和上海籍小将华学明，以出色的战绩阻止了上海女队蝉联女子团体冠军的势头，第一次摘取桂冠。与此同时，男队队员王群也从日本传回佳音：在第六届世界业余围棋锦标赛中七战全胜，束登冠军宝座。下半年，孔祥明和华学明又在全国围棋（个人）锦标赛中分别获得第一名和第三名。建队第二年，除大队帅联团体冠军外，他们又捧回三座个人冠军奖杯：孔祥明获围棋精英赛冠军，庞延获今国少年围棋锦标赛冠军，华学明获“新秀怀”赛冠军。在1985年全国围棋升段赛中，全队有三人各升一段，其比例在各省市围棋队中，排在首位。
    一位围棋界人士说：真想不到，有的队员以往成绩平平，可一进解放军围棋队，却进步惊人。
    对此，许多人很感兴趣。问及原因，领队姚永礼说：“我们主要是靠苦练，靠集体荣誉感和责任感。”
    解放军围棋队是在军委邓主席和总部首长的关怀下成立的。第一次代表解放军参加全国围棋比赛时，正赶上男队主力王群去日本比赛。如果放弃男团竞争，谁也不会责难。但他们自己不答应。围棋队成立不易，到了该为军队争取荣誉的时候，怎能退缩？于是，老队员徐荣新临时收了三个“徒弟”，四个人组成一支奇特的队伍，无所畏惧地上场厮杀，而且打进前十八名。
    更值得称道的是，解放军围棋队利用训练和比赛间隙，多次到北京军区、海军、国防科工委、解放军俱乐部等单位，参加那里的群众性围棋活动，或举办训练班，或进行表演赛，下辅导棋等，向群众普及围棋知识。他们为总政离休干部和家属子女办的围棋训练班结业那天，特意请来了围棋爱好者、相声演员姜昆，由孔祥明和华学明当场对弈，徐荣新和姜昆挂盘讲解。精妙的对局，幽默的解说，使能够容纳千余人的礼堂座无虚席，连过道上都站满了观众。
    围棋，这一较为高雅和充满智力角逐的运动项目，已为越来越多的人所喜爱。解放军围棋队的六名成员，也在为“围棋热”的兴起默默地做着力所能及的工作。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
