〖ZQ/总期〗4830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反骄破满 防险保安〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一六一九部队八连党支部在施工中坚持开展反骄破满保安全的教育，对我们搞好安全工作很有启发。
    毛主席教导我们：“虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”安全工作也是这样。“骄傲自满出事故，谦虚谨慎保安全”。有的单位安全工作本来做得比较好，可是一滋长骄傲自满情绪，思想就麻痹，就出现事故苗头，甚至发生了事故；有的单位的安全工作总是时好时坏，事故老是不能杜绝，骄傲自满情绪就是其中的一个重要原因。总之，一些单位的经验教训说明，骄傲自满是安全施工的腐蚀剂，它可以使人思想麻痹，行动松垮，工作马虎。骄傲自满是防险保安的大敌，我们绝对不能等闲视之。
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“开展安全运动，动员群众坚决同事故作斗争，大大减少一般事故，消灭严重事故”。我们一定要重视安全工作，认真总结经验教训，抓紧思想教育，采取有效措施，切实把这一工作搞好。
〖-ZW/正文〗
