〖ZQ/总期〗4830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话铃为啥响得多了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗注意联系群众/一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有段时间，山东夏津县革委会办公室的电话格外繁忙，下面来的电话接连不断。有时，值班员刚放下话筒，合上记录簿，铃声又响了。
    频繁的铃声，引起了县革委会副主任、军队代表张善才的深思。他查看了自己刚来革委会时的电话记录簿，心想，以前下面每月来电话最多才有二十次，为什么现在两天接到的电话比以前一个月还多呢？毛主席教导说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”老张反复读着毛主席的伟大教导，回顾了自己进革委会工作的前前后后。
    刚来时，他十分注意联系群众，大部分时间都是蹲在公社和大队里，和群众一起战天斗地。哪里有了困难，就和大伙一起在哪里解决。贫下中农高兴地说：咱们的县干部整天和俺面对面，办公室就在俺身边，无论有了啥困难，一道手续就能办。后来，老张情况熟了，经验多了，渐渐地到公社、大队跑得少了。
    这样一检查，老张找到了这段时间电话多的原因。在第二天的讲用会上，他拿着电话记录簿，向大家做了前后对比，深刻检查了自己由于有了满足于情况熟、经验多的思想，就出现了脱离群众、脱离实际的现象。他说：“下面电话多，反映了我们深入实际少，以前，群众有事都和我们面谈，现在有事靠电话线传，不仅说明我们的身子和群众远了，更重要的是说明我们的心和群众远了。”最后他表示：一定要克服骄傲自满情绪，一刻也不脱离群众。
    老张的讲用，打动了革委会其他成员的心弦。此后，除留必要的人员坚持机关工作外，多数委员和机关人员都纷纷深入到基层去。从此，办公室的电话铃果然又响得少了。 （延风）
〖-ZW/正文〗
