〖ZQ/总期〗4830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓思想教育 做好安全工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一六一九部队八连党支部在施工中抓紧反骄破满，使干部战士时刻注意防险保安，多快好省地完成施工任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安全工作/1619部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六一九部队八连党支部遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的伟大教导，在施工中经常进行反骄破满保安全的教育，使干部战士时刻保持高度警惕，认真做好安全工作，多快好省地完成施工任务。他们深有体会地说：“骄傲自满出事故，谦虚谨慎保安全。”
    有一时期，这个连在塌方多、险情大的情况下，没发生事故，有的同志就沾沾自喜起来，结果出现了一些事故苗头。针对这种情况，党支部决定进行一次反骄破满保安全的教育。可是有的同志认为安全和谦虚谨慎沾不到一块。为了使大家认识安全和谦虚谨慎的关系，党支部发动群众分析三班和三机班的情况。有一个阶段，三机班和三班由于防事故的工作做得好，任务完成得快，都受到表扬。在赞扬声中，三机班部分同志滋长了骄傲自满情绪，在一次担任推碴任务中粗心大意，差点发生事故。三班同志牢记毛主席关于“我们决不能一见成绩就自满自足起来”的伟大教导，一分为二看自己，赞扬声中找不足，虚心学习别人的先进经验，进一步修订安全措施，还及时总结出推矿车“起车下坡车要慢，出口到站把路看，拐弯要快保安全”的经验，使防险保安工作越做越好。活生生的事例使大家认识到，骄傲自满必然导致思想麻痹，是安全施工的大敌；谦虚谨慎就能保持高度警惕，是安全施工的重要前提。只有反骄破满，才能切实做好安全工作。从此，党支部针对连队实际，经常对干部战士进行反骄破满保安全的教育。他们的主要做法是：
    （一）发动群众进行自我教育，自觉克服妨碍安全施工的骄傲自满情绪。党支部遵照毛主席关于“什么工作都要搞群众运动，没有群众运动是不行的”教导，在施工中十分注意引导干部战士各自查表现，互相敲警钟，使骄傲自满情绪无处藏身。有一次，六班长自以为有经验，要“带臭炮作业”，一个战士当即指出：这样做违犯操作规程，是骄傲自满情绪的反映，不利于防险保安。六班长虚心接受战士的批评，认真检查了自己的骄傲自满情绪。从此，他处处注意谦虚谨慎，以身作则，带领全班战士严格按规定作业，保证了安全施工。
    （二）抓住时机及时进行教育，把妨碍安全施工的骄傲自满情绪消灭在萌芽状态。为了切实搞好反骄破满保安全，党支部发动群众认真总结经验，摸索到一些容易产生骄傲自满情绪的时机。比如在施工顺利，长期没有发生事故的时候；在任务转换、条件变好的时候；在受到上级表扬，兄弟单位前来参观，工作取得成绩的时候。多年来，他们就是抓住这些时机及时进行教育。有一时期，八连的安全工作取得了一些成绩，上级多次表扬，兄弟单位经常来参观。这时，党支部就把反骄破满保安全的工作做在前面。他们及时组织干部战士带着问题学习毛主席的有关论述，教育大家正确对待成绩和荣誉，把自己放在适当的位置，虚心听取前来参观同志的意见，并组织一些骨干到兄弟部队“取经”，使同志们保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，进一步做好防险保安工作，一个月内在连续一百多次五立方米以上的大塌方中，没有发生任何事故。
    （三）狠抓世界观的改造，真正从思想上破除妨碍安全施工的骄傲自满情绪。“世界观的转变是一个根本的转变”。八连党支部深深体会到，要搞好反骄破满保安全的教育，必须引导干部战士在改造世界观上狠下功夫。因此，他们每进行一次教育，都要组织大家学习毛主席的有关教导，从灵魂深处爆发革命，破私立公。有一次，八连来到一个条件较好的地方施工，防险员宋克亮产生了“大风大浪都闯过来了，小河沟里翻不了船”的骄傲自满情绪。党支部很重视这一思想动向，马上组织大家学习毛主席关于矛盾转化和对人民极端负责的教导，从世界观上找原因，狠斗私心杂念。宋克亮说：“条件变好了，并不等于事故消除了，自己骄傲思想的实质就是革命责任心不强、对阶级兄弟不负责任的表现。”认识提高了，他对自己的工作更加认真。有一天，他发现一机班作业点的顶部有一块足有五百多斤重的大石头稍微突出一点，而周围没有裂缝，凭以往的经验是可以继续施工作业的，可是他毫不马虎，一丝不苟地用防险杆不断检查。不一会，突然发现有些异样，他迅速发出撤退信号，同志们刚闪开后，这块大石头就掉下来，避免了一场严重事故。宋克亮深有体会地说：“‘骄’字斗得狠，险情看得准，安全工作才做得好。”
〖-ZW/正文〗
