〖ZQ/总期〗4830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强对学习的领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员干部的学习/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军各级领导干部都在繁忙的工作中，挤出时间来读马、列的书，读毛主席的著作，出现了一个新的学习热潮，这是很可喜的。为了使这个学习运动深入下去，取得更好的效果，各级党委必须加强领导。
    伟大领袖毛主席教导我们：“党委对主要工作不但一定要‘抓’，而且一定要‘抓紧’。”高、中级干部的学习，就是党委必须切实抓紧的一件大事。这些干部担负着领导部队进行革命化、战斗化建设的繁重任务；许多同志还参加了地方的革命的三结合，是各级领导班子里的第一、二把手，是贯彻执行毛主席革命路线的带头人。他们对马克思主义、列宁主义、毛泽东思想学得好不好，直接影响到部队的革命化、战斗化建设，关系着无产阶级专政的巩固。因此，即使在工作千头万绪的情况下，各级党委都丝毫不能忽视高、中级干部的学习，一定要把这件大事始终摆在自己的议事日程上，认真地抓紧、抓好。
    要抓紧，就要切实加强领导，不能满足于一般号召。一般号召也是需要的，但它不能代替艰苦细致的思想工作和组织工作。有的同志存在着这样那样的活思想，对认真读马、列的书的重要性认识不足；有的同志在学习中碰到了“拦路虎”，产生了畏难情绪；有的同志满足于一知半解，舍不得用气力、下功夫；有的同志，陷在事务工作的圈子里，坐不下来，钻不进去。诸如此类的问题，都不是一般号召能够解决的，而要靠过细地做工作。
    许多单位的经验证明，要造成浓厚的读书空气，需要做很多工作：要认真地调查研究，总结经验，树立典型！要反复讲清道理，启发大家的学习自觉性；要做一些必要的辅导工作，帮助大家解决读书中遇到的难点；要减少不必要的会议，不要什么事情都抓第一把手，尽量给大家创造读书的条件；还要经常检查学习情况，督促大家更加刻苦地读书。这些工作做好，读书的问题才能落实，否则，只有一般号召，不去扎扎实实地作具体指导，就有使一般号召归于落空的危险。这一点，是很值得各级党委引起重视的。
    还应当看到，高、中级干部工作多，担子重，参加三支两军工作的同志又比较分散，在学习上的确有很多困难，如果自觉性不高，领导又抓得不紧，就很容易形成自流。这就要求各级党委要更多地关心他们的学习，抓好他们的学习，“要加强领导，不要放弃领导”。各级党委的工作任务，固然很多，但第一位的任务，是领导学习，尤其是领导高、中级干部的学习。党委一定要充分认识自己的责任，认清学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的重要性和迫切性，决不能把学习当成一般的事情，决不可轻重倒置，让事务性的工作把自己缠住。各级党委应当用主要精力领导好正在蓬勃发展的学习运动，下决心几年内在学习上能前进一大步，以期不辜负伟大导师毛主席的谆谆教导和殷切希望。
〖-ZW/正文〗
