〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学学员在中国机器人大赛中屡创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“机器人创新俱乐部”摘金夺银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱桁冈/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042301001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱桁冈 本报特约记者 马胜伟
    在理工大学举办的机器人表演大赛上，8个智能机器人组成的“金刚组合”，合着音乐节拍跳起了《最炫民族风》，震撼全场。
    解放军理工大学“机器人创新俱乐部”组建不到两年，先后在中国机器人大赛中夺得一等奖11项、二等奖7项、三等奖5项。
    “迷宫秀”耳聪目明
    你走过迷宫吗？你能在迷宫里找到想要的东西吗？理工大学学员研发的智能机器人却能做到。
    要让机器人走迷宫，难在程序设计。学员程龙、成东、张啸宇、胡金淼、马凯等通过研究走迷宫的算法，分析总结迷宫路口形状，创造性地运用最短路径原则，写出达5重循环、上千行的机器人行走程序。
    光的强度对机器人影响很大，光强会迷路，光弱像醉酒。为了解决这些问题，设计小组给机器人加了个“助视器”――外置光源，但效果不理想：物体识别精度不高，方向判定有误差、行走速度因时而异。于是，设计小组又想了个妙招：给机器人戴上墨镜，墨镜里安上外置光源，使环境光对传感器的影响迎刃而解。
    在2012年中国机器人大赛上，这款机器人表现不凡：在现场随机划定的17道形似迷宫的赛道上，仅用5分钟就成功走出迷宫。
    “蝎子王”智能辨物
    2008年汶川大地震中，一组给废墟中灾民投送物资的报道，引起胡金淼、马凯、邹燎原、高亚栋、成东等学员思考，能否设计一款能自动识别物体并高效运输的机器人呢？
    一次，学员胡金淼在吃饭时眼睛一亮：餐盘中的小龙虾造型不正符合机器人既可夹取、又能推运的功能吗？于是，他们设计了前端配“铲夹”、后翼配“推手”的“蝎子王”机器人。
    机器人有了“手”和“脚”，但要让它能识别、分类和运输不同颜色的物体，还需给它制造“大脑”。制造“大脑”，程序是关键。编语句、调参数、测性能……运行过程中，学员们又发现机器人“蝎子王”患了“色盲症”――蓝绿不分。
    怎么办？设计小组开发数十种代码，编写上千条语句，通过多次颜色对比，终于解决了颜色识别误差难题。
    记者在现场看到，机器人“蝎子王”发现目标后机械臂立即灵巧收缩，先用钩子钩住物体，再用铲叉固定住，尔后按颜色分类，迅速将物体推送到目的地。这款机器人，获得2012年中国机器人大赛一等奖。
    “特种兵”身手矫健
    学员王建隆爱好武术，他和队友邹燎原、程龙、成东、周静想研制出一种“功夫机器人”。
    这个被称为“特种兵”的双足机器人，是学员们花了20天时间，自己切、磨、锉、钻，纯手工打造的作品。没有激光切割，他们就用游标卡尺、手锯锉刀；没有控制电路板，他们就拿起烙铁，自己动手焊接……
    试验时，头疼事又接踵而至：机器人舵机因活动超负荷“罢工”，双腿因手工打孔出现误差，结果走弧线，“左脚”踩“右脚”……
    为此，学员们将舵机串联改为并联；为保证手工打孔的精确度，学员们采取“微积分精度打孔法”，一丝一毫地精确推进，直至机器人双腿行走协调一致。
    记者在比赛现场看到，功夫机器人一会儿金鸡独立，一会儿前滚后翻，一会儿单臂俯卧撑，一会儿大步流星……令人赞不绝口。
    上图：学员在机器人比赛现场。
    朱桁冈摄
〖-ZW/正文〗
