〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲板健身乐无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某快艇支队“华山”舰开展特色体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南又名“椰岛”。走进驻琼某快艇支队营区，就像走进一片椰林之中。该支队“华山”舰官兵也因地制宜，开展和椰子相关的特色体育活动来强健官兵体魄，提高官兵团结协作精神，激发了官兵爱海岛、爱军营、爱军舰的热情。
    “华山”舰的前甲板上，机电和枪水部门的顶椰子4×10米接力赛正进行到白热化的程度。只见场上战士头顶一个椰子，朝着10米外的队友挪去。别看这椰子不沉，要让它不从头上掉下来却不容易。就剩最后3米了，帆缆班领先一步，舱段班的“最后一棒”求胜心切，加快了脚步，却不想头上的椰子不争气地掉了下来。等到这位战士费力地捡起椰子时，帆缆班已经乐翻了天――赢了。
    当保龄球运动在繁华的都市里受到年轻人青睐时，该支队的“椰子保龄球”也让战士们享受到同样的乐趣。官兵对重量相当的椰子进行抛光处理，并按照标准保龄球的模样在椰子上打上眼，一个制作简单、成本低廉的椰子“保龄球”便做成了。试一下“保龄球”的效果吧！官兵们找来喝完的啤酒瓶、饮料瓶，在甲板上排成排，一名战士站在不远处，拿起自制的“保龄球”潇洒地一击，“全中”！
    丰富多彩的体育活动，陶冶了官兵的情操。“华山”舰教导员江春说：“经常开展形式多样的体育活动，能在益身智脑的同时，激发大家的集体荣誉感和凝聚力。”
〖-ZW/正文〗
