〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦山，为了40名被困矿工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封金剑/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■封金剑 本报记者 刘彦军
    “山下来了武警，我们有救了！”4月20日下午，一直在山崖上观察山下动静的矿长张星良，兴奋地向被困矿工喊道。
    地处芦山县大川镇的迪泰矿山，海拔3000多米，在地震中各类设施毁坏严重，40名矿工和电网改造工人被困在山上，情况十分危急。正在大川镇抢险救灾的武警成都市支队二十八中队指导员帅欢受领任务后，带领官兵跟着3名村民，迅速向矿山挺进。一路上余震不断，没过多久，一条河流横穿马路挡在了官兵面前，水面3米宽，齐腰深，水流湍急。帅欢毫不犹豫带头跳进水中，其他战士手拉着手，把村民夹在中间渡河。
    进入矿山的路已经塌方，无法通行，官兵在村民的指引下用镰刀开路，抓着树枝藤条上山。沿途碎石不时滚落，不少人被树枝、岩石刮伤，但没有一个掉队。
    “你们上来我们就有救了！”张星良在半山腰迎到了救援队官兵。官兵在一个小山坡上见到了聚在一起的矿工。得知还有一名矿工刘伟田落入山腰上的洞中，官兵立即展开救援。山体崩塌改变了洞口位置，大家不得不从垮塌体一侧强行挖洞掘进。官兵挖开洞后，编织绳索让刘伟田顺着往上爬。战士们刚把刘伟田拉出洞口后不久，土石从山上飞落，堵塞了洞口。
    此时时针指向19时，天色暗了下来，余震和山体滑坡不断，回去时有的路段已被砂石覆盖。战士们拉起背包带，保护矿工下山。
    22时许，在经过3个多小时的艰难跋涉后，全部矿工被顺利救至安置点。接着，官兵转向下一个“战场”。
    （本报芦山4月22日电）
〖-ZW/正文〗
