〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见美国前国务卿基辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙说，基辛格博士是中美关系的开拓者，几十年来一直坚持不懈地推动中美关系发展，是中国人民的老朋友。当前，中美关系发展处于新的重要时期，习近平主席与奥巴马总统对构建中美新型大国关系达成重要共识，明确了两国关系的战略定位和发展方向。两国两军要继续保持良好合作势头，着眼新的形势，正视矛盾问题，着力管控分歧，强化战略互信，共同应对挑战，推动两国两军关系健康稳定发展。
    基辛格对中国四川芦山遭受强烈地震灾害表示慰问。他说，此次访问进一步感受到了中国军队的友好和开放，表明中美是合作伙伴，而不是对手。两国应在战略层面建立有效的沟通协商机制，充实构建中美新型大国关系的措施。他本人将继续致力于促进中美友好关系发展。
    副总参谋长兼中国国际战略学会会长戚建国等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
