〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上的兵头将尾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网“我与好班长”主题征文撷萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范俊/张云龙/田鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/我与好班长征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――编 者
    李班长与“秀才兵”
    我们团三连侦察班班长李建，初中文化，嗓门大、说话直。
    去年，大学生士兵杨继坤刚分到班里，就让李建遭遇了“信任危机”。一次，杨继坤拿着文章《灞糗事》向班长请教标题怎么念，李建瞪大了眼，半天也没认全这四个字，灵机一动“打太极”：“故弄玄虚！没事多背背专业理论知识！”
    支走小杨后，李建心里琢磨：大学生士兵越来越多，不抓紧给自己“充电”，难免带兵没底气。他给自己制订了一个学习计划，不仅努力提高知识水平，还经常上网看新闻、逛论坛、写博客，与战友交流思想。慢慢地，李班长学问大长。
    今年新兵下连，李建班里又分来3名大学生士兵。初中文化的李班长能带好“秀才兵”吗？大伙都替他捏把汗。
    没想到，埋头学习半年，不显山不露水的李建让人眼前一亮。训练场上，他不时巧用网络热词，点燃大学生士兵的训练热情；班务会上，他引经据典解读军旅人生、畅谈强军梦想，更让“秀才”们刮目相看。最让新兵们佩服的，还是李建过硬的军事素质。“进了军营，班长就是我们的‘老师’，要学的东西多着呢！”新兵们这样感叹。
    前几天，李建给自己写了句颇见文化功底的座右铭――“云厚者，雨必猛；弓劲者，箭必远。”这让几个“秀才兵”更加服气了！
    （新疆军区某炮兵团战士 范 俊）
    张班长身上的细节
    福建省军区海防某团勤务队汽车排班长张宇伟，不仅驾驶技术“顶呱呱”，更牢记人民军队宗旨，时刻把人民群众放在心头，被战友们称为“向雷锋看齐的好班长”。
    张宇伟有个习惯，每次出车执行任务前，都要把车里车外擦洗一遍。身边战友和他开玩笑：“老班长，你开的又不是婚车，要那么干净干啥？”张宇伟听完，眼睛一瞪：“车容车貌是咱汽车兵的 ‘脸’，开着干干净净的军车，才配得上身上穿的军装！”
    小细节折射大道理。正是因为格外珍惜军人荣誉，张宇伟始终严格自我要求，铆定驾驶员岗位，干一行、钻一行、精一行，成为团队的“技术大拿”。作为班长，他更不忘搞好传帮带，每次来了新战友，都把自己“压箱底”的功夫倾囊相授。张宇伟常说：“一人过硬是尖兵，人人过硬，才能组成打胜仗的‘铁拳头’！”如今，汽车排成了有名的“钢铁运输队”，多次出色完成重大保障任务。
    张宇伟心里装着人民，同样可以从细节上看出来：驾驶车辆途经居民区，除遇特殊情况，不鸣车载气喇叭，担心声音大会扰民；出车执行任务，严格遵守交通规则，主动避车让人，遇到下雨天，更是处处小心，生怕把路面积水溅到行人身上……
    当兵11年，驾车行驶里程超过30万公里，无事故、无违章，无人为故障、无军地纠纷。提起张宇伟，战友们打心底佩服：“开车稳、技术牛，坐他开的车心里踏实！”
    （福建省军区海防某团战士 张云龙）
    陈班长每天的“叨叨”
    成都军区某装甲团有个“纪律模范连”，连里有个班长叫陈超超，大家称他“陈叨叨”。
    为啥叫他“陈叨叨”？下士张雄说：“他是连队‘理论骨干’，最近把《解放军报》有关两会精神的理论文章读了个遍，还特地到电子阅览室查阅资料，每天一有空，就在大家耳旁‘叨叨’学习心得。”
    “见谁乱扔垃圾，他‘叨叨’；有人随地吐痰，他‘叨叨’；要是出门不关灯，他更要‘叨叨’……战友们都怕犯了错被他逮到‘叨叨’。可怕归怕，现在营区环境变靓了，官兵生活习惯变好了。”下士刘杰补充说：“我就因忘关水龙头被他‘叨叨’过一回，以后再也不会忘了。”
    “我要感谢他的‘叨叨’。”上等兵谢三回忆，初到军营时有许多不适应，特别想家。班长陈超超见他整天闷闷不乐，主动找他聊天。原本只想宣泄一下想家的情绪，没想到陈超超却跟他 “叨叨”起当初是如何“熬”过新兵连的故事。“听陈班长跟我说心里话，感觉特别温暖。他的故事激励我苦练本领，最终成为新兵连‘训练标兵’。”
    别看陈超超平日里爱“叨叨”，但是只要走进训练场，他堆着笑的脸立马就绷紧了，训练起来一点不含糊，对班里战士也格外严格。要是谁不小心犯了错，他准会黑着脸来一句：“你要争口气，让我别跟你‘叨叨’？”
    （成都军区某装甲团排长 田鸿儒）
    （陈 利、中国军网记者梁 丽整理）
    （更多精彩内容，请浏览中国军网“我与好班长”征文专题。）
    4月中旬，海军南海舰队组成远海训练编队进入西太平洋海域，按照预定计划，展开远海攻防演练。训练间隙，编队“兰州”舰舰空导弹班班长陈超强（右）在甲板上与战士聊天，帮助他们舒缓紧张训练带来的心理压力。
    曾行贱摄
〖-ZW/正文〗
