〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平同俄罗斯总统普京通电话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民一定能战胜灾害、重建家园〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电 国家主席习近平22日晚应约同俄罗斯总统普京通电话。
    普京代表俄罗斯政府和人民，再次对中国四川芦山发生强烈地震致以深切慰问。他表示，值此困难时刻，俄罗斯人民坚定同中国人民站在一起，俄方愿为中方提供一切必要帮助。相信中国政府和人民一定能够克服困难，战胜灾害。无论遇到什么困难，俄罗斯人民都是中国人民的可靠朋友。
    习近平表示，普京总统在四川芦山发生地震当天就发来慰问电，现在又打来电话，表达深切慰问，我对此高度评价。我代表中国政府和人民，向你表示诚挚谢意。
    习近平指出，患难见真情。每当中俄两国发生重大自然灾害时，双方都第一时间给予相互支持。这充分体现了中俄高水平的关系和两国人民的友好情谊。中方愿同俄方就抗震救灾及灾后重建保持密切沟通。
    在介绍了地震灾情后，习近平强调，我们正在全面有序展开抗震救灾工作。中国人民同心同德、协力奋战，一定能够战胜灾害、重建家园，让灾区人民过上美好生活。
    两国元首还就双边关系交换了意见。习近平表示，我不久前对俄罗斯进行的国事访问取得重大成果。中方愿同俄方一道，认真落实双方达成的各项共识和协议，进一步深化中俄全面战略协作伙伴关系。
    普京表示，习近平主席对俄罗斯的国事访问取得圆满成功，俄方将尽全力落实好访问成果，推动俄中关系迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
