〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营就是我们的家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军大连通信士官学校关爱文职人员侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋宏伟/陈招辉/樊美廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋宏伟 陈招辉 樊美廷
    “文职人员张晓艳被聘为文化室副主任啦！”“文职人员刘思余被选调到机关工作啦！”在空军大连通信士官学校，选拔和重用文职人员的喜讯屡见不鲜，成为人们热议的话题。
    “文职人员到我校时间不长，但他们适应能力强；人数虽不多，但他们贡献很大。”该校政治部主任陆晓播介绍说，开展聘用文职人员工作以来，一大批地方优秀青年应聘入校工作，他们爱岗敬业、履职出色，有10余名同志先后走上教研室领导岗位，26人荣获学校教学基本功竞赛第一名，4人获得长春协作区教学观摩比赛一等奖。
    2006年，该校首批聘用的24名文职人员汇聚该校，投身国防事业。为激励他们做学校建设的主人翁，该校党委出台了学校《文职人员管理暂行办法》和《文职人员绩效工资考评办法》，明确要求把文职人员与学校干部同等对待，做到政治上一样信赖、工作上一样使用、培养上一样重视、考核上一样严格、生活上一样关心。在开展各类教学竞赛、文艺晚会、校运动会、行军拉练等大项活动中，学校都把文职人员纳入其中，让他们担重任、唱主角、展才艺，并对表现突出的文职人员及时给予表彰奖励。为增强文职人员的荣誉感，学校还深入开展“热爱空军、建设空军、献身空军”教育实践活动，为全体文职人员统一购置了工作服，每年拨出专款作为文职人员岗前培训费用。
    一系列举措有效激发了文职人员的工作热情。聘用不满一年的文化教研室文职人员冯佳、李金倚共同策划制作的“教师节专题”在央视播出，在军内外产生较大反响。文职人员杨景春充满感情地说：“军营就是我们的家，因为在这里能得到尊重、获取动力、享受幸福！”
〖-ZW/正文〗
