〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉后方基地某部整合教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育协作提升课堂吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 忠
    “雾霾现象只是 ‘成长中的烦恼’，相信一定能得到有效治理。”4月3日晚，武汉后方基地某部组织的“澄清模糊认识、铸牢军魂意识”辨析会上，保管一队战士辛立健主动上台为战友解疑释惑，博得满堂彩。
    普通战士能有这样的理论功底，得益于该部依托教育协作区开展主题教育活动。今年主题教育展开前，该部党委在调查中了解到，不少官兵对“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点究竟错在哪里知之不深。为提升理论授课层次和信息含量，他们结合所属部队和教育资源分布情况，划分教育协作区，围绕赞颂辉煌成就、强化军魂意识、弘扬优良作风等方面，由5个片区单位各承担一个课题，帮助官兵消除思想困惑。笔者在该部主题教育活动现场看到，各片区单位的政治教员运用通俗易懂的语言、生动鲜活的事例、幽默风趣的方式，有效提升了课堂吸引力。
    教育协作不局限在单位内部，该部邀请西安政治学院教授作了题为《认清 “军队非党化、非政治化”和“军队国家化”本质，做 “坚定信念、铸牢军魂”的模范践行者》《学党章、跟党走，自觉树立军魂意识》的辅导报告，进一步铸牢官兵知党情、报党恩、跟党走的政治信念。他们还借助地方红色资源和人文资源丰富的优势，组织官兵到西安卫星测控中心、革命老区参观见学，增强教育活动的感染力。
    站在神舟飞船模型旁，机务站班长文海璐感慨地对笔者说：“中国梦、强军梦和航天梦，都与我们每个人紧密联系在一起，强军之路就是我们实现个人军旅梦的最好平台。”
〖-ZW/正文〗
