〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你问我答同受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警种学院创新政治教育方法见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/孙畅/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 军 孙 畅 本报特约通讯员 张怀敏
    “我想听听农村医疗改革能给家乡父老带来多少实惠，就在学院政治教育‘自助餐’贴吧发了个帖子，当天下午，便收到了一篇题为《从医疗改革看农村社会化保障》的跟帖。”4月中旬，武警警种学院水电系学员贺鹏兴奋地对笔者说。
    说起开展“自主式”教育的经历，学院政委沈德富告诉笔者：“学员期盼的自主式教育，是对传统教育模式的丰富和创新，有利于提高教育实效。”他们对教育选修课实施“自主式”教育，推出“学员课前点题”和“教员课题负责制”两项新举措。
    “甲、乙、丙三人同在一个建筑工地挖地基。甲每天边挖边想：要不是实在没活干，我才不挖地基呢，他因消极怠工被炒了鱿鱼；乙边挖边叹气：挖地基又苦又累，这啥时候是个头啊？几年后，他还在挖地基；丙则想：地基是高楼大厦的根基，一定要挖好。他挖的地基常是样板工程。10年后，他成了房地产老板。”4月初，交通系学习室里，一堂启发式教育课正在进行。
    “小马讲的这个故事很精彩，谁能谈谈这个故事给我们的启示？”十一队队长赵龙生话音刚落，学员们争相举手发言，课堂上的气氛十分热烈。
〖-ZW/正文〗
