〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发指示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实习主席重要指示进一步做好芦山抗震救灾中政治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日电 总政治部今日下发指示，要求部队坚决贯彻落实习主席重要指示，进一步做好芦山抗震救灾中政治工作，为部队救灾行动提供有力保证。
    指示指出，习主席的重要指示，是对部队投入抗震救灾发出的战斗号令，体现了对军队的高度信任和殷切期望。全军和武警部队特别是参加抗震救灾部队，要组织官兵深入学习领会习主席重要指示，把思想和行动进一步统一到习主席和军委的决策部署上来，统一到忠实践行全心全意为人民服务的根本宗旨上来，统一到有效履行我军使命任务上来，牢记重托，不辱使命，勇于承担并坚决完成急难险重任务，向党和人民交出合格答卷。
    指示强调，要紧密结合抗震救灾实际，深入搞好思想发动和现场鼓动，激发官兵能打仗、打胜仗战斗精神，为圆满完成救灾任务提供强大精神动力。要广泛开展火线入党、立功创模、创先争优等活动，大力宣传部队抗震救灾的英勇事迹和先进典型，激励官兵斗志。要合理安排一线部队官兵物质文化生活，帮助解决实际困难，积极开展心理服务，始终保持官兵持续旺盛的战斗力。
    指示明确，各级要及时建立健全党组织，充分发挥党组织和党员领导干部的“四个作用”，团结带领官兵坚决完成抗震救灾任务。各级党组织要精心筹划，科学救灾，合理用兵。各级政治机关和政治干部要进一步改进作风，深入一线组织指导，切实提高政治工作质量和实效。要把抗震救灾作为“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动的生动课堂，作为检验团以上党委机关“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动成效的实践平台。
    指示要求，在地方党委、政府统一领导下，有序展开救灾工作。要加强军地团结协作，形成夺取抗震救灾胜利的整体合力。省军区系统要发挥好军地联系协调的桥梁纽带作用，动员组织民兵预备役人员积极参加抗震救灾。要积极配合地方做好受灾群众安置、灾区社会稳定等工作。要严守群众纪律，尊重当地风俗习惯。
〖-ZW/正文〗
