〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜救不放过任何一处死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 邓忠开
    在生命搜救黄金72小时里，第14集团军工兵团官兵连续奋战，不放过一线救人希望。4月22日一大早，他们赶到了芦山县龙门乡王家村大石林组。
    大石林组地处山腰，93户人家，住房全部受损，一半以上倒塌，几处老胡同残垣遍布。官兵拿着专业破拆工具，带上搜救犬，立即展开搜救。
    “仔细一点！”教导员张国强利用对讲机，提醒救援队员不放过任何一处死角、疑点。他们使用声波生命探测、人工搜排等方式，寻找生命迹象。带队的该集团军副参谋长杨毅，一边指挥搜救，一边向记者介绍，该团已兵分多路，分别进到龙门乡王家村和宝盛乡凤头村多个偏远村组进行搜救。
    经过一天奋战，搜排小组搜遍了大石林组。官兵告诉记者，尽管没有任何“结果”，可大家都非常欣慰――这就是最好的结果。
    （本报芦山4月22日电）
〖-ZW/正文〗
