〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3.5公里肩上生命通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日0时10分，记者在四川省宝兴县灵关镇巧遇感人一幕：看着远去的救护车消失在茫茫夜幕下，将38名重伤群众全部转送出去后，武警四川省总队军事业务训练集训队的40多名官兵激动地紧紧拥抱在一起。
    20日23时，正在宝兴县灵关镇抢险救灾的该集训队接到上级赋予的一项新任务：“灵关镇通往天全县的道路塌方，一些重伤群众无法运送出去，立即前去增援！”
    40多名官兵火速赶到现场。“8人一组，用担架把受伤群众一个个抬出去！”紧急关头，武警四川省总队二支队副参谋长郑勇当机立断。塌方路段有3.5公里，碎石遍地，突兀不平。他们抬着伤员，打着手电，深一脚、浅一脚地在乱石中蹒跚前行。
    就这样，官兵们咬紧牙关与时间赛跑，连续抬担架一昼夜，在3.5公里的塌方路上，用双肩为受伤群众开辟出一条接力救援的生命通道。
    （本报宝兴4月22日电）
〖-ZW/正文〗
