〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵学院新学员入学出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗左手入学通知右手战场课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/周海保/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 周海保 李晓峰
    今年初，某工兵团副团长黄立涛收到来自工程兵学院的入学通知书，让他惊讶的是，随入学通知书一起寄来的还有一份战场课题研究 “菜单”。
    “我们把研究课题随着入学通知书一起下发，就是为了让学员提前思考调研，做到带着课题进课堂、带着成果回部队。”学院院长秦伯凯告诉记者，为让教学和部队需求紧密相连，他们要求学员入学时必须带着对部队作战训练难点问题的调研思考。入学后，专家教授对课题进行梳理，和学员一起攻关研究，并开设专题讲座公开解答；学员毕业时，学院还将研究成果汇编成册，发到每名学员手里。
    3月初，黄立涛入校学习时，选择了“工程兵维和装备保障与管理”作为重点研究课题，同时还带来了“工程兵体制外装备战场抢修”等12个难题的攻关资料。实行带课题入学2年来，学院教学解决了长期困扰部队作战、训练的重难点问题百余个。
    为进一步面向部队需求改进教学，学院还聘请部队领导、技术骨干担任“客座教授”和“兵教员”，与全军数十个工程兵部队协商签订了对口合作协议。
    此外，学院还创办“先锋论坛”，邀请70余位专家教授、部队指挥员、优秀学员登台介绍部队训练管理的鲜活信息。学院还规定，每名到部队代职教员返院两周后都要提交一份调研报告、一份部队战备训练动态要览，在校园网公布，资源全院共享。
〖-ZW/正文〗
