〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到他们就像见到了亲人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是驻疆武警某边防支队的一名新兵，去年底从山东烟台入伍，在乌鲁木齐市一个距离城区较远的地方进行新兵训练。新兵营驻地偏僻，附近没有火车票代售点，购票十分不便。部队领导更为下连新兵如何集中乘车而犯愁，于是抱着试试看的心理拨通了驻乌鲁木齐铁路局的电话寻求帮助。没想到，当天两名军代表便来到新兵营驻地，帮我们预订火车票。
    这时，我和两名战友却“忐忑”起来：我们没带居民身份证，而士兵证只能在分配前一天才能办好。军代表与铁路局多次协调，破例为我们3人预留车票。3月6日下午，军代表为战友们送来车票后，又拿着我们3人新办理下来的士兵证赶往火车站，克服堵车等困难，在当晚9点再次赶到新兵营驻地，把3张火车票交到我们手中。第二天一大早，我们60余名新兵来到火车站候车室，又看到了军代表们忙碌的身影。我还听说，这段时间军代表们共为500多名新兵代购了火车票。
    到部队报到后，我给班长赵宝强讲起了这段经历，他说自己每次回老家，都是军代表帮忙买火车票。对于军代表，很多战友充满感激之情，大家说，在陌生的城市，看到他们就像见到了亲人！
    新兵秦 涛
    2013年4月2日
    （徐豫蒙、韩素婷整理）
〖-ZW/正文〗
