〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以网搭桥通兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗加宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵之道，兵心为要。《孙子》有言，“上下同欲者胜”，就是极言此理。带兵有千古不变之理，知兵却有因时而变之法。当前，功能日益完善的军营网络平台，不仅是官兵学习娱乐好去处，更是带兵人知兵心、解兵忧的前沿，凝兵心、聚兵智的阵地。
    网上问政，塑造党委机关公正形象。其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。公平公正的良好形象，可以增强党委机关的权威性，促进各项决策的有力落实。借助网络平台，开展网络问政，让机关工作“在阳光下运行”，既能够实现官兵的知情权、参与权和监督权，又有利于营造风清气正的部队氛围，提升官兵对党委机关的信服度。
    网上服务，真诚解难融洽官兵关系。治军要严，爱兵要深，情浓兵心聚。当前，青年官兵身上一个鲜明的时代特色就是钟情网络――快乐网上分享，困惑网上诉说，意见网上表达。这就需要我们善用网络开展服务，真诚为兵解忧。同时，注重加强网上服务问责力度，对于官兵反映问题，明确责任部门，实时公布解难情况，单位领导随时跟进监督，用真心赢得兵心。
    网上纳言，民声成为决策活水源头。中国有句古语：“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。我们也常说，鞋合不合适，只有脚知道。工作中出台一项措施，制订一项计划，符不符合官兵意愿，能不能满足官兵需求，最有发言权的是官兵。虚心网上纳言，在线收集官兵对工作计划的意见建议，形成良好的“网上倾听民声，网下实现民意”互动模式，在机关基层之间架起一座畅通的“网上连心桥”，官兵同心共圆强军梦。
〖-ZW/正文〗
