〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天如何“爱读书读好书善读书”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南军区某舟桥团官兵阅读情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道峰/杨辉/李祥P〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王道峰 杨 辉 李祥P
    编者按
    4月23日是世界读书日，让我们关注基层官兵的读书生活。
    当“90后”新兵渐成基层连队主体，当越来越多大学生走进军营，军营的读书学习出现了哪些新情况？面对新兴媒介特别是“网读”的冲击，如今基层官兵的阅读方式发生了哪些深刻变化？“爱读书、读好书、善读书”，如何在基层部队落到实处？
    带着这些问题，作者走进济南军区某舟桥团进行了调查，希望这篇调查报告能对读者有些启迪。
    有网络还读书吗？
    如今，越来越多官兵一“网”情深，这是否意味着多数官兵走进了“离开书籍的日子里”？对该团700余名官兵读书情况的调查结果给出了否定的回答。阅读书籍报刊，仍是绝大多数基层官兵的日常选择。在该团，超过90%的官兵在业余时间、训练间隙阅读书籍报刊。近年来，随着大学生士兵逐年增多，基层部队官兵的读书需求有所提升。
    调查显示，超过26%的官兵选择读书是为了满足提升岗位任职能力的现实需要。新任排长杨志博的读书理由在团局域网上得到一些战友的支持：新排长刚到部队不久，日常管理、专业训练等能力素质存在薄弱环节，除了向老同志请教，还得通过读书学习不断增长才干。士官制度的改革，对士官选取的学历升级提出明确规定，超过半数的战士因此选择读书学习来实现学历升级和素质提高。
    笔者在调查中发现，大学生新兵的读书学习普遍抓得很紧，其中大多数同志是为了报考军校。
    调查还表明，近19%的官兵选择读书是为了放松身心，他们侧重选择一些文娱体育类书籍报刊和历史读物。
    谁动了官兵读书的“奶酪”
    调查显示，图书老旧、种类单一、官兵工作任务繁重，加之新兴阅读方式冲击等因素，成为影响基层官兵读书的重要原因。
    “新三年、旧三年，粘粘贴贴又三年。”这是不少官兵对连队图书室藏书情况的一个形象概括。47%的基层官兵认为，图书种类单一、缺乏新书，影响了大家阅读的积极性。在调查中，67.3%的官兵反映连队图书室的功能没有得到有效发挥。个别连队缺少专职的图书管理员，连队图书室经常是“铁将军把门”，官兵读书没有去处；还有的连队图书室只注重保持环境卫生，却不重视图书的更新维护。
    67.5%的受访官兵认为，工作任务繁重，致使读书时间少。特务连下士杨禄荣入伍前是学校文学社成员，入伍后想在部队继续文学创作，但每天高强度的训练、快节奏的生活打乱了他的文学梦。他告诉笔者：每天两眼一睁忙到熄灯，哪里还有精力去读书学习？好不容易有个休息时间，就想放松放松，给家人朋友打个电话舒缓一下心情。
    笔者在调查中深切感受到，数字化阅读方式对官兵尤其是“90后”战士冲击较大。97%的“90后”受访官兵表示喜欢通过网络渠道获取资讯。大学生士兵刘侃和其他“90后”战友都认为，手机、MP5、电脑以及网络已经成为日常生活的一部分，他们虽然不拒绝纸媒，但是偏爱电子阅读方式。
    “网读”对传统阅读方式的冲击不容小视。中士赖伟宁直言不讳：“我每天浏览团局域网，能及时阅读解放军报的数字报，觉得比阅读铅印的报纸更习惯。再说了，现在一些报纸上雷同的内容较多，战友们自然读报兴趣不大。”
    读书要用眼，更要用脑
    基层如何组织开展好读书学习活动？很多官兵认为，应该围绕“爱读书、读好书、善读书”做文章。
    营造爱读书的氛围。一线带兵人应引导官兵切实认识到读书的重要性，树立“书籍是进步的阶梯”“读书成才”等观念。现代人才学中有一个著名的“蓄电池理论”，认为人的一生只有不间断地、持续地“充电”，才能不间断地、持续地释放能量。一线带兵人可以从现实需求的角度，引导官兵多读书、读好书，不断扩大知识面，把眼界投向未来，更好地履行好自己的使命与担当。
    兴趣是最好的老师。不少连队干部建议，应该采取灵活多样的方式，调动战士们的读书兴趣。可以组织一些主题读书活动，开展一些益智类竞赛，来激发大家的阅读兴趣。“读书、看报是一种习惯，需要培养。”不少班长建议，除了坚持读报评报制度，一些班排还可以考虑以班或者小组为单元来组织开展读书交流。调查中，超过半数的受访官兵建议，借助“网读”模式拓宽读书渠道，这将吸引官兵尤其是“90后”新兵“爱读书”。
    近年来，玄幻读物以及一些所谓“官场小说”“职场小说”大行其道，甚至流入军营。众所周知，一本坏书能毁了一个人，而“读好书”可以给阅读者提供正能量。该团政委吴伟建议基层官兵读好“三本书”：“第一本是理论学习书籍，第二本是本职专业书籍，第三本是社会科学书籍。读好这‘三本书’，将受益终身：坚定理想信念、提高政治素养、锤炼道德操守、提升思想境界。”
    “善读书”是一门学问。该团“优秀四会政治教员”、四级军士长裴海波不仅喜欢读书，还写了3本书。结合自己的读书心得，他深有感触地说：“读书要用眼，更要用脑，要勤于思考、善于思考。”而对于一些官兵来说，在读书过程中的思考做得不够。“学习知识要善于思考、思考、再思考，我就是靠这个方法成为科学家的。”爱因斯坦的这句话给人启示。在某种意义上，善于思考的阅读才是“善读书”，才能真正实现学以致用。
    在调查中，超过半数的思想骨干认为，善于挤出读书时间是“善读书”的题中应有之义。精于“时间管理”、充分利用“碎片化”的时间，是“挤”出时间的重要办法。只有经常“挤”出时间来，官兵个人才能持之以恒坚持读书，一个单位的读书成才活动才能广泛持久开展。
〖-ZW/正文〗
