〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再走大漠”提振精气神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地技术部开展主题教育活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/王薇/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张利文 王 薇 记者 张晓祺
    这是一个没有硝烟的特殊战场：试验阵地，上千台电子信息装备列阵摆开，各类电磁信号变化莫测、密集交叠。
    这是一支决胜空天的信息尖兵：电磁疆场，练兵砺剑，我军新型电子信息装备，均从他们手中领到“准生证”。
    面对未来信息化战争，他们是否保持上世纪五六十年代“两弹一星”创业者走进大漠的精气神？春天里，记者置身总装某基地技术部“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动现场，探寻官兵励志铸魂的心路……
    “再走大漠”为什么――
    天下虽安 忘战必危
    这是一场穿越时空的对话。
    喝的是氟含量超标的“高氟水”，住的是土坯墙“干打垒”，坐的是拖拉机……在“讲历史话传统”访谈活动现场，基地原副总工程师张桓的一席话，让大家回到了部队初创时期的艰苦岁月。
    “如今生活条件好了，一些官兵却习惯了和平安乐，沉醉于幸福生活……”技术部总工程师李宏的发言流露出忧心。
    教育活动中，该部一份“问卷调查”显示：面对“你认为你的任期内是否会打仗”的问题，近30%官兵回答“不会”或“可能不会”。
    “天下虽安，忘战必危。对军人而言，只有战争期和战争准备期。当年，‘两弹一星’伟业挺直了新中国的脊梁；今天，我们用什么守护来之不易的和平？”教育动员部署会上，技术部政委李明锋话语铿锵。
    “21世纪掌握制电磁权，与19世纪掌握制海权、20世纪掌握制空权一样具有决定意义。信息化战争中，电磁频谱比子弹更重要。”
    “有备才能无患，能战方能止戈。军人的伟大抱负和神圣担当，最终都要落实到能打仗、打胜仗上。”
    台上，台下；课内，课外……思辨没有终结，讨论仍在继续。一句句发自肺腑的话语，引领着官兵思源、思责、思进。
    “再走大漠”学什么――
    红色基因 血脉相承
    “请挑战者回答：我国第一颗氢弹空爆成功是哪年？”
    “1967年。”
    “请守擂者回答：‘两弹一星’精神是什么？”
    “热爱祖国、无私奉献，自力更生、艰苦奋斗，大力协同、勇于登攀。”
    在军史知识对抗现场，挑战者勇往直前，守擂者寸土不让。
    毕业于武汉科技大学的“80后”工程师兰甸一路“过关斩将”，却在最后一刻败给了守擂者。
    “虽然有些遗憾，但比胜利更宝贵的是，我对‘传统’二字理解得更加深刻了。”兰甸说，“民族独立梦、‘两弹一星’梦、航天潜海梦……新中国成立60多年，我们的一个个梦想成为现实。今天的中国，民族复兴的梦想仍在继续。国家使命呼唤军人担当！”
    “执干戈以卫社稷。”教育活动中，记者在兰甸的笔记本上看到这样的感言：“我们没有豪言壮语的表白，只有身体力行的实践；我们没有惊天动地的壮举，只有兢兢业业的实干。人生有限，追求无限，电子信息装备事业永远是我人生的罗盘！”
    教育活动中，记者跟随官兵步入基地历史展览馆，踏上一段特殊的“朝圣之旅”。
    画图板、计算尺、电子管……展厅内，一台台旧装备，讲述着老一辈“装备不如人、技术争一流”的壮志豪情。高级工程师陆静边看边感叹：“自强不息、矢志报国，永远是基地一代代科技干部血脉传承的精神基因。”
    “再走大漠”靠什么――
    强军筑梦 剑指打赢
    时而埋头摘抄，时而驻足拍照……赴“铁军”叶挺独立团参观见学时，去年毕业分配到基地的博士徐少坤神情专注。
    “科技战线同样需要军人的血性。我要向训练场上摸爬滚打的战士好好学习！”徐少坤说。
    谈起军人的血性，技术部五室副主任杨英科感同身受。一次参加项目评审会，杨英科和一位专家因为观点不同当场争论起来。“我们整天在一线，掌握最真实的试验数据，事实面前，权威也得认输。”杨英科说。
    技术部二室副主任袁翔宇接过话茬说：“信息化战争爆发突然、进程短促，经我们鉴定的电子信息装备，如果到了战场发挥不出作战效能，我们就是千古罪人。”
    教育活动中，该部广泛开展“战场离我有多远、面对打仗怎么办”大讨论，共梳理出3个方面12个具体问题。他们重组技术骨干，组成7个创新团队，向科研课题发起新一轮的冲击。
〖-ZW/正文〗
