〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那个年三十〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皖南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042301102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    任何军队中命令和纪律是不容置疑的，哪怕付出生命的代价，在和平年代浸泡久了的人们还懂这些吗？
    那个年三十
    ■皖 南
    我是1969年春季参军的，我们的部队驻守在吉林省长白山区的大山里。驻地四周山上生长着茂密的森林，白天执勤看风摇树动云走山移景象怡人，夜里站岗听风鸣树吟泉动谷响胆战心惊。参军后在部队度过的第一个年三十让我终生难忘。
    那天早上天还没亮我们班提前吃了早饭，然后每人揣上3个炊事班烙的糖饼，穿上大衣荷枪实弹，用了差不多一个小时爬上西边山头执行对空观察任务。上山的6人由班长带队。班长是1964年兵，姓孙，在班上年龄最大威信最高。老姚、老郭是1966年兵。我和小王是新兵，也是被班里照顾的对象。还有一个是我们的副班长，1968年兵，姓李，班里人都不太喜欢他，因为他太较真，好为人师，鸡毛蒜皮的事都爱上纲上线，有时班长也被他搞得没脾气。
    到了哨位，班长把大家召集在一起交代任务，我们的任务是尽早发现天空来袭的敌机，如果发现敌机立刻向班长报告。经班长判断后下令点燃朝向连队方向山坡处的发烟罐，连里看到警报后立即组织人员防空疏散。
    那天是一个好天气。太阳刚刚要浮出东边的山峦，一抹胭脂红淡淡地在天际线上浸润扩散，天空泛起的青色由干涩暗淡渐渐变得油润明朗，此时无风、无声，只有光在移动。
    一上午过去，连个飞机的影子也没见到。中午的时候班长说准备吃干粮了，老郭早早就把干柴准备好了，随手掏出火柴准备点火烤糖饼吃。副班长此时提出了异议，他认为不能点火烤饼，理由是连里看见烟会误判为空情警报。老郭说这点儿柴火冒不了多少烟，再说发烟罐的烟和这个烟颜色都不一样。副班长说那也不行，这点儿苦都吃不了还算什么革命战士。班长一看副班长又要上纲上线了，赶紧说那就不要烤了。大伙从挎包里拿出糖饼，一口咬下去糖饼早冻成了铁饼，再一摸水壶，壶里的水也全冻成冰了，一滴也倒不出来。再看班长，只见他解开大衣扣从怀里摸出水壶挎包，饼是软的水也没冻。他把自己的3个饼掰成6份分给众人，说大家先垫一垫，我们吃着班长分来的饼，轮流喝着班长水壶里的水，默默无语。
    午后太阳西斜，天气越发冷了起来。那时连队里没人能买得起手表，上山前班长和连部文书约好，到了下午五点我们下岗的时间，文书在连部门前点一把柴草，我们在山上看到烟火信号就可以下山了。约摸快到时间了，恰巧这时连队的宿舍都开始烧火炕了，不一会儿烟雾连成一片把连部遮掩了起来，我们全体瞪大了眼睛也没看到连部门前的烟火。老姚说文书肯定烧柴草了，只是叫烟雾遮住了，我们没看见。大家看班长，班长说天就要黑了，按时间算我们的任务已经完成可以下山了。没想到这时副班长站出来，拦住去路说烟火是命令，没有命令我们不能擅自行动。大家站住了，班长有些犹豫。老姚说这么冷的天，再待下去会把人冻坏的。副班长说邱少云宁可被烧死都能坚守潜伏纪律，我们受点冻怕什么。班长不再犹豫了，说那我们就继续坚守，大家注意观察，连里一发信号我们就下山。
    天渐渐黑了，当西边最后一丝光影熄灭在天际时，我们脚下的山头似乎像一叶小舟，正载着我们几个慢慢沉向黑色的海底。天格外得冷，穿在身上的皮大衣似乎冻透了，穿着大头皮鞋的脚早已经没了知觉，皮帽子上哈气凝起的白霜遮住眉眼，嘴也冻得不听使唤了。班长叫大家挤进一个掩体，脱掉大头鞋，两两面对面找个舒服姿势坐好，把对方的脚抱在自己怀里裹好大衣，然后说互相提醒着不许睡着。又不知过了多久，正在我迷迷糊糊快要不省人事时，老姚撞了我一下说，听，山下好像有人上来了。班长说快穿好鞋进入自己掩体隐蔽，听我的命令行动。没过多久副连长带着5个人上来了，原来正如老姚所料，文书确实点了柴草，我们因为烟雾遮挡没看到，直到晚上9点半连里点名时才发现我们没有回来。
    我当时已经冻得走不稳了，是被战友们连背带架下的山，等醒来时已经是大年初一的上午了。后来听老姚说幸亏副连长上来及时，也幸亏回来后卫生员处置得当，用雪给我搓了半宿的脚，要不然非得闹出点事来。
    我忘不了这件事，开头几年一提这事首先抱怨副班长，要不是他较真就不会有这事了。过了几年我当班长了，再提这事时，觉得班长和文书的约定不细是问题的起因，不自觉中这事成了我工作中引以为戒的教训。又过了许多年，我已是军旅老兵，那一年我被电影《集结号》深深震撼，不由得想起那个远久的年三十，我为副班长的较真和班长最终的决定而欣慰；为我和战友们曾用身躯在严寒中诠释军纪而无憾。任何军队中命令和纪律是不容置疑的，哪怕付出生命的代价，在和平年代浸泡久了的人们还懂这些吗？
〖-ZW/正文〗
