〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授被士官“问倒”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军预警学院黄陂士官学校改进教学模式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期伊始，在士官教学课堂上，空军预警学院黄陂士官学校雷达技术系一名教授被学员问了个“大红脸”。
    那天，这名教授讲课中问学员有什么不懂的问题要问。学员小李站起来问了一个并不复杂但比较生僻的问题。“这个……”教授一时语塞。
    教授为何却回答不了士官学员提出的问题？原来，这名教授担负本科、研究生教学时多次被评为优秀，满认为士官教学是“小菜一碟”，授课时把以前本科教学的教案稍加改动就搬到课堂上了。
    这件小事，引起学校领导高度关注。他们详查细究，发现这样的事情并非个例。长期从事学历教育，许多教员的脑筋还没有转过来。很快，一场“换脑”工程在该校展开。学校围绕“转型中如何抓士官教育”等问题开展大讨论，校党委以岗位需求为牵引，实施“视野拓展、专业延伸、能力迁移、思维变换”的教员转型战略，邀请全军军事教育训练专家教授介绍我军以及外军士官教育的特点规律，引导大家着眼未来战场需求看待士官教育改革，针对士官教学对象改进教学模式。
    4月中旬，记者在该校计算机实验室看到，一名教授正带领教研室人员潜心研制训练模拟软件。这名教授介绍说，该模拟软件能让士官学员在普通计算机上进行装备实习，有效增加了学员实习时间。
    与此同时，该校基础部外语教研室将士官外语教学作为主攻方向，加班加点潜心编写士官教材；基础部实验中心在士官基础实验课程中采用通俗易懂而且直观的图解形式，帮助士官学员学习理论知识和操作技能；电力工程教研室主任张友荣持续开展电站模拟训练器的研发并引入课堂教学，提高了士官专业课的教学质量；机械专业的教员潜心研究，摸索出机械控制系统使用维护方法，并将传统机械专业引入到实践教学新领域，激发了士官学员的学习兴趣。
    4月中旬，该校传来喜讯：在武汉地区首届军校大学生物理科技创新竞赛论文类中，该校士官学员范玉嵩喜获一等奖，教员刘敏获首届“八一杯”军校大学生物理科技创新竞赛优秀指导教师。
〖-ZW/正文〗
