〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者赵波、刘彦军报道：4月21日上午，武警交通部队三支队六中队在执行宝盛乡至玉溪水库道路抢通任务时，该中队工程师宋永科和下士燕凯凯为保护过往群众，被滚落的飞石击中，身负重伤。
    本报记者吴敏报道：震后1小时，武警四川省总队一支队官兵挺进震中芦山。截至4月22日上午，他们已转移伤员1000余人。该支队官兵争分夺秒与死神赛跑，每完成一项任务，就立即转战另一处废墟。
    本报特约记者花晓、通讯员闫沁波报道：4月21日下午，第三军医大学新桥医院医疗队一行14人，经过大半天的艰难跋涉，赶到宝兴县人民医院。在临时搭起的帐篷内展开各类医疗设备，随时准备接诊伤员。
    本报通讯员平晋恩、郑艺报道：通往宝兴县城的省道210线中断后，武警交通部队五支队官兵经过艰苦作业，于4月22日下午开辟出一条临时便道，确保大批救援队伍和救灾车辆得以快速通过。
〖-ZW/正文〗
