〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快进村入户搜救保障受灾群众急需〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救灾部队开设5个野战医疗点，收治受伤群众680余人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开辟7个直升机机降点和空投点，空投大量急需物资
    本报四川雅安4月22日电 芦山发生7.0级地震，仅一山之隔的成都邛崃高何镇受灾严重。今天上午11时22分，高何镇靖口村三组69岁村民杨安才在废墟下压埋52小时后，被成都市成华区民兵应急分队进村入户搜索时发现并成功救出。截至今晚20时，成都军区救灾部队官兵已经在62个救援点成功救出381名被压埋在废墟中的群众。
    震后第3天，参加救援的部队官兵和民兵预备役人员已达1.9万人。成都军区抗震救灾前进指挥所指挥长周小周介绍，下步行动三大重点是搜救生命、抢运物资、卫生防疫。
    今天，在重灾区的万余官兵加快进村入户搜救速度，不留死角，不放过任何一个疑点。上午7时，四川省军区抗震救灾指挥部将刚调集到的20具生命探测仪，快速配备给雅安、乐山、眉山、阿坝军分区和驻乐山某预备役步兵旅官兵。汶川抗震救灾中成功搜寻到邱光华失事直升机组的驻雅安某预备役步兵团，今天抽组6支搜寻突击队，各携带1具探测仪紧急增援，每搜寻一户就登记一户。竖在四川省军区指挥部帐篷一角的任务部署板上显示，省军区负责搜寻的29个乡镇绝大多数标注了红圈，表示经过3次以上探测、搜救。
    气象通报，灾区今晚到明天将出现降雨，救灾难度加大。武警部队投入164台大型工程机械和383台车辆，深入芦山县、宝兴县和荥经县等地，已从废墟下救出111人。今天傍晚，武警四川省总队、武警成都警官学院等单位300名官兵在芦山县城东侧与地方人员一道紧急搭建帐篷。不到4个小时，200多顶帐篷和简易木板房搭建完毕，当晚已有600多名受灾群众陆续入住。
    救灾部队今天抽组4支医疗分队开设5个野战医疗点，收治受伤群众680余人，先后实施手术125例；开辟直升机机降点和空投点7个，及时转送伤员16人。在雅安市人民医院，武警总医院医疗救援队队长刘惠亮成功实施灾区首例心脏介入手术，65岁患者赵玉明转危为安。
    成都军区联勤部今天上午在芦山县体育馆安置点开设热食供应点，这也是重灾区开设的第一个较大规模的热食供应点。空军派出的直升机今天飞赴宝盛乡空投大量急需食品。空军有关部门负责人介绍，准备向重灾区空投40吨救援物资。
    据悉，针对部分受灾地区缺水、缺粮、缺帐篷和药品的情况，救灾部队正克服困难、想方设法抢运物资。
    （综合记者李建文、杨彪、赵波、刘彦军，特约记者唐向东、花晓、罗未然、赖兵、温常青，通讯员程莹、唐红斌、罗源等来稿）
    四月二十二日下午，国家地震灾害紧急救援队官兵指挥搜救犬在宝兴县城关镇废墟上搜索生命迹象。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
