〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我不能让解放军再冒险了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者灾区见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 孙绍建
    “谁也不能再进去了！”4月22日中午，看到四川省军区乐山军分区30多名官兵又要到危房里给自己抢救货物，芦山县龙门乡晶晶超市老板胡国香跑到门口拦住，说啥也不让官兵们再进去了。
    “我不能让解放军再冒险了！”48岁的胡国香眼含热泪说道。地震中，胡国香家的超市房屋成了危房。看着自己价值100多万元的货物在危房里拿不出来，胡国香守在外面急得欲哭无泪。这些货物，是她的全部家当。要是搬不出来，以后的生活可咋过？在龙门乡救灾的乐山军分区官兵得知这个情况后，立即赶到现场，详细勘察房屋坍塌情况后决定：拆除二楼两间屋的屋顶和一侧危墙，从较为安全的一侧屋顶和一个小门将货物搬出来。
    从21日下午开始，官兵们冒着房屋随时可能坍塌的危险，一点一点从里面搬出了价值50多万元的货物。说起来真挺险，在搬运货物时，好几次碰上余震，官兵们差一点被砸到。到22日中午，危房里还有价值50多万元的货物，二楼房间里还有8万元现金。官兵几次请求进去帮她把现金和价值11万元的香烟搬出来，可胡国香拦在门口，再也不让他们进去了。她流着泪说：“你们冒着生命危险抢险救灾，我不能因为这点财物，再让你们冒险了！”
    看到胡国香的举动，许多战士深受感动：“你为老百姓真心付出，群众就会把你放在心上！”
    （本报芦山4月22日电）
〖-ZW/正文〗
