〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯事故煤矿被困矿工全部获救等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯事故煤矿
    被困矿工全部获救
    据新华社莫斯科4月21日电俄罗斯克麦罗沃州扎列奇纳亚煤矿21日确认，当天因发生塌顶事故被困井下的13名矿工已全部获救。
    莫斯科时间21日16时25分，克麦罗沃州波雷萨耶沃市扎列奇纳亚煤矿矿井作业面发生塌顶，13名矿工被困。
    伊朗战机坠毁
    两名飞行员死亡
    据新华社德黑兰4月21日电（记者杨定都、何光海）据伊朗梅赫尔通讯社报道，一架伊朗F5战机21日上午在伊朗西部地区坠毁，造成两名飞行员死亡。该战机隶属于胡泽斯坦省内的迪兹富勒第四空军基地。
    美官员称得州化肥厂
    爆炸中心点已确定
    据新华社美国韦斯特4月21日电（记者陈宇、张永兴）美国官员21日宣布，得克萨斯州韦斯特镇化肥厂爆炸事件的爆炸中心点已经确定。
    当地消防部门官员基斯特纳当天在新闻发布会上说，确定爆炸中心点对调查事故原因“非常重要”。他说，爆炸在化肥厂中心地带炸出一个巨大的坑洞，但他没有透露坑洞的大小和深度以及其他细节。
〖-ZW/正文〗
