〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个牢记”转化为官兵自觉行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党在新形势下的强军目标，为国防和军队建设进一步指明了方向，对广大官兵提出了新的更高的要求。落实党在新形势下的强军目标，就要按照习近平主席关于“三个牢记”的指示要求，在铸牢听党指挥这个强军之魂、扭住能打仗打胜仗这个强军之要、夯实依法治军从严治军这个强军之基上聚焦用力，在新的起点上开创国防和军队建设的新局面。从“最美警卫战士”、北京卫戍区某团班长高铁成等英模人物的成长足迹可以看出，只有用“三个牢记”凝聚官兵的意志和力量，大力培育官兵对党忠诚的政治品格、矢志精武的使命追求、遵纪为民的优良作风，才能高标准完成党和人民赋予我军的使命任务，为实现强国梦、强军梦作出新的贡献。
    把“三个牢记”熔铸到岗位中。本职岗位是军队建设的基础，也是实现军队建设目标的平台。我们所在的每个岗位、所从事的每项工作，都与建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标紧密相连，息息相关。忠诚，是军人最可宝贵的政治品质，是一支军队克服困难、战胜敌人的强大动力。听党指挥，是具体的，不是抽象的，体现在干一行、爱一行、专一行上，体现在完成党组织交给的任务上。能打仗、打胜仗，是党和人民对军队的核心要求，也是军人的职责所在、使命所系，尤其在未来作战中由于现代信息技术的嵌入，任何一个局部、一个岗位，对全局都有比以往更强的关联性，每一个工作岗位都连接着战争胜负。实现党在新形势下的强军目标，需要每一个军人从爱岗敬业、恪尽职守、牺牲奉献做起。“最美警卫战士”高铁成能够在煤气泄漏爆燃的危机关头，不顾个人生命危险，三闯火场排险救人，不是一时的冲动，而是军人的忠诚和职责使然。他一穿上军装，就接受了“警卫战士忠于党”系统教育，通过持续的军魂教育和部队生活熏陶，使他读懂了卫戍警卫部队“特别忠诚、特别过硬、特别稳定”的本质内涵，领悟了警卫战士责任重、忠诚于党靠行动的平凡道理，立下了争当张思德传人、我的哨位让党和人民放心的志向。高铁成的事迹启示我们，实现党在新形势下的强军目标，最终要体现到做好本职工作的具体实践中去，体现到做好军事斗争准备的各个岗位上去。每个军人，不管在什么岗位，做什么工作，都要把它和党的事业和祖国的强盛联系在一起，在平凡的工作岗位上创造不平凡的业绩。在意识形态领域斗争复杂尖锐、社会环境影响日渐深广、兵员结构发生深刻变化的今天，培育高铁成式的新一代官兵，要坚持政治坚定与思想稳定相统一、铸牢军魂与净化灵魂相结合、爱岗爱军与爱党相一致，深入持久培育当代革命军人核心价值观，扎实开展“坚定信念、铸牢军魂”教育活动，着力解决好“为谁当兵、为谁站岗”的根本问题，引导官兵把忠诚于党的品格、报效祖国的志向体现在一言一行中，熔铸在一岗一哨上。
    把“三个牢记”落实到素质能力上。实现党在新形势下的奋斗目标，关键在人，核心是素质。过硬的政治、军事、文化、心理等综合素质，是赢得未来战争胜利的关键。在人民军队的行列里，很多雷锋式的英模人物，都是平时素质能力全面过硬、关键时刻冲锋在前的时代先锋。高铁成面对煤气爆燃，敢于挺身而出，冷静组织指挥，科学排险救人，其救援行为被闻讯赶来的消防专家称赞为“相当专业”。他关键时刻表现出的英雄壮举，源于他平时肯吃苦、勤钻研的不懈努力，源于他精武强能、技艺高超的不凡身手。高铁成所在团担负着应急支援任务，定期组织不同情况下的防火灾、抗地震等应急演练，使他炼就了过硬的本领，多次被评为优秀士兵、训练尖子。高铁成的事迹告诉我们，完成党在新形势下的强军目标，必须具有忠诚于党、服务人民的赤子之心，同时必须具有过硬的能力素质，确保在任何时候任何情况下都能冲得上、打得赢。党的事业在发展，人民军队的职能使命在不断拓展。不断拓展和深化军事斗争准备，遂行以打赢信息化条件下局部战争为核心的多样化军事任务，对军人的能力素质提出了更高的标准。按照打仗的要求搞建设、抓准备，着力提升官兵能打仗、打胜仗的素质本领，才能有效履行党和人民赋予军队的职能使命。
    把“三个牢记”转化为军人的使命担当。军人与使命共生共存。人民军队发展进程中每一个宏伟目标的实现，都离不开军人心中涌动的梦想和豪情，离不开军人为履行使命而付诸行动的担当和勇气。高铁成与“最美军人”沈星、谢国江一样，在危难关头他们都知道生命的宝贵，但他们更知道军人肩负的责任，用义无反顾的自觉行动，诠释了子弟兵对党和人民的赤胆忠诚，展示出新一代军人的使命担当。英雄的壮举启示我们，每一代军人有每一代军人的担当。强军梦是当代中国军人的理想、信念和追求。坚持用强军目标统领军队建设和部队各项工作，关键在于唤起官兵的使命感、责任感，进一步凝聚官兵的意志和力量。军人是一种特殊的职业，特别是卫戍警卫部队天天执勤、常态维稳，随时可能应对危及警卫目标安全的各种情况，必须不断强化官兵的忧患意识、危机意识、号令意识、责任意识，持续激发官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的精武动力，时刻保持打仗和准备打仗两种状态，扎实培育英勇无畏、敢打必胜的战斗精神和作风，始终保持人民军队长期形成的良好形象。
    强军梦是人民军队的梦，也是每个军人的梦。实现党在新形势下的强军目标，为官兵建功立业、人生出彩提供了新的广阔天地。只要我们像高铁成等英模人物那样，把个人理想、抱负融入党和军队的事业，牢记强军目标，献身强军实践，在本职岗位上做“最美”的自己，强军目标就一定能实现。
〖-ZW/正文〗
