〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书需要多温习等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书需要多温习
    基层官兵训练执勤任务较重，很难拿出较多读书以及温习的时间。而温习对于读书学习的效果具有重要影响，正所谓“学而时习之”“温故而知新”。战友们要想把阅读过的内容深刻“印”在脑海中，必须反复温习，不断强化记忆效果。在学习过程中，我们不能满足于哪本书读过，而应多问问自己掌握了多少；要善于根据学习规律，“趁热打铁”，及时复习所学知识，直到真正理解掌握，记住记牢。
    沈阳军区某部 张耀鹏
    连队应添置“悦读”书刊
    连队图书室在添置书刊时可以适当多购置一些官兵读来轻松愉悦的通俗好读物，让官兵们看得明白、愉悦身心，并从中受到启迪。现在不少战士对一些益智类书刊很感兴趣，比如《百家讲坛》《明朝那些事儿》，在“悦读”的过程中可以学到知识、启迪心智。近年来，大学生士兵增多，他们对心理学、管理学和社会学等方面可读性强的读物比较感兴趣，连队图书室也可以适当添置一些。
    兰州军区某部 赵治国
    精心做好“导读”
    在基层连队开展读书活动，干部骨干为战士们做好“导读”，可以提高官兵读书的兴趣和爱好，促进知识面的拓展。干部骨干可以选取那些哲理故事多、励志性比较强的书籍，推荐给战士们阅读，引导大家思考人生、战胜挫折，使其从中感悟生活、学习智慧。同时，应当重视从锻炼连队官兵语言表达、人际交往入手，倡导大家阅读《演讲与口才》《语言艺术》等书籍，并注重在日常生活中加以实践运用。
    沈阳军区某部 刘 雷 董 博
    推荐“枕边书”莫忘保密
    有的单位为了鼓励官兵多读书，提高他们的理论素养，会向基层干部推荐一些“枕边书”，提倡他们随身带、随手翻、随时看。但是笔者发现，这些“枕边书”中不少是带有密级的书籍。根据有关保密规定，这些书籍是不可以随手放在枕边的，更不能随身携带，因此上级机关在推荐书籍特别是“枕边书”的时候，切莫忘记保密，以防失泄密情况的发生。
    某部 杨汉峰 陈 倩
〖-ZW/正文〗
