〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本生活物资完全能保障等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦震区民生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物资供应
    基本生活物资完全能保障
    “根据统计，目前灾区急需15万床棉被，我们已经准备了20万床。此外，灾区群众所需的帐篷、饮用水、方便食品等基本生活物资，也能完全保障。”22日，四川省民政厅副厅长陈克福向记者表示，灾区所需基本救灾物资已准备充足，但由于交通等原因，部分救灾物资被“堵”在了前往灾区的途中。
    电力供应
    三个重灾县已实现通电
    21日20时57分，经电力企业奋力抢修，宝兴县城已部分恢复电网供电。至此雅安震区芦山、宝兴、天全三个重灾县已实现通电，基本保证应急抢险救援用电和居民生活用电。目前，宝兴电力供应来自两个小水电站和应急发电车、发电机，与国家主网的连接线路预计将于23日抢通。
    医疗救治
    4312名伤员已治愈出院
    截至22日15时30分，四川全省共收治伤员1.0579万人次。目前，已治愈出院4312人，现住院诊疗1535人，其中重症及危重症317人。四川省卫生厅借鉴汶川“5・12”抗震救灾经验，尽快实现对灾区医疗救治的全覆盖，并加强对危重伤员的治疗。
    学生教育
    中小学暂无复课时间表
    22日是“4・20”芦山地震震后第一个上学日，芦山县副县长王东介绍，由于全县教学点震后不同程度出现墙体开裂，以及板房制作搭建仍需时间等问题，全县中小学教学点暂无明确复课时间表，但因临近高考，高三学生有望于23日到成都西南财经大学复课。
    应急通信
    县乡两级已基本恢复
    经过56小时昼夜奋战，在全国通信行业共同努力下，22日16时04分随着应急通信突击队抵达宝兴县明礼乡，四川雅安地震灾区通信中断的最后4个乡镇陇东镇、五龙乡、永富乡、明礼乡全部与外界恢复应急通信联系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
