〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军投入四川芦山抗震救灾赢得国际舆论赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇/项大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日电 周勇、项大鹏报道：四川省芦山“4・20”7.0级强烈地震发生后，解放军和武警部队迅速行动，全力以赴投入抗震救灾工作。国际舆论对我军救援行动高度关注，普遍予以积极评价，认为在突如其来的灾难面前，解放军的表现值得“圈点”。
    评论我军驰援灾区“反应迅速”。美国《华尔街日报》、德国广播电台等媒体认为，解放军在灾难发生后，迅疾驰援，行动非常快速。日本时事社报道，中国国家主席习近平在灾后第一时间作出指示，要求最大限度减少伤亡人数，数千人的中国军队和武警部队迅速投入到抢险救灾一线。反应如此迅速的确“令人惊讶”。英国广播电台称，此次地震破坏程度虽然没有2008年汶川大地震那样严重，但由于汲取了此前救灾经验，中国有关部门反应比以往要迅速得多。罗马尼亚国家通讯社报道，地震发生后，解放军立即派出数千名官兵赶赴灾区参加救援行动，同时武警部队携带专用设备参加搜救。《澳大利亚人报》网站刊文称，中国政府已经动员了数千人的救援队伍，包括军人和医护人员等，赶赴地震灾区抗震救灾，并组织运送了大量机械设备、帐篷、毛毯等紧急救援物资。不少媒体认为，解放军快速有效的救援行动，将在很大程度上减少灾区民众伤亡。
    赞誉我军抢救生命“全力以赴”。英国广播公司报道，中国救援队伍奋力抵达四川偏远的山村，部队士兵彻夜搜寻村民，救护伤员。美国《华盛顿邮报》称，在通往芦山县的主要公路上，消防车和装载大量物资的军用卡车排成长队。俄新社称，目前中国地震灾区的救援工作正在紧急展开，搜救人员正“不惜一切努力”从废墟中寻找生命迹象。卡塔尔半岛电视台报道，成都军区部队设立了抗震救灾总指挥部并向灾区派出医疗救援队，救援人员把芦山医院外的广场变成“临时救援地”。法国国际广播电台中文网等多家媒体报道，在奔赴灾区途中，成都军区一辆军车坠落山崖，2名士兵牺牲，车祸是“为避让私家车导致爆胎而造成的”。一些媒体评论，解放军战士“出师未捷身先死”，纷纷表示惋惜。
    肯定我军行动“协同高效”。美国《纽约时报》报道，在距四川汶川地震发生5年后，中国在相近地区再次处置地震灾害时，表现得更加成熟。香港《文汇报》刊文称，中央军委召开紧急专题会议，对军队救援工作做出了全面部署，相关单位迅速启动抗震救灾应急预案，灾区救援活动展现出完备的救援体系。香港《南华早报》报道，解放军在芦山地震中展示快速反应能力，救援人员包括军队、武警、国家有关部门，军队比2008年时准备更充分。韩联社等媒体报道，目前已经有包括军队在内的1.7万名人力，搜救工作正在24小时不间断进行。评论认为，这次包括成都军区、海军、空军、武警部队官兵在内的救援行动比往年速度快、效率高。
〖-ZW/正文〗
