〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就日内阁成员参拜靖国神社中方向日方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本在野党批评内阁成员参拜靖国神社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张媛/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就日内阁成员参拜靖国神社
    中方向日方提出严正交涉
    日本在野党批评内阁成员参拜靖国神社
    新华社北京4月22日电 （记者张媛、侯丽军）外交部发言人华春莹22日表示，中方已就日本内阁成员参拜靖国神社的消极举动向日方提出严正交涉。
    在当日例行记者会上，有记者问，日前，日本首相安倍晋三向靖国神社赠送供品，副首相麻生太郎等3名内阁成员参拜了靖国神社。中方对此有何评论？
    华春莹说，靖国神社问题事关日本的当政者能否坦诚面对自己国家的过去，能否正确认识和对待日本军国主义的侵略历史，能否尊重受害国人民的感情。包括中国人民在内的各国人民拭目以待。
    她表示，日本军国主义在二战中犯下的侵略罪行铁证如山。只有正视和深刻反省过去的侵略历史，才有可能开辟未来，才能真正同亚洲邻国发展友好合作关系。
    据新华社东京4月22日电 （记者吴谷丰）据日本时事社22日报道，日本在野党当天纷纷批评安倍内阁成员参拜供奉有二战甲级战犯牌位的靖国神社。
    日本最大在野党民主党代表（党首）海江田万里在记者会上说，参拜对外交产生了影响，日韩外长会谈已被取消，希望处于政权中枢的官员的行为要从大局出发。
    日本共产党委员长志位和夫在记者会上说，参拜是肯定侵略战争的行为，不能容忍，这将导致日本与亚洲国家的关系严重恶化。
    日本“生活党”副党首广野允士在记者会上说，内阁成员代表政府，希望他们考虑到外交，慎重行事。
〖-ZW/正文〗
