〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学有序实施救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震后芦山，正以顽强的毅力挺立；救援工作，正在有力有序有效进行。
    自然灾害是对人类生存能力的挑战，也是对人类智慧和劳动成果的特殊检阅。这次抗震救灾与以前相比，救援部队的装备明显改善，人员素质明显提升，救援组织和实施更加科学周密。无人机和北斗系统的及时应用，推动了指挥救灾工作的高效运转；专业化人员和装备的大量投入，书写着战胜大灾大难的奇迹；次生灾害的严密防范，避免了损失的进一步扩大；心理救援的配套实施，抚慰着灾区人民的身心健康。
    救灾是一门学问，科学是强大武器。一系列科学理念和科学技术的运用，展现的不仅是抗震救灾的务实高效，更是人文精神的生动体现和科学精神的大力弘扬。我军在汶川、玉树、彝良抗震救灾中取得的宝贵经验，已经转化为具体的救援措施和行动，使得这次救灾工作显得更加科学高效，更加有条不紊。
    目前，抗震救灾的重点已转入进村入户排查和安置受灾群众。这一阶段的工作，头绪多、任务重、战线长，还面临着次生灾害的威胁。情况越是复杂，任务越是艰巨，越要讲求科学，越要注意安全。灾情紧急，刻不容缓。参加抗震救灾的部队要科学部署兵力，合理分配任务，千方百计加快搜救进程和进度，提高救援的效率和效果。要重点用好工程、医疗、运输等专业队伍，确保人力物力财力投入到最需要的地方。要加强与地震、地质、气象、卫生等部门的沟通联系，严格防范次生灾害的发生，最大限度避免非战斗减员，最大限度减少人民群众生命财产损失。
〖-ZW/正文〗
