〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书，需要牵引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文峰/刘乃权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文峰 刘乃权
    近日，笔者在两个连队调研时发现，一个连队官兵的军政素质较好，精神面貌也不错，而另一个连队则弱一些。原因多多，其中一个重要因素是有没有坚持不懈抓读书活动。笔者在官兵军政素质较弱的那个连队发现，一些官兵读书较少，阅览室的书架上落了不少灰尘，有的书籍长期未被借阅。
    思想境界、工作能力的高低，与一个人读书的多少、知识量的大小是成正比的，而知识的积累并非一日之功，因此一线带兵人应该坚持不懈地抓好官兵的读书学习。
    现在，获取知识的渠道越来越多，然而书籍仍不过时，对基层官兵来说，读书仍是增长知识的重要途径。与地方青年、高校大学生相比，基层官兵上网、逛书店都不太方便，一线带兵人应该引导官兵利用好部队的图书馆、阅览室，多读书、常“充电”。现在，不少部队野外驻训时间较长，受诸多条件限制，如何让官兵阅读更多书报刊尤为重要。
    对不少人来说，阅读能获得一种愉悦体验，但是对有些人来说，书籍并非“必需品”，有的人甚至觉得书籍“难啃”。开展好读书活动，需要动力，而任务牵引是重要手段。一线带兵人应该根据岗位需求和官兵成才设计，科学列出书单，以任务为牵引，学以致用读好书。
    作为干部特别是领导干部，在抓官兵读书的同时，自己应该带头多读一些书，少一些应酬，用实际行动去影响和激发大家的读书热情，使一个单位读书学习蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
