〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人感染H7N9禽流感全国确诊104例死亡21人等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人感染H7N9禽流感
    全国确诊104例死亡21人
    据新华社北京4月22日电（记者胡浩）根据国家卫生和计划生育委员会消息，截至2013年4月22日16时，全国共报告人感染H7N9禽流感104例确诊病例，其中死亡21人。目前病例处于散发状态，尚未发现人传人的证据。
    武警锡盟森林支队
    开展警地联合防扑火演练
    本报讯 田平报道：近日，武警锡盟森林支队与驻地防火指挥部联合开展春季草原森林防扑火综合演练，重点对灭火作战组织联合指挥、军警民联合灭火作战、警地协调保障等各课目进行演练，提高了警民灭火作战能力。
    长治县人武部
    帮助群众解决困难60余个
    本报讯 肖学斌、郑国梁报道：连日来，山西省长治县人武部组织党员干部走村入户，深入开展“访民生、知民情、解民事”活动。截至目前，已帮助贫困乡村和困难军属解决难题60余个，为助推当地经济建设和助民脱贫致富做出了积极贡献。
    广州军区某部
    借社会力量解决官兵读书难
    本报讯张代春、郭旭红报道：4月中旬，广州军区联勤部赤岗干休所借助广州市图书馆新馆与自己位置邻近并免费对社会开放的政策，集体组织官兵办理了图书证。他们还开展“读好书、强素质”主题读书活动，激发官兵学习积极性。
    贵阳市云岩区人武部
    组建民兵测绘支援分队
    本报讯胡兵海、张亚斌报道：4月17日，贵阳市云岩区人武部组建贵州省首支民兵测绘支援分队。该分队吸纳了优秀专业技术骨干人才，配备先进的地理信息数据采集设备，能够完成抢险救灾、地理信息数据采集、地理信息系统支援保障等任务。
〖-ZW/正文〗
