〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续向中方表示慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电21日至22日，一些外国领导人分别致电、致函习近平主席、李克强总理等中国领导人，就四川芦山地震向中国政府和人民表示慰问和支持。致电、致函的外国领导人有：
    泰国国王普密蓬、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、约旦国王阿卜杜拉二世、卡塔尔埃米尔哈马德、吉布提总统盖莱、西班牙国王卡洛斯一世、德国总统高克、斯洛伐克总统加什帕罗维奇，朝鲜内阁总理朴凤柱、吉尔吉斯斯坦总理萨特巴尔季耶夫、土耳其总理埃尔多安、卡塔尔首相兼外交大臣哈马德、安提瓜和巴布达总理斯潘塞、捷克总理内恰斯、斯洛伐克总理菲乔、拉脱维亚总理东布罗夫斯基斯，伊朗议长拉里贾尼，卡塔尔副埃米尔兼王储塔米姆、泰国公主诗琳通，俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫。
    此外，联合国秘书长潘基文，加拿大总理哈珀、新西兰总理约翰・基、多米尼克总理斯凯里特，多米尼克议长奈茨，孟加拉国、马尔代夫、吉尔吉斯斯坦、斯洛伐克、拉脱维亚、也门等国外长以及哥伦比亚、格鲁吉亚等国也以不同方式向中方表达慰问。
〖-ZW/正文〗
