〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“小海归”的强军梦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042300606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从英国曼彻斯特大学的高材生到“塔山部队”的普通一兵，广州军区某机步师留英硕士上等兵潘孔彬的心路历程让我们看到――
    一个“小海归”的强军梦
    编辑同志：
    强国梦、强军梦成为官兵当下热议的话题。近日，我师在开展“坚定信念铸牢军魂”主题教育活动中，我部上等兵班长潘孔彬以《为了“冲天翅”，愿结“千层茧”》为题所做的读书演讲在官兵中引起反响，激励大家立足本职岗位，精武强能，为实现强军梦而奋勇拼搏。我们特向解放军报推荐这篇演讲稿，以飨读者。
    广州军区某机步师政治部 邢朝王钰
    从懂事的时候开始，每当看到威风凛凛的解放军，我的心中都由衷泛起一种钦佩之情，渴望着自己有朝一日能投身军营，手执钢枪，保家卫国。
    2008年祖国遭受了严重自然灾害，我在英国曼彻斯特大学，通过电视和网络看到了汶川的灾情和解放军的义无反顾，心灵受到极大震撼，恨不得马上加入到抢险救灾的人民军队行列中。
    “我要去当兵！”当我把这一强烈愿望告诉家人时，他们没有马上说“不”，而是帮我理性分析：咱们解放军的信息化程度越来越高，你何不念完大学后再回国参军？
    从军梦暂时搁置起来，但我学习的劲头更足了，除了学好本专业课程外，我还经常泡在图书馆查阅军事资料，了解最新军事科技领域动态。
    当我决定投身军营时，曼彻斯特大学的许多同学很不理解：“中国军队是出了名的严格与辛苦，你有优越的条件和光明的前途，何苦去受那份罪？”
    男儿不展风云志，空负天生八尺躯。英国留学的经历让我更坚定了从军报国的决心，也让我更深刻地认识到“国不富无以强兵，兵不强无以保国”。留学期间，我发现有一部分欧美学生有一种优越感，对中国存有偏见。在我们伟大的党建立新中国之前，祖国长期饱受列强侵略、欺凌、宰割，贫穷落后、羸弱不堪。尽管今天祖国已经飞速发展，成长壮大起来，但西方一些发达国家对中国的发展成就和中国人的能力素质仍存在质疑乃至轻视，这也深深地刺痛了我的民族自尊心，更令我感受到了作为一名炎黄子孙应有的责任和担当。
    2011年6月，我以优异成绩取得硕士学位。没有等到参加毕业典礼，我就迫不及待地飞回国内准备入伍材料。
    远离繁华闹市，阔别亲朋好友，告别网络空间，我如愿以偿地穿上那身梦寐以求的军装。
    被子要叠成“豆腐块”，走路要走直线，活动要集体参加，连上厕所都要打报告……新训生活带给我太多的不适应，也让我一度有些消沉。一个个晚上，躺在床上辗转反侧，我回想起入伍前的豪言壮志，再想想与梦想相去甚远的自身现状，不禁有些后悔！
    别人能做到的，我也一样能做到，而且要做得更好！我告诫自己：要在对的时间做对的事，增强时间观念，提高工作标准。在班长陈彩强的帮助下，我制定了“加餐”计划，绑沙袋负重跑，举炮弹练臂力，水泥地板练瞄准。在不懈的努力与坚持之下，我的基础体能逐步增强，不到两个月时间，已达到新兵排的中上游水平。
    以全优成绩通过新兵结业考核后，我被分配到了连队指挥班学习炮兵侦察专业。因为带着高学历的光环，被许多人想当然地认为专业上一定能够名列前茅。然而，4年城乡规划专业的学习并没有给我带来明显优势。要成为一名优秀的侦察兵靠的是快速的运算、反应能力以及在紧急情况下的冷静分析和判断能力，在这些方面，我这个“小海归”没有什么优势可言。
    单兵专业集训，前三周成绩并不理想，加上外界的质疑声，我感到压力很大，倍感失落。父亲常教导我：“嚼得菜根，百事可做。”正是这句话，激励我勇于面对艰难困苦，跨过一道道“坎”。
    “磨难是成功的良伴，逆境是成才的摇篮。跌倒了就要自己爬起来，勤学苦练加巧练，勇敢往前冲。”细心的指导员高举察觉到我的异常表现，找我谈心，让我重拾信心。
    梦想永远是现在时，而绝非将来时！我逐步克服了畏难心理，并自创了训练“内功心法”：取人之长，补己之短；先求准再求快，分步强化，各个击破；调整心态，专心致志。功夫不负有心人。在全团侦察专业考核中，我的成绩稳居前三甲，并多次摘得桂冠。
    一年多的军营历练，让我认识到只有融入到集体，追求卓越的劲头才能持久，才能让这个集体变得更优秀。让我难忘的是，训练场上，老班长给我耐心讲解装备的技术性能和操作技巧。让我欣慰的是，自己给战友们讲解计算机的编程语言，开展英语沙龙口语练习，真挚的战友情不断得到升华，而我的综合素质也在不断提高。
    雷锋同志说得好，一滴水只有放进大海里，才能永远不会干涸。今天，我想说，只有将个人的成长成才梦融入中国梦、强军梦，才能实现军队的强大、民族的复兴，个人的梦想也才能成真！
    图片说明：
    潘孔彬正在给战友们补习英语。
    白 宾摄
〖-ZW/正文〗
