〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军队提前晋级全运会男篮决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相比于上一届全运会，本届决赛圈的球队数量由12支减少到了8支。在东道主辽宁队占去一个名额后，参加预赛的18支球队将对剩余的7个名额展开激烈争夺。18支参赛队伍分成3组，采取循环赛制，小组前两名直接晋级全运会决赛圈，第3、4名将参加附加赛。解放军队与江苏、上海、天津、山西、广西等5支队伍同组，在湖南浏阳赛区进行角逐。北京、山东、湖北、福建、黑龙江、河南等6支队伍分在重庆铜梁赛区，广东、新疆、吉林、浙江、四川、香港等6支队伍在江西南昌赛区进行较量。
    为了备战本次全运会，解放军队引进了吉林队的钟诚和福建队的杨钦。钟诚的加盟可以补强解放军队的内线，杨钦的到来则是为了加深球队控位的板凳深度。
    首场比赛解放军队以116∶51大胜没有职业球员的广西队，第二场以118∶88战胜山西队，第三场面对天津队，解放军队也以98∶86获胜。
〖-ZW/正文〗
