〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚信血脉相连的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾三天来，解放军和武警部队万余官兵与死神赛跑的救援身影，让震区群众看到了希望，也看到了中坚的力量。
    这种力量，叫血脉相连。地震发生后，不管身边是怎样奔涌的江水，不管身边是怎样摇摇欲坠的峭壁悬崖，不管脚下是怎样泥泞的砂石和淤泥，救援部队官兵依然义无反顾地奔赴险象环生的救灾战场，不惜一切代价抢救生命。他们的舍生忘死，让灾区的群众增强了信心，为抗震救灾战场注入了巨大的“正能量”。
    震后的残垣断壁，处处涌动着军民血脉情深的感动。21日下午，天空欲雨，为了不让龙门乡红星村群众“遭泡”，救灾部队将130顶帐篷让了出来。更让群众暖心的是，当他们向部队致谢时，得到的回答是“你们是我们的兄弟姐妹，咱们就是一家人！”类似的镜头在这场生命大营救中比比皆是：在拍客的镜头中，一位女军官深夜在帐篷外抱哄一名震区婴儿，被网民誉为“最美解放军妈妈”；成都军区某部军人卓佳随部队参加救灾，他的新娘完成了“一个人的婚礼”，他们虽有遗憾却得到了来自社会各界的共同祝福……
    “解放军来了，我们有希望了！”震区群众的这句话印证着一个事实：在大大小小的自然灾害面前，子弟兵给困境中的人民群众带来了希望。从汶川、舟曲、玉树，再到芦山，解放军和武警部队官兵及时出现在救灾现场，已成为凝固在人们内心的一种标志。形象地说，这个群体就像一个可靠的肩膀，既是灾区群众的坚强依靠，也能扛起灾难救助的重担。
    当前，救援工作仍在继续，死伤人数仍在上升，来自各方的爱心也在源源不断地向芦山聚集。我们要坚信血脉相连的力量，全国军民和衷共济，科学理性救援，用行动诠释众志成城，用不抛弃不放弃的信念拯救生命。如此一来，那些依然在坍塌房屋下掩埋着的兄弟姐妹就会多一分生还的可能，那些急等着药品、食品和帐篷救助的灾区群众就会少一分磨难，我们共有的家园所经受的创伤就能早一些康复。
〖-ZW/正文〗
