〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥师震区科学施救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队芦山抗震救灾实录（2）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挥师震区 科学施救
    ――解放军和武警部队芦山抗震救灾实录②
    四川芦山地震来势凶猛，猝不及防。参战的解放军和武警部队官兵闻令而动，凭借在汶川、玉树、彝良抗震救灾行动中积累的丰富实战经验快速突进，科学施救，千方百计加快搜救进程，最大限度减小灾害损失，救援效率显著提高。
    今天上午，总参应急办内繁忙而有序。据正在值班的参谋刘洪昌介绍，20日早晨8时2分地震发生，总参应急办8时10分接到国家地震局短信通报，人员迅即全部到位展开工作。1小时内，救灾部队调派工作全面展开。上午9时30分，已有4000多兵力赶到灾区。
    为提高效率，位于灾区一线的联合指挥部将指挥层级压缩为两级，建立了专人联络、工作协调、值班报告和情况检查4项制度，并按地域区分4个责任区，指挥部队有序展开救援。各部队坚持快速用兵、量情用兵、科学用兵。4月20日地震发生后两小时，从北京起飞的空军侦察机就已飞临灾区航拍灾情，为大规模抢险救灾提供了宝贵的第一手资料。
    “本次救灾行动和汶川、玉树等地震救援最大的不同，是震区‘直立的废墟’多，生命救援和进村入户排查两个阶段间隔缩短！”今天上午，正率部执行救灾任务的第13集团军副参谋长姜兆跃介绍说，到达灾区后，该集团军某部携带新型信息化装备，在12个不同方位进行实地侦察，为救援部队科学高效搜救提供详尽数据。
    在救灾行动中，各参战部队科学分组，让有抗震救灾经验的老兵打头阵，拥有心理咨询师资格的官兵作为骨干参与进村入户，在展开救援的同时，抚慰受灾群众的心灵。
    “轰！轰！”今天下午3时，随着两声巨响，横卧在重灾区玉溪村至宝盛乡路段的两块巨石被武警水电三总队成功爆破。随即，该总队的5台挖掘机、推土机、装载机等大型机械设备开进现场清理碎石，确保救灾大动脉的畅通。
    地震发生后，武警部队第一时间调集水电和交通两支国家级应急救援力量、上百台大型设备投入抢险救灾。他们充分利用大型机械科学作业，采用“多路挺进、双向突击”战术，在48小时之内抢通道路80余公里。
    与此同时，以第38集团军工兵团官兵为主组成的国家地震紧急救援队正奋战在宝兴县城。他们利用专业搜救器材展开搜救，不放过废墟里任何一点生命迹象。
    （本报雅安4月22日电 综合本报记者赵波、郭丰宽、李建文、武元晋，特约记者刘安东、齐明宇、杨晓波、李志涛、涂敦法，通讯员徐永刚、史志强、陆炜、刘戈、赵品、唐红斌、罗源、义家全来稿）
〖-ZW/正文〗
