〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞石下的生死抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/赵波/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗震区故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 赵 波 特约记者 涂敦法
    21日下午，成都华西医院传来消息：经过数小时紧张手术，颅内大出血的武警交通一总队三支队六中队工程师宋永科脱离了生命危险，颈椎严重受伤的士官燕凯凯也摆脱了死神的纠缠。
    “怎么伤的是他们两个？”在战友们眼里，宋永科、燕凯凯素质强、业务精，有着非常丰富的施工避险经验。宋永科所勘查的路段，位于芦山县玉溪引水大坝至宝盛乡之间。这段路长1.5公里，是宝盛乡通往县城的必经之路，也是塌方密集区。地震中，倾泻而下的塌方摧毁了公路，宝盛乡一度变为“孤岛”，5000余名群众陷入困境。
    “宝盛乡缺水断电没信号。”先遣分队传来的消息，让宋永科和战友们心急如焚，他们冒着余震不断的危险，加快施工抢通速度。
    在宋永科和战友们的努力下，一块块巨石被掀落山崖，原本完全中断的道路，逐渐能够步行通过。见此情景，受困数天、急不可耐的宝盛乡群众潮涌般向外逃生。
    “小心点！小心点！”宋永科和战友们耐心地疏导过往群众。11时59分，一次5.0级的余震突然来袭。警惕性很高的宋永科大声呼喊：“地震了，大家快撤！”
    尽管施工路段避险面狭小，但避险经验丰富的交通官兵还是迅速有序地撤到了安全地点。然而，几名受惊过度的群众却呆站在原地，慌得不知所措，眼看就要被飞石击中。
    在铲车中的士官戴鑫看到，那一刻，留守在后的宋永科和燕凯凯没有丝毫犹豫，将群众往安全区拼命一推。正是这一推，群众安然无恙了。然而，溅落的飞石却将宋永科和燕凯凯击落到20多米高的路基护坡下。巨大的冲击力，瞬间击穿了宋永科的安全帽……
    4月22日，记者来到事发路段，只见绝壁嶙峋，滚石满地，被打得支离破碎的运输车，依然令人触目惊心。
    “在山体滑坡如此严重，工作面极其狭小的地段施工，交通官兵面临的危险极大！”成都理工大学地质灾害防治专家裴向军教授感慨地说。谈话间，安全员报警的哨声不断响起，几次催促记者离开。警报解除后，记者来到玉溪村桥头，几个刚从宝盛乡徒步过来的年轻人，正在不停地打电话。他们告诉记者，宝盛乡依然没电没信号，得知路通了，乡亲们特意委托他们过来给亲友打电话报平安。
    （本报四川芦山4月22日电）
〖-ZW/正文〗
