〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄描绘航天发展新蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王郦久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯航天部门4月19日在哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射一颗“生物型-1M”生物试验卫星。这是俄罗斯近期众多航空动作的又一表现。近期俄罗斯在航天领域动作频频，不仅体现了俄对太空的重视，也反映出其对美欧近年来在太空领域活动的不安。
    近年来，国际局势继续朝着两个方向发展，一方面，和平、发展与合作日益成为时代主旋律；另一方面，一些国家的争霸、威胁与挑衅动作仍层出不穷，影响世界和平与安全。尤其美国力图通过在欧洲和亚太部署反导系统，利用其所具有的“全球精确打击”能力等，追求自身绝对安全，打破与俄之间的战略平衡，对俄罗斯以及国际安全构成现实威胁。
    在此背景下，作为综合科技水平的象征和综合军事能力的重要组成部分，航天领域的竞争以及太空武器化的趋势加快令俄罗斯感到忧虑不已。普京要求俄政府及航天部门必须从维护国家安全和增强商业竞争两方面考虑，加紧落实国家航天规划。
    根据即将批准的“俄宇航领域2030年前及未来发展政策”，俄未来宇航领域的主要任务是保证在该领域的综合领先优势。首先，将加强俄航天基础设施建设。2013年底前完成“格洛纳斯”全球定位导航系统的卫星组网，保障俄军事和民用系统都能安全使用该系统，避免依赖美国GPS系统可能导致的安全隐患；加紧建设东方航天城，争取于2015年实现首次发射，2020年全部建成并投入使用；研制更多各类用途的新型航天器；生产推力更大的火箭发动机；加强宇航领域人才培养，建立国际领先的航天科技发展基础。其次，保障以卫星为基础的军事航天应用。根据美国不断将太空军事化的趋势，俄将采取相应措施，建立天基激光武器等系统。再次，加大航天领域商业开发和竞争。根据专家评估，未来几年世界对航天产品的需求将会持续增加。
    毋庸讳言，俄罗斯航天领域存在着科技人员老龄化、设备陈旧、许多电子器材依赖进口等现实困难，但其不论在运载工具、航天器研制，还是通讯等方面，仍保持着一流的科研和创新能力。有这样的雄厚基础，再加上长远的战略眼光、巨大的财政投入，以及敢为天下先的“加加林精神”作为动力，俄罗斯仍然有望在未来的航天领域保持一流水平。
    （作者单位：中国现代国际关系研究院俄罗斯研究所）
〖-ZW/正文〗
