〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着“火药味”的“微话题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊峰/史绍华/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动精彩网事点击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕俊峰 史绍华 本报特约记者 向 勇
    “学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，沈阳军区某装甲团官兵通过网上“微话题”向党委机关建言献策。“带着刺”“点出血”“冒着火药味”的留言，校正着党委机关科学决策的“风向标”。
    ――编 者
    “昨晚刚发了‘水压不足洗漱不方便’的帖子，今天一早团里就来人维修，赞！”4月17日，沈阳军区某装甲团汽车连网络管理员张博运，在网上晒出自己的喜悦心情。网友“就爱挑刺”跟帖：“别看‘微话题’板块小，监督作用真不小！”
    前不久，这个团党委机关向基层征集有关“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动的建议，可通知发出好几天，收到的反馈不多，点评不痛不痒，建议缺少亮点。他们灵机一动，在局域网上设置一个“微话题”：“各位网友，给咱团党委机关‘画画像’，唠唠大家心目中的党委机关啥‘模样’。大家尽可畅所欲言，连队无需过滤把关。”
    话题一出，“潜水”的诸多网友开始露头，纷纷留言“吐槽”――
    网友“小兵一个”：有时候星期五来个通知，说下周一要来检查，周末咱还休息啥？希望党委机关能再给咱减减压。
    网友“陆战之王”：家属公寓环境好，可是数量比较少，上次我媳妇来连队就没房间，只能住招待所……
    看到网上讨论热烈，团政委尹伟实名跟帖：“各位网友说得好，让官兵满意最重要。希望大家多多发表意见，我们一定虚心采纳！”
    网上“画像”还在持续升温，团党委机关趁势推出网上“微话题”板块，专门吸纳官兵的智慧和心声。两天后，又一个“微话题”发出：“勤俭节约靠大家，团里该从哪些方面抓？”
    官兵结合日常工作、生活，纷纷跟帖，刷帖次数迅速飙升――
    网友“唠两句”：勤俭节约不仅应杜绝一度电、一滴水、一粒米等表面上的浪费现象，更要关注“隐性浪费”，例如煲电话粥、纸张单面打印等。
    网友“曾是大厨”：食堂既要在主副食品的制作量上精打细算，更应在营养搭配、色香味上科学筹划。不多不少，才不浪费……
    众多网友建言，犹如一把把铁钳，牢牢地抓住了浪费现象中的“隐性蛀虫”。团政治机关梳理网上跟帖留言，制订《杜绝隐性浪费十二项规定》，对大家平时不注意的浪费行为进行约束和纠正。
    “微话题”既有日常生活中的温馨提示，也有强化实战练兵的金玉良言。开办以来，发表话题54个，网友跟帖800余条，被团网络管理员重点收藏的有138条，已经被团党委和机关业务部门采纳落实的有45条。团长韩向春告诉记者：“‘微话题’有看头，网友跟帖有嚼头，多闻其中的‘火药味’，就会给我们为兵服务添劲头。”
〖-ZW/正文〗
