〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织参加第四届全国道德模范评选表彰活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，按照中央统一部署，今年开展第四届全国道德模范评选表彰活动。中宣部等六部门《关于开展第四届全国道德模范评选表彰活动的通知》，明确规定了全国道德模范的基本标准和“助人为乐模范”“见义勇为模范”“诚实守信模范”“敬业奉献模范”“孝老爱亲模范”五类奖项标准。军队评选推荐全国道德模范人选，必须符合全国道德模范基本标准和五类奖项标准，突出军队的特殊要求。要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，贯彻高举旗帜、听党指挥这一根本政治要求，坚持爱人民、为人民这一价值导向，聚焦能打仗、打胜仗这一强军之要，切实把握好军队评选推荐的标准条件。
    通知指出，各大单位分别向总政推荐五个类别的全国道德模范候选人预备人选，每个大单位推荐人数不超过5名，每个类别最多1名，每个人选只能参加一个奖项评选。往届全国道德模范当选者不再参加本届评选，提名奖获得者可参加本届评选。
    通知强调，各级要把组织参加全国道德模范评选表彰活动，作为加强军队思想道德建设的有力抓手，作为深化培育当代革命军人核心价值观的重要载体。要深入搞好思想发动，引导官兵认清评选表彰全国道德模范的重要意义，大力激发参与评选表彰活动的热情。要把加强学习宣传贯穿评选表彰活动始终，大力宣扬道德模范候选人的感人事迹和崇高精神，广泛开展向道德模范学习活动。要把组织参加全国道德模范评选表彰活动，与深入学习贯彻党的十八大精神和习主席一系列决策指示结合起来，与大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风结合起来，与开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动结合起来，不断激发官兵履职尽责、成长成才的内在动力，为实现强国梦强军梦提供强大精神力量。
〖-ZW/正文〗
