〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉与美军参联会主席邓普西举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方共同举行联合记者会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房峰辉首先欢迎邓普西的来访。他说，习近平主席不久前应约与奥巴马总统通电话，两国元首确认将继续致力于共同建设中美合作伙伴关系，探索构建新型大国关系，为新时期中美关系发展指明了方向。保持中美两军关系健康稳定发展符合双方的共同利益，中方愿与美方共同努力，积极构建与新型大国关系相适应的“平等互利、合作共赢”的新型军事关系。
    房峰辉表示，在新形势下两军应从以下四个方面做出努力：一是加强对话磋商，不断增进两军互信；二是深化务实合作，努力扩大共同利益；三是尊重彼此核心利益，消除两军关系发展障碍；四是注重危机管控，有效应对安全风险，努力推动两军关系不断发展，为维护国际和地区的和平作出积极贡献。
    邓普西首先对中国四川芦山地震所造成的伤亡表示哀悼，对中国军队的快速反应表示赞赏；同时对在波士顿爆炸案中罹难的中国留学生家属表示慰问。邓普西说，很高兴与中方进行开诚布公的交流，希望双方能在相互尊重的基础上，加强沟通、交流与合作，站在战略高度，共同应对全球性挑战，创造一个更加美好的世界。邓普西表示，两军间可以建立行为规则，防止误解误判，相信通过双方的共同努力，可以打造互惠互利、更为亲密的两军合作关系。
    双方还就台湾、钓鱼岛、南海、反导、朝核、网络安全以及其他共同关心的国际和地区问题坦诚交换了意见。
    会谈前，房峰辉为邓普西举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    副总参谋长戚建国参加了上述活动。
    本报北京4月22日电 罗朝文报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午与来访的美军参谋长联席会议主席邓普西举行了联合记者会。
    房峰辉表示，此次与邓普西的会谈富有成效，双方就中美两国两军关系、国际和地区问题坦诚交换了意见。双方将进一步加强人道主义救援减灾、反海盗以及维和领域的合作，两国陆军将于2013年举行人道主义救援减灾实兵演练，两国海军将在亚丁湾再次举行反海盗联合演练。
    邓普西说，一个健康、可靠、稳定和持续的两军关系是两国关系的重要组成部分。两军之间应不断加强沟通、互动与合作，加深双方之间的了解，提升两军间的合作水平。邓普西表示，一个稳定和繁荣的亚太地区符合所有各方的利益，希望与中方共同努力达成上述目标。
    邓普西是应房峰辉的邀请于4月21日抵达北京，开始对中国进行为期5天的正式访问，这是邓普西任美军参联会主席以来首次访华。
〖-ZW/正文〗
