〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家山生命搜寻攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 孙绍建
    张家山，一座座山峰耸入云端。山谷里，一栋栋破败的房屋散布其间。
    “快下来，房子快倒了！”4月22日9时许，芦山县龙门乡张家山山腰一座危如累卵的瓦房上，一个名叫张玉雄的老人神情恍惚地张望远方，死死守着这唯一的财产。
    正沿着山路展开地毯式搜索的四川省某预备役团15名突击队员见状后，立即兵分两路实施营救，一路在房前开导劝说老人，一路从窗户轻身进入瓦房，沿楼梯悄悄接近老人。经过半小时的努力，终于将老人搀扶出危房。
    “还有人吗？还有没有人？”突击队员继续向张家山更深处挺进。茫茫群山间，突击队员仍在争分夺秒与时间赛跑，进村入户搜救。几天来，突击队员已接近体力极限，一路排查了200多户人家，转移出灾民20多名。
    （本报芦山4月22日电）
〖-ZW/正文〗
