〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索学雷锋活动常态化路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗抚雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■抚 雷
    如何使学雷锋活动常态化，需要在明确活动载体、扩大群众基础和健全制度机制等方面下功夫、见成效，不断探索在基层深入持久开展学雷锋活动的实践途径。
    明确学习活动载体。在政策保障上，根据中央要求，出台更为具体的学雷锋活动政策和意见，对雷锋活动的总体思路、工作安排、工作要求、奖励激励等方面作出明确部署。在制度安排上，可把每年3月5日（学雷锋纪念日）和9月20日（公民道德宣传日）作为固定活动日，党团组织、军人委员会要围绕学雷锋主题，集中开展活动。同时，充分发挥现代传媒作用，加大学雷锋活动的宣传力度，通过开辟学雷锋活动的节目、栏目，建立学雷锋活动网站，使人们学有方向、赶有目标。
    进一步扩大群众基础。开展学雷锋活动要注重充分调动群众参与的积极性和广泛性，雷锋精神只有在群众中扎根才有持久的生命力。要把学习雷锋活动纳入基层组织经常性活动，积极开展学雷锋 “进社区”“进校园”“进企业”活动，开展好群众性宣传娱乐活动。
    发挥典型的引领作用。在各阶层深入挖掘学习雷锋精神先进典型事迹，从中发掘符合时代特点的精神因子，提炼具有时代特点的思想元素，努力把握先进典型对推动学雷锋活动的榜样作用。要注重把那些可亲、可敬、可信、可学的学雷锋典型挖掘出来，把他们鲜活的人物形象和具体生动的事例展现出来。同时，建立相应的激励机制，对乐于助人、甘于奉献的典型人物予以奖励，努力营造“人人知雷锋、人人学雷锋、人人当雷锋”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
