〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA季后赛首轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热火大胜雄鹿马刺击退湖人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热火大胜雄鹿 马刺击退湖人
    据新华社华盛顿4月21日电卫冕冠军迈阿密热火队21日迎来NBA季后赛的首场比赛，坐镇主场的他们以110∶87大胜前来挑战的密尔沃基雄鹿队。雄鹿队虽然在前两节一直紧咬热火，但在第三节未能招架住对手的猛攻，最终以大比分败北。
    东部第一与第八的对决看似毫无悬念，然而雄鹿球员詹宁斯初生牛犊不怕虎，曾在赛前扬言要在六场比赛内解决热火。夸下海口的詹宁斯在比赛中拼尽全力，得到全队最高的26分。
    反观卫冕冠军热火队，主将詹姆斯霸气十足，全场比赛11投9中，高效地拿下27分，此外还有10个篮板和8个助攻。他的准三双表现也为热火其他球员创造了更多的机会。
    在西部的一场强强较量中，圣安东尼奥马刺与洛杉矶湖人这一对宿敌在首轮便相遇，马刺凭借着“GDP组合”的威力以91∶79击败湖人，拿下了季后赛首场比赛的胜利。
    马刺4人得分上双，帕克和吉诺比利都得到了18分，邓肯打出17分10篮板的两双数据，邦纳也为球队贡献了10分。季后赛前加盟马刺的前火箭球星麦克格雷迪本场未能登场，多少让一些球迷感到遗憾。
    在另外两场季后赛的比赛中，东部的印第安纳步行者队靠着队内新星乔治的三双表现，以107∶90大胜亚特兰大老鹰队；西部第一俄克拉荷马雷鸣队首战告捷，主场120∶91兵不血刃大胜休斯敦火箭队。
〖-ZW/正文〗
