〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王文珍：播撒大爱的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/姚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重访学雷锋典型〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊中文 姚 璐
    人物小传：王文珍，海军总医院护理部总护士长，2009年10月27日获第四十二届国际南丁格尔奖章。2011年9月20日，在第三届全国道德模范评选中当选“全国助人为乐模范”。
    傍晚的玉渊潭湖畔，华灯初上。奔波了一整天的王文珍总算舒了口气。
    这天上午，她带领9名护理骨干，到驻地某老干部局开展送健康活动，为200余名老人义务测量血压、提供健康咨询。活动中听说有位老人卧床多年、行动不便，王文珍还抽出午休时间上门为他搓背、剪指甲，并教老人的家属做一些叩背之类的护理动作。来不及多做休整，下午她又匆匆赶回医院参加例行的查房。11个病区转下来，已到了下班时间，连年轻护士都走得腿痛背酸，她却又坐到办公桌前改起了多媒体课件。
    “过两天还得给‘孩子们’讲一课。”王文珍告诉笔者：“医院新聘用了一批医务人员，我的课件也得随着形势和技术发展不断修改和完善。”
    今年是王文珍被评为全国道德模范的第3个年头了。这些年，她从一个默默无闻的雷锋精神践行者，到如今依靠自己的榜样力量，影响更多人学雷锋、做好事。2011年，在王文珍的倡议下，海军总医院成立了南丁格尔志愿服务队，600余名护理人员自愿加入。几年来，志愿服务队在王文珍的带领下多次深入边疆海岛、基层部队，走进院校、孤儿院和周边社区，提供护理技术指导、健康知识宣讲，开展医疗巡诊10余次，累计服务6000余人。
    墙里开花不只墙内香。王文珍还多次受邀到院校进行辅导讲座。包括北京工业大学在内的13家院校，都成立了志愿服务“编外小分队”，只要不与课业冲突，学生们随时配合王文珍的志愿服务需求，成为播撒爱心的一支生力军。
〖-ZW/正文〗
