〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难面前，体育传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 姬 烨
    芦山地震，八方支援，中国体育界也与芦山同在。默哀、捐款、甚至亲赴灾区，在灾难面前，体育人显出了真性情，更展现了不断提升的社会责任感和体育精神在更大范围内的正能量。
    在地震发生后，众多体育人在微博上表达了哀悼，为芦山祈福。上周末的中超赛场，各队在赛前为地震遇难者默哀。中国乒乓球队、恒大和鲁能等中超俱乐部，以及林丹、田亮等明星也纷纷慷慨解囊。22日，林丹与妻子谢杏芳一起亲赴灾区，向灾区人民送去慰问品。
    从汶川到玉树再到芦山，灾难面前，体育人用实际行动告诉人们：体育不光只有冰冷的金牌，更有温暖人心的热度；团结拼搏、不畏艰险的体育精神不仅适用于赛场，在一个社会面临危难之时更能够发光发热。
    不只是中国体育人，在西甲、意甲和法甲的赛场上，巴塞罗那、尤文图斯和巴黎圣日耳曼的球员们也不约而同地用赛前默哀、官网哀悼的方式，为万里之外的四川灾区祈福。
    在世界范围内，体育一直具有鼓舞人心的力量。波士顿马拉松爆炸案后一周，温哥华太阳长跑高调开跑，4万8千人参赛以声援波士顿。这是体育对恐怖主义的回击。
    与对手战斗，是体育永恒的内容；而与灾难战斗，则是一个民族难以逃避的磨砺。体育人正在用自己的榜样力量，和他们代表的体育精神，在社会中传递正能量，也给灾区带来温暖。
    现如今，从粉丝、媒体到市场，身为大众偶像的体育人、体育明星越来越体会到自身应该承担的社会责任和能够发挥的正能量。体育人作为公众人物的自觉，对于正走向强国之路的中国体育和中国社会来说，都弥足珍贵。
    在拿过200枚奥运金牌之后，中国体育并不缺少金牌，而是需要更多兼具专业实力和社会责任感、真性情的民众榜样。在传播渠道如此之广的今天，比起在赛场上争金夺银，体育人、体育精神的榜样力量更具影响力。
    在灾难面前、特别是在灾后重建当中，灾区人的心灵健康更需要关怀。体育人和体育精神，还将继续与灾区、与任何身处困境的人们同在。
〖-ZW/正文〗
