〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马博士修路记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋珏/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 珏 本报特约记者 王会甫
    “马博士，一月不见咋又黑又瘦？” “马高工，家里是不是有什么事？”……4月2日，休假归来的济南军区某自动化站高级工程师马明辉瘦黑的脸颊，引起站长马志业和战友们的注意。
    原来，春节前夕马明辉回湖南老家――衡东县德圳乡红光村探亲。红光村是当地最偏远的山区贫困村，山高谷深，坡陡路险，村外的物资进不来，村里的山货运不出去。这几年，当地政府虽然实施了“村村通”工程，马明辉也先后3次向当地村委会捐钱帮助修路，但红光村14组由于山势过于陡峭，工程队多次勘察均因地形复杂、施工难度大无功而返。
    走在那条仍然崎岖的羊肠小道上，本带着期待、喜悦心情归乡的马明辉心里顿感阵阵酸楚。“地里的蔬菜等翻山越岭运到县城早已蔫掉了，卖不出好价钱”“路不通，别村的闺女都不愿嫁过来”……乡亲们的苦恼撞击着马明辉的心。
    “个人成长党培养，自己条件好了不能忘乡亲！”马明辉感到，从一名山里娃成长为一名高级工程师，自己有责任、有义务帮助乡亲们摆脱贫穷。他决定先从帮助修路开始。
    “不行、不行，我们干不了！”可当马明辉找到当地几个施工队时，个个都打退堂鼓。别人不干，自己干！马明辉一个人走进深山勘察路线。几天下来，马明辉有点失望：祖辈们经常走的这条山路起伏太大，看起来实在无法修成能通汽车的水泥路。
    开弓没有回头箭。马明辉开始在浓密的灌木丛中寻找新路。整整5天时间，凭借自己的双脚和智慧，和村民一起找到新路的马明辉满脸喜悦。
    有了 “路线图”，马明辉筹资租来挖掘机，和6个村民开始了筑路之旅。渐渐地，马明辉的行为感染了更多的乡亲，越来越多的村民加入到修路队伍当中。
    经过20多天的努力，一条3.6公里长的道路终于修通了。老人们在这条路上开心地聊着、笑着，孩子们撒着欢地跑着、跳着，可马明辉想得更远。通过查阅资料，向当地水利和旅游部门咨询，他又帮村里找到了一条致富的好门路：将水库加高6米，扩大现有水域面积，发展养殖业；依山傍水建一个休闲山庄，把“农家乐”引进到村里来。村干部感慨地说：“真是感谢明辉，为我们致富趟出条路！”
〖-ZW/正文〗
