〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民捐款捐物汇往灾区等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各界踊献爱心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民捐款捐物汇往灾区
    据新华社北京4月22日电四川省芦山“4・20”7.0级强烈地震的消息，牵动着全国人民的心，各部门、各行业、企业及公益组织纷纷行动起来，捐款、捐物，向灾区群众伸出爱心援手。22日上午，全国政协机关举行为四川芦山赈灾捐款活动，支援抗震救灾。目前山东已将价值379.35万元的物资发往四川雅安地震灾区。华能集团向灾区捐款800万元人民币。
    香港一天捐款超6千万港元
    据新华社香港4月22日电（记者高路）发生在四川芦山的“4・20”7.0级强烈地震牵动着全体香港同胞的心。香港各社团、商会、企业以及个人22日纷纷慷慨解囊，一天之内为灾区募捐累计超过6000万港元。
    台湾当局捐款100万美元
    据新华社台北4月22日电（记者陈斌华、陈君）台湾行政管理机构22日决定，参照青海玉树地震、甘肃舟曲泥石流等灾害，向四川芦山地震灾区捐款100万美元，通过海基会转交海协会，协助当地灾后重建。
〖-ZW/正文〗
