〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队推出国防生培养创新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校际联动合力育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙思敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校际联动 合力育人
    ■孙思敬
    “在国防生中成立党支部，我们都在做，但驻北京林业大学选培办让所在学院的党委副书记担任国防生支部书记这个办法效果不错，给我们提供了一种新思路。”4月上旬，武警部队各驻校国防生选培办主任到北京林业大学参观见学，该校选培办加强国防生党支部能力建设的创新举措让大家耳目一新。
    武警部队12所国防生签约高校分布在祖国大江南北，地域文化、校园环境和育人传统等方面各有千秋。为此，武警部队积极加强与各签约高校之间的校际联动，推动合力育人。每年他们都召开驻校国防生选培办主任联席会议，对国防生培养中遇到的难点问题进行集中会诊，并鼓励各院校国防生加强交流，携手完成社会实践、课题调研等任务。去年，来自中国人民大学、复旦大学、云南大学、湖南师范大学4所高校的11名国防生，共同完成了“当前国防生培养中存在的问题及建议”调研课题。
    为增强合力育人活力，武警部队还把12所签约高校按分布地域划分为6个培养协作区，协作区内各驻校选培办结成共建共育对子，开展主题征文演讲、暑期实践活动、强化军事训练等课目，并统一组织评比考核，从而将竞争机制引入到校际之间。复旦大学、华东政法大学两校国防生的“橄榄绿明日之星对抗赛”已经连续举办了4届，有效提高了国防生军政素质。
〖-ZW/正文〗
