〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记强军目标献身强军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军组织“学习贯彻习主席关于党在新形势下的强军目标重要指示”理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记强军目标 献身强军实践
    ――空军组织“学习贯彻习主席关于党在新形势下的强军目标重要指示”理论研讨会综述
    ■空军党的创新理论研究中心
    日前，空军党的创新理论学习研究中心与全军中国特色社会主义理论体系研究中心、军事科学院军队政治工作研究中心、解放军报社理论部共同主办“学习贯彻习主席关于党在新形势下的强军目标重要指示”理论研讨会。与会专家围绕强军目标的丰富内涵、各要素间的相互关系，以及实践路径等问题展开研讨，取得了有价值的理论研究成果。
    坚持用强军目标统领军队建设改革和军事斗争准备。与会者认为，习主席站在实现中华民族伟大复兴的中国梦的战略高度，提出了党在新形势下的强军目标，为国防和军队建设进一步指明了方向。习主席提出的“强军目标”，是实现“中国梦”总体战略目标的重要组成部分，是对党的军事指导理论的新发展。强军目标贯通强军梦和中国特色强军之路，对军队建设、改革和军事斗争准备具有统领作用。强军目标，使强军梦更为清晰，使强军之路方向更加明确，使军队建设聚焦点和着力点更为凸显，并从“灵魂”“核心”和“保证”三个方面有机统一上，对军队建设、改革和军事斗争准备发挥着强有力的统领作用。
    铸牢强军之魂，坚持党对军队绝对领导不动摇。与会者认为，习主席关于“要铸牢听党指挥这个强军之魂”的重要论述，传承着党对人民军队的一贯要求，蕴含着对新形势下建军治军规律的深刻把握，寄托着党和人民对军队的殷切期望，为新形势下加强军队建设指明了政治方向。习主席把“坚决听党指挥”放在“三个牢记”之首，放到强军之魂的高度，深刻阐明了听党指挥在实现强军梦中的重要地位和特殊作用，充分体现了新形势下军队坚决听党指挥的极端重要性。要切实把听党指挥这个强军之魂落到实处，必须在严格执行党对军队绝对领导的一系列根本制度、持续培育当代革命军人核心价值观、抓好作风建设的同时，着力在强化理论武装、建强各级党组织和干部队伍、严明政治纪律上下功夫。
    扭住强军之要，锻造能打胜仗之师。打胜仗是军队职能的根本要求和军队建设的根本方向。军队首先是一个战斗队，必须坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦。与会者认为，要按照习主席的要求，深刻认清在新的历史条件下加强战斗力建设的极端重要性，牢固树立战斗力这个唯一的根本标准，紧紧扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。与会者认为，我们要充分认清国家安全形势的复杂性和严峻性，充分认清军事手段是维护国家主权、利益的根本手段，不断强化忧患意识、危机意识，把遏制战争、威慑战争、制止战争作为基本职责，保持应有的战斗状态，常备不懈，随时待发，誓死捍卫祖国的主权和领土完整，捍卫国家的发展利益。
    夯实强军之基，为实现强军梦提供有力保证。与会者认为，习主席关于“作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色”的论述，把军队作风建设的地位作用提到了空前的高度。没有优良的作风，就没有军队的良好形象，就没有军队的凝聚力。作风优良作为强军目标的保证，要求我们把作风建设作为军队一项基础性、长期性工作抓紧抓实，永葆人民军队政治本色。要把改进作风引向深入，贯彻到军队建设和管理的各个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫，夯实依法治军、从严治军这个强军之基。作风问题具有顽固性和反复性特点，要经常抓、长期抓，不抓出成效不放手，抓出成效也不松劲，使作风有个彻底的转变。
    按照强军目标要求，大力加强战斗精神培育。与会者认为，加强战斗精神培育是实现强军目标的内在要求，也是具体举措和重要支撑。培育战斗精神，最根本的是要充分发挥理论武装的强基固本作用。理论之根扎得越深，信念之基就筑得越牢。同时，必须紧紧围绕能打胜仗这个核心，努力提高战斗精神培育质量效益。要注重在强化打仗意识中培育战斗精神。要注重在严格训练和养成中培育战斗精神。军事训练是战争的预演，要注重在训练实践中锤炼。要坚持从难从严从实战出发，通过强化恶劣条件、复杂环境、高难课目训练，培育坚强意志品质、过硬心理素质和英勇顽强战斗作风。要注重在完成多样化军事任务中培育战斗精神。要按照“像打仗一样完成任务”的思路，把执行各种急难险重任务作为摔打部队、锤炼战斗精神的最佳平台，让官兵在苦与累、血与火、生与死的考验中练胆淬勇，在实战中百炼成钢。
    坚定不移地走中国特色强军之路，力圆“强军梦”。与会者认为，新形势下的强军目标，科学回答了新形势下“建设一支什么样的军队、怎样建设强大军队”的问题，反映了实现强国梦强军梦的内在要求，体现了有效履行我军使命任务的现实需要，昭示了建设大国军队、强国军队、一流军队的必然选择，彰显了强军的决心意志、抱负追求，为我们在新的起点上推进军队建设，确立了发展方向，明确了发展思路，立起了更高标准。我们一定要倍加自觉地牢记强军目标，坚定强军信心，献身强军实践。
〖-ZW/正文〗
