〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星月湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚明政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走到家门口的时候，外婆手中拿着锅铲走过来轻轻地捏了捏我的脸蛋，告诉我今晚要吃鱼。我高兴地从自行车上跳下来，在院子里玩起了外公过节给我买的陀螺，他将自行车靠在了墙边，就挽起了袖口去给外婆帮忙。不一会儿，屋顶上的烟囱升起了炊烟，门外湖边的芦苇丛中响起了优美的婆娑声。童年的时光就像陀螺那样不停地旋转。
    多年后的一个夜晚，我坐在外公床前，他的右手紧紧地抓住了我的胳膊，由于病情的加重，他已经说不出话来了，他艰难地用左手朝门外方向指了过去，我知道他要告诉我的是什么了，我默不吭声，眼中噙满了“愧疚”，外婆在一旁小声地哭泣。晚饭后，趁着外公熟睡的时候，我再一次走在那条小路上，我看着湖面，漫天闪烁的星星倒映在上面，汇聚成外公的笑脸，风儿吹干了挂在我眼角的泪。我走到湖边，看着水面中自己的模样，幽幽的月光轻轻地铺在我身旁，我闭上双眼，对月亮许下对外公的愿望。
〖-ZW/正文〗
