〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤岛”宝兴的温暖“方舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者灾区见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁海明 中国军网记者 李 鹏
    宝兴县城，在芦山地震中顿成“孤岛”。路，断了；通信，断了……4月21日傍晚，从芦山进宝兴的道路宣告打通。震后3天了，那里，究竟怎样？
    22日，记者驱车奔“孤岛”。一路经历10余次乱石穿空，10余处道路塌方，20余处泥石流阻路。短短几十公里，走了4个多小时。
    出乎记者意料的是，这样一座震后仅3天的“孤岛”之城，却沉浸着一种惊慌后的稳定，一种悲痛后的祥和。老百姓告诉记者，党和政府，解放军和武警部队，在这里的救援有序、有力，若想知道为啥，去看看武警宝兴县中队的小小“方舟”就能明白几分。
    因地震发生时就在宝兴县中队蹲点，武警雅安市支队政委黄宇海与地震撞了个正着。地震发生11分钟后，他即带领中队官兵投入救援，抢救受困群众，组织伤员医疗，挨家挨户用心安抚……震后当夜，他们在营区院子里搭建了一个大帐篷躲避余震，没想到很快住进了闻风而来的老百姓。索性，官兵们搬到营房一楼走廊打地铺，请震后居无定所的孕妇、老人和孩子住进了大帐篷。官兵们给大家煮粥、送药、添被褥，把这里建成了简易而温暖的家。
    记者看到，目前这里住着80多位老人、孕妇和孩子。官兵们告诉记者，到了夜里，这个帐篷周围会留宿200多人。怀孕快8个月的李玲，一边吃水果一边乐呵呵地说，有了这个帐篷，她安心，丈夫安心，肚子里的孩子都安心。
    天色渐晚，人们开始向这里聚拢。脚步声中，记者听出了那份对子弟兵的信赖，听出了多少语言都难以名状的深情……
    （本报宝兴4月22日电）
〖-ZW/正文〗
