〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范慈善组织捐赠活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部委抗震动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部
    规范慈善组织捐赠活动
    据新华社北京4月22日电（记者崔静）民政部22日发出公告，要求公益慈善组织进一步规范救灾捐赠活动，个人、单位有向灾区捐赠意愿的，提倡通过依法登记、有救灾宗旨的公益慈善组织和灾区民政部门进行，捐赠以资金为主。
    公安部
    狠抓道路畅通措施落实
    据新华社四川芦山4月22日电 （记者邹伟、华春雨）22日，公安部副部长黄明先后赴芦山县龙门、清仁和宝兴县灵关等乡镇，沿途查看交通组织和道路通行情况，要求狠抓加强道路交通组织各项措施的落实，警民携手共同确保生命通道畅通。
    国家粮食局
    多措并举保军粮供应
    本报讯 四川省芦山“4・20”7.0级强烈地震发生后，国家粮食局军粮供应办公室立即启动应急响应机制，分别与总后勤部、武警部队有关部门建立应急联系机制，确保把粮食运送到救灾一线。他们迅速联系四川省粮食局军粮中心、雅安市军粮供应站、成都市军粮供应网点等相关单位，要求雅安市军粮供应站根据芦山县具体情况开设野战军粮站。
〖-ZW/正文〗
