〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风不是“季候风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空雷达某团坚持以务实之风带出过硬团队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费星云/安红欣/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■费星云 安红欣 本报特约记者 曹传彪
    3月的戈壁滩，黄沙弥漫。兰空雷达某团机关联合工作组一行，拼坐一辆面包车，顶着沙尘暴深入边防一线，面对面解决雷达站建设难题。团政委王先权告诉随行的记者：“加强作风建设贵在持之以恒，过去团党委班子靠务实作风带出过硬团队，团队连续19年保持先进；如今我们要接力创辉煌，同样离不开真抓实干、埋头苦干的好作风。”
    越是发展受限越要埋头苦干
    “风吹石头跑，地上不长草……”该团地处戈壁滩，环境艰苦，干部任职时间长、发展空间小。面对外界纷繁复杂的干扰，个别机关干部一度产生了“平平淡淡过、稳稳当当熬”的想法。
    “转变作风首先要解决思想上的平庸、行为上的无为、工作上的懈怠。”团党委及时引导大家联系担负的使命任务，认真查找自身素质与习主席提出的“能打仗、打胜仗”要求存在的差距，并果断将两名工作不思进取的机关干部作了调整。
    此事在干部队伍中引发冲击波：维持现状守摊子就会失去威信丢位子，越是发展受限越要埋头苦干。大家纷纷表示，不为进步往上跑，不为后路往外跑，不为家事往回跑，只为事业往下跑。
    越是一帆风顺越要俯身实干
    曾几何时，面对团队连续19年保持先进的良好态势，少数机关干部有了“守荣誉、顾面子”的思想。“盯着荣誉守面子，就会顾此失彼丢里子，越是一帆风顺越要俯身实干。”
    “学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动展开后，团党委机关专门利用一周时间，围绕“19年先进面前怎么办”深入开展讨论，查找出思想解放不够、机关服务基层的质量效益不高等10多个问题。
    他们建立“首接负责制”和服务基层“绿色通道”，规定机关干部谁首先接到基层请示报告谁负责抓落实，随到随办不得积压，力争在最短时间内完成。
    越是难事小事越要用心快办
    前不久，团领导到某边防雷达站检查时，有官兵反映饮用水碱性太大。“战士们深处边远艰苦地区，不能让他们苦了身体累了心。”据此，团党委否决了改善机关办公条件的预案，为4个站购置了水质净化器，为1个站引接了自来水，较好地解决了基层雷达站的用水难题。
    据了解，自教育活动开展以来，该团党委机关先后为基层改造装修临时来队家属住房96套，配备开水锅炉6台，整治13个连队的水电暖管线；指定专人协调地方教育机构，确保官兵子女入学；成立官兵及来队家属服务站，提供全程接送服务。
〖-ZW/正文〗
