〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蜘蛛侠”为何栽了跟头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特种作战学院实战化教学训练现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 凯
    在特种作战学院，能在攀登墙上“飞檐走壁”的学员被誉为“蜘蛛侠”。
    “蜘蛛侠”们都有一手漂亮的绝活：立于10米高楼顶，将一盘尼龙绳一抛而下，然后身体倒悬，顺绳快速滑降至目标窗口，不出几秒，就能搜索毙敌。
    然而，在一节应用攀登课上，“蜘蛛侠”们却栽了跟头。那天，随着教员一声哨响，3名学员全副武装攀至楼顶，抛绳、滑降、搜索，一气呵成。落地后，“蜘蛛侠”们乐呵呵地围在教员身边，等待宣布好成绩。
    “零分！”几名“蜘蛛侠”面面相觑，有点丈二和尚摸不着脑袋，再看看教员严肃的神情，又不像是开玩笑。
    “重来！”教员让他们再次登上楼顶。就在“蜘蛛侠”们刚将绳子抛出，准备速降时，教员突然大声喊：“停！”这时，只见目标窗口内瞬间闪出几支黑洞洞的枪口。
    “就在你们抛下绳子时，敌人已经从窗口发现了你们的滑降轨迹，等你下来，不就是‘活靶子’吗？”教员的质问让“蜘蛛侠”们如梦方醒。
    “可是，不抛下绳子，怎么滑降啊？”“蜘蛛侠”们又有了新的疑惑。
    余教员没有说话，直接攀上楼顶。只见他站定后，仔细地将绳子捋顺盘好，将多余的末端装进腰间的挎包，然后一手快速地捋出绳子，一手持枪警惕地搜索，最后悄无声息地滑降到目标窗口。整个过程虽然没有了以往一气呵成的连贯，却大大增强了隐蔽性。
    类似的实战化教学设计，在学院不是个例。学院在攀登、捕俘、战术等8项科目的应用训练中，全方位设置战场环境，在逼真对抗训练中不断查找漏洞，催生了21项新训法。
    楼房搜索战术课上，特战小分队抵近“敌”隐匿房间后，踹门而入。虽然枪口齐齐对准了早已侦察好的方位，却不料“敌人”提前扣动了扳机。复盘后，战术教员带领特战学员根据木门、铁门、塑料门等不同材质，区分左开门、右开门、中开门等特点，研究出了十几种不同的破门方式，有效提升了破门突击的成功率。
    院长连线
    真正树立敌情观念
    ■特种作战学院院长 唐胜群
    特种兵的战术训练，必须把“敌情”二字深深烙在脑子里，必须有“处处是敌情、时时有险情”的实战意识。“敌人”不是木头人，特种作战训练的每一个动作，都要根据对手特点精确考量；每一个环节，都要能经受住复杂多变的战场检验。坚决杜绝一厢情愿和花拳绣腿，才能一招制敌和随机应变。
〖-ZW/正文〗
