〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培养军人打仗意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人生来为战胜。培养当代革命军人的打仗意识，是贯彻习主席提出“能打仗、打胜仗”要求的重要保证。历史和实践一再证明，越是在和平环境下，越要树牢我军“战斗队”思想，培养和强化官兵的忧患意识、职责意识和能力意识，始终保持革命战争年代那种铁血意志和战斗精神。
    牢记“忘战必危”，培养军人的忧患意识
    强烈的忧患意识，是军人与生俱来的品质，更是天职所系、使命所需。军人必须自觉克服和平麻痹思想，时刻牢记“居安思危”“忘战必危”，把训练的标尺定在“打”字上，以“随时准备出动”的姿态枕戈待旦、严阵以待。
    要树立辩证思维，在把握战争与和平的辩证关系中强化忧患意识。“安”与“危”、战争与和平从来都是一对不可分割的矛盾统一体。消除战争，实现和平，是近代以后中国人民最迫切、最深厚的愿望。但和平不是天上掉下来的，只能靠强大的军事力量来赢得和维护。军人为战争而生，战斗和准备战斗是军人应有的恒常之态。居安思危、未雨绸缪，以战止战，历来是固国安邦之道。只有“备战、能战、敢战”，才能真正达到“不战”“止战”或战而胜之的目的。作为当代革命军人，决不能忘记战争，而要时刻绷紧战备这根弦，因为“没有什么比准备好迎击敌人更能带来和平了”。
    要提升历史涵养，在汲取历史经验教训中强化忧患意识。在自然灾害、社会动乱、异族侵凌的反复敲击锤打中不断延续的忧患意识，已经成为中华民族精神宝库中的重要支柱。要重视培养官兵的历史智慧，既继承和发扬中华民族精神宝库中“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”“生于忧患，死于安乐”等历久弥新的忧患思想，又使近代中国的屈辱史成为每一名中国军人不敢有丝毫忘却的历史情结，警钟长鸣，从而使广大官兵学会在借鉴历史的成功经验与失败的教训中增强忧患意识，真正做到居安思危，常备不懈。
    要树立世界眼光，在综观国际国内两个大局中强化忧患意识。当前，我国发展重要战略机遇期的内涵和条件发生了新的变化：一些西方敌对势力亡我之心不死，西化、分化我国的图谋从未放弃；我国周边局势紧张动荡有所加剧，周边安全形势中的不稳定和不确定因素进一步增加；随着我国对外开放的日益深入，维护海上运输线安全、海外资产安全、海外人员安全、海外资源市场和产品市场安全的任务更加繁重；战争形态信息化，未来战争提前在外空、电磁、网络等非传统领域展开……可以说，我国国家安全是凶险交织，既有急流冲击，也有暗潮隐涌。作为肩负维护国家安全和发展重要战略机遇期使命的当代革命军人，岂能安之若素、高枕无忧？
    牢记“使命在肩”，培养当代革命军人的职责意识
    军队与使命共生，军人与使命同在。我军职能使命，承载着党和人民的重托，维系着国家安全和发展利益。培养当代革命军人的打仗意识，就要大力培养官兵的职责意识，要始终牢记神圣使命，从人民军队肩负的历史使命中激发内在动力、催生攻无不克的信念、坚定战无不胜的决心、砺炼献身国防的斗志。
    要坚定理想信念，做到忠诚使命。有效履行使命，前提是无比忠诚使命。要坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，深入抓好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，认真搞好我军优良传统、职能使命、爱国主义和革命英雄主义等经常性教育，真正搞清楚“为谁当兵、为谁扛枪、为谁而战”这个根本问题，不断增强履行使命的责任感紧迫感，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础。要坚决落实党指挥枪的一系列根本制度，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保政令军令畅通，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，做到党指向哪里就战斗在哪里、奉献在哪里。
    要爱岗敬业，做到献身使命。使命要靠行动来履行，靠实践来落实。如果说忠诚使命是觉悟，那么献身使命就是行动。献身使命，献身国防和军队现代化事业，是军人的天职，也是军人的光荣所在。军人只有完全融入履行使命的实践中，才能最大限度地释放自己的正能量，在竭诚奉献的同时，实现自我价值。我军的历史使命，为每个革命军人提供了施展才华的广阔舞台。要自觉把个人理想、本职岗位与履行历史使命紧紧联系在一起，一心一意谋打赢，兢兢业业干工作，立志在本职岗位上献身使命、建功立业，在履职尽责中书写人生的壮丽篇章，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。
    要精武强能，做到不辱使命。忠诚使命、献身使命，归根到底要落实到不辱使命上。要着眼打赢未来信息化战争的要求，学理论、学军事、学科技，不断丰富头脑、开阔视野，打牢献身使命的知识基础。要把实践作为提高能力素质的最好平台，在投身军事训练中学习新知识、掌握新装备，在参加重大军事演习和军事行动中演练新战术、探索新战法，在执行急难险重任务中磨砺意志、培育作风，在扎实做好军事斗争准备中强本领、长才干。
    牢记“能打胜仗”，培养军人的能力作风
    能力是生存之道，是打赢之本。培养当代革命军人的打仗意识，最终要落实到能力上，坚持按照打仗的标准搞建设抓准备，围绕提高打赢能力聚焦用力，确保一声令下能够召之即来、来之能战、战之必胜。
    要培养有血性的昂扬斗志。作为军人，就应该有血性，有朝气、有锐气、有虎气，以百倍的努力、千倍的拼搏敢于挑战、敢于探索、敢于超越，平时敢“担当”，战时敢“亮剑”，把军人的血性化为强烈的责任感和使命感。要把尚武精神和科学精神结合起来，着眼战争的新特点，坚持从严从难从实战出发，严格培育过硬战斗作风，弘扬一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义，锻造革命军人强健的体魄、骁勇的斗志和不屈的精神。
    要牢固树立战斗力标准。按照打仗的要求筹划指导工作，使各项工作和建设向能打仗、打胜仗的目标聚焦，经得起历史、实践和战争的检验。要把握战斗力标准的时代内涵，遵循战斗力生成规律，坚持把信息化作为军队现代化建设发展方向，着力向形成新质战斗力深化，向自主创新发展跃升，向全面协调发展方向推进，向推动建设成果运用转化拓展，充分发挥信息力在战斗力生成中的主导作用。
    要高质量做好军事斗争准备。军事斗争准备越充分，越能维护和平、遏制危机、打赢战争。要充分认清我国安全面临的威胁和挑战，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，各项准备工作往前想、往前赶、往前抓。坚持从战略高度抓好日常战备工作，加快建成平战一体、高度戒备、随时能战的作战值班体系，保持常备不懈的战备状态，提高快速反应和处置突发事件能力；着眼实战需要从难从严训练部队，坚持仗怎么打兵就怎么练、打仗需要什么就苦练什么；进行全方位、多领域军事训练探索实践，提高信息化条件下威慑和实战能力。
〖-ZW/正文〗
