〖ZQ/总期〗20192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做事当作长远计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武 力
    有这样一则故事：在英国一所大学的校园里，有一栋300多年前建的楼房，因为年代久远，许多建筑材料已经老化，其中作为房梁的橡木必须及时更换。负责维修的建筑商这时犯难了，因为要更新的房梁橡木比较粗大，不经百年生长不行，而附近市场罕见这样的橡木销售。为此，建筑商找到校方商议如何解决橡木的问题。校方负责人一听，乐了，说这事不难解决，早在300年前就有人准备了。建筑商听了不免疑惑。这时校方负责人领着他们来到学校后面的橡树林，说：“300年前建这栋楼房时，设计师们就想到以后维修的问题，于是特意种下了一些橡树，现在正好派上用场。”看着这一棵棵又粗又大的橡树，建筑商们欣喜不已，更对当年的建筑设计师们的长远考虑表示深深的赞叹。
    当年建这栋楼的设计师们确实值得赞叹，他们考虑问题如此周密，如此长远，十分了不起。中国古人说：“人无远虑，必有近忧。”而这栋楼的设计师们连如何解决百年后之“忧”都想到了并做了准备，这是何等认真的态度，何等负责的精神。
    上世纪初，德国人曾在湖北武汉建造了一栋房子，近百年之时，设计建设这栋房子的德国公司专门给武汉有关方面发来邮件，告诉这栋房子哪些地方应该维修，图纸放在何处。这无疑也是考虑问题始终如一、保持一贯性、对工作高度负责任的精神。
    我们说质量出效益、速度出效益，其实保持事情的连贯性、接续性、不降低预期内的价值也是一种效益。还是说房子，我们现在将它各方面都建得很好，什么都配备齐全，这确实让人高兴。可是，我们有没有相应配套措施保证其正常使用的年限，这也很重要。如果对房子的使用预期是70年，可用到50年时因为相关材料的短缺而致房子不能使用，那么就造成了很大的浪费。房子是一个系统，如果这个系统一个地方出了问题，整栋房子就降低了使用价值，这种隐形浪费也是巨大的。
    现实中有的同志很容易忽视这一点，做事只顾一时光鲜，虽然在预期内发挥了效益，但是由于配套措施没有，对未来的需求考虑不周，结果不到预定的时间，就失去了作用。这种短期行为造成的隐形浪费在一定程度上比显形浪费还严重。
    保持事物的连续性，说到底是一个责任心的问题，只有做着现在的，想着未来的，干着此任的，想着来任的，直至想到事情的结局，那么，我们就会采取各种措施使事情保持接续发展。那种决策只管自己这一任，干事只顾自己这一茬，甚至以“未来科技更发达，后人比我们更聪明”为借口推掉自己应做的事的观念，必须纠正。在今天来说，这也是一种工作作风。有良好作风的人，不求一时之功，不贪眼前之利，做事重视基础，注重长远。
    让人们养成作决策办事情顾及长远的习惯，除了帮助他们树立相应的观念，培养好的作风和责任心外，还应该与奖惩和干部使用制度联系起来。对那些不仅一心一意把当前的事情做好，同时也注重打基础、谋长远，着眼未来发展的同志，要充分肯定，使他们所干的潜绩得到充分认可。反之，对那些只顾当前而不顾未来、没有长远打算的做法，要严肃地指出来，其眼前的政绩再漂亮也视为有缺陷。相信把做事是否顾及长远与干部评绩使用联系起来，我们做工作会更加注重长期效应，真正实现科学发展、高效发展。
〖-ZW/正文〗
