〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党员骨干作用争取四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连党支部发挥党员作用的经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员骨干作用党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队四连党支部发挥了党员作用，加强了支部建设，有力地保证了四好运动的开展，连队始终保持了饱满的政治热情；超额完成了施工任务，在施工中培养了不怕困难、不怕艰苦、坚决完成任务的好作风，成了部队完成任务的突击队。施工中还坚持了天天练，在部队四次优等射手比赛中，获得了三次第一；几次山道小路黑夜行军，无一掉队，连队官兵团结，上下一致；文娱生活活跃，生气勃勃，上半年四好初评中，被评为四好单位，还被立为部队的标兵。他们发挥党员骨干作用的具体做法是：
    一、加强支部骨干同党员的联系，发挥党员的集体智慧。每个支委都分到各排党小组过组织生活，支委们根据四好的要求，在排里搞试点，具体帮助党员们进行工作。比如，支部书记（指导员）参加二排党小组，具体帮助四班的党员摸索抓活思想的经验；副支书（连长）具体帮助二班摸索培养三八作风的经验；保卫委员（副连长）具体帮助八班摸索施工的经验。支委们参加各排党小组生活，既便于具体指导班、排创造四好的活动，又可以取得经验指导全连工作。
    为了充分发挥党员的集体智慧，党支部注意发扬党内民主，使党员的意见能够迅速地反映上来。支部重视开好支部大会，抓紧了汇报制度。每月的四好计划，工作总结，或临时性的紧迫任务，支部都召开支部大会进行讨论。并且会前有通知，大家作准备，使党员能充分表示自己的意见。并且规定在支部大会止，支部负责同志讲话一般不超过三分之一的时间，其余的时间让大家讲。
    二、发挥党小组的战斗作用。要求党小组督促每个党员关心全排的工作，在创造四好中起先进作用。支部重视了对小组长的培养，具体指导他们的活动。支部及时地对小组长们进行了指导，使党小组的活动能紧紧围绕四好进行。二排党小组的同志在一次行军中，发现战士朱昆身体不好，小组长立即和党员们进行研究，分工党员帮助他。结果，朱昆不但没有掉队，有时还走到队伍的前头。
    三、发挥党员的模范带头作用。支部经常以四好为目标，根据各种不同的情况，及时向党员们提出不同的要求。对战士党员，要求他们争取当五好战士，对党员班长，要求他们带好全班争取创造四好班；对党员排长，要求他们把全排带好，争取创造四好排。在执行紧急任务的时候，要求党员接受任务坚决，不讲价钱；完成任务彻底，不留尾巴；团结互助，把方便让给别人。支部经常要求干部党员做战士党员的榜样，对他们的要求比对战士党员的要求更高。支部和小组对模范作用好的党员，经常通过总结评比给予表扬，差的给予帮助。为了密切党员和群众的关系，支部重视了提高党员的活动能力。有的新党员不善于和群众谈心，支部就分派入党比较久、经验比较多的党员同他一起活动，进行具体帮助。党员和群众有了矛盾，也能及时调整。
〖-ZW/正文〗
