〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高兴泉处处节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/先进事迹RW：高兴泉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员高兴泉从一九五九年当给养员的那天起，就给自己订下两条规章：第一，不下饭馆；第二，不雇车拉菜。
    一次他到某镇买菜，过河后突然变了天，大风大雨，舟船停渡。天晚了，他又饥又冷，饭馆就在前面，但他却没有进去，只吃了几个青萝卜就算是一餐。
    他买过无数次的菜，每次都是自己用车拉或用扁担挑回来。有一次部队野营，适逢过节，营里决定吃饺子。他便挑了一副筐到二十里外去买菜，因为那里价格便宜，菜又多。当时天空乌云滚滚，眼看就要下雨，同志们劝他说：“别去啦，就地买吧。能多花几个钱？”高兴泉说：“不要小看几个钱，海就是小水点聚起来的呀！”说完抬腿就走。归途中大雨倾盆，高兴泉挑着一百多斤重的担子走在泥泞路上，压得左右摇晃，但他坚持着到了家。炊事员们很感动，见他没吃饭，要给他做碗热面条吃，他却谢绝了，只随便吃了点剩饭。
    在他当给养员以来，全营吃的粮食，都是他一袋袋扛上车的，一分钱的装车费也没花过。就连远道外出的出差费，高兴泉也很少报。他说：“出差费是为了伙食补助，我每次都带着干粮，又没在外头吃饭，出差费就不用报了！”
〖-ZW/正文〗
