〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜仗的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明白天氛力模〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0078部队/先进事迹/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0078部队侦察连被初评为四好标兵连队。不管谁来到这个连队，都会立即被他们那种生龙活虎紧张迅速的作风所感染。你看，集合哨音一响，战士们就象一阵风似地跑到集结地点，瞬时排好了队。一天晚上，战士们看电影去了。连里突然接到上级的紧急命令：要一个班全副武装到司令部值班室接受任务，接到电话不到五分钟，一个班的战士已经雄赳赳地站在值班员的面前了。
    执行上级命令坚决，彻底，快，不管有多大困难，完不成任务决不罢休，这是侦察连一个突出的特点。一个进行孤胆训练的晚上，新战士周学生奉班长命令，到一座山头上取回预先放在那里的一面红旗。那时，正下着倾盆大雨，山洪暴发，四野一片漆黑。周学生按照指定的方位，涉过齐腰深的洪水，向高地爬去。山路又陡又滑，他脚踏着石缝，手抓着树枝正要爬上陡壁，不料树枝断了，人悬空摔下来，昏了过去。十多分钟后，他苏醒过来，一想到任务没有完成，顾不得身上伤痛血流，立即爬起，坚决勇猛地爬上了山头，找到了红旗。当他把红旗交到班长手里的时候，没有谈及自己负伤的事，只高兴地向班长报告：“我按时完成了任务。”
    一次野营训练，侦察连在崇山峻岭中走了一天，晚饭后又继续夜间爬山训练。连队向一座七百多米高的山峰攀登，走在队伍最后面的一个机枪组与部队失掉联系。他们在黑漆漆的空山野谷中转来转去，从早晨到深夜，两脚一直没停下，又困又累，当时有个战士提议休息一下，等天亮了再找部队。另外两个战士坚决地说：“在战斗中，英雄的战士从来都是主动向着有枪声的方向靠拢，去参加战斗消灭敌人；在平时训练中，我们就应该养成这种优良的战斗作风。今天就是一夜不睡觉，也要找到部队，决不掉队。”于是三个人背着几十斤重的装备，翻山越岭爬陡壁，汗水湿透了棉衣，野棘乱石割破了手和脸，走了一百多里路，直到天亮终于找到了部队的宿营营地。
    对待日常工作，侦察连的干部战士不打折扣不讲价钱，说干就干，干得出色。一次，二班长曹加军、战士毕洪彬、胡生全、郑培通与兄弟连队三个战士组成一个临时班，奉命到二百里以外运回两千多根毛竹，一没有车载，二没有船装，限定二十五天完成任务，困难可真不少啊！在那寒冷季节里，战士们冒着刺骨的风雨，撑着竹排逆流而上。他们经常被浪头打到河里，里外的衣服都冻成了邦邦硬的“冰甲”，一天他们顶着大风，走一步退两步，忽然老粗的纤绳挣断了，竹排顺流急下，眼看就要撞在驶来的木船上。毕洪彬忘记了自身的危险，一下跳进冰冷的河水里，用力抵开了竹排，让船只顺利地通过，避免了损失。一路上他们克服重重困难，终于提前把竹排运到目的地。
    侦察连能有这样的好作风，一靠思想教育，二靠实际锻炼，三靠干部带头。今年四好运动一开始，他们通过讲传统故事，参观荣誉室，向全连官兵进行了生动实际的光荣传统教育。一班战士俞成祥听老同志说，在一次山洪暴发的时候，有个同志没有接到命令就自动跳进河水抢救国家资财，他把这件事牢记在心。一天深夜，突然下起暴雨，他怕鱼苗被水冲跑，便冒着寒风冷雨跑到鱼塘，设法挽救了一塘鱼苗。可见光荣传统的教育的确取得了实际效果。同时，他们侦察连的干部，在日常生活中一点一滴的培养部队紧张、迅速、准确的作风。一天晚上，连里派出三个战士执勤到达某地。当时天黑得伸手不见五指，他们摔了几跤，把指北针摔坏了，连续两次都没有完成任务，回到了连队。连长帮助他们修好指北针，坚决命令他们再去，直到完成任务为止。新战士到连队后，他们也组织夜间紧急集合和全副武装急行军，还通过夜间孤胆训练，锻炼勇敢顽强精神。干部的模范作用有很大影响。一次，部队进行攀登训练，六班战士毕洪彬不敢爬陡壁。指导员虽然身体弱，仍然与他一样苦练，连长又一遍一遍地给他作示范动作，衣服都被石头和树枝撕破了，身上也擦伤了。毕洪彬见了后，深受感动，便鼓起勇气，反复苦练，结果成为全连动作最快、动作最确实的一个。
    力模
    一想到任务没有完成，他顾不得身上伤痛，立即爬起，勇猛地爬上山头…… 力模 插图
〖-ZW/正文〗
