〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强调树立政策观念整体观念节约观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队因地制宜安排明年生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方衍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队最近召开了生产工作会议，安排明年部队的农副业生产。
    会议根据不同部队的条件和情况反复摸底算账，拟定了明年农副业生产计划。大家认为部队驻在四川地区自然条件好，四季常青，一年几熟，收获量大，高原荒地多，只要积极努力，是完全可以搞好部队农副业生产的。
    会议提出了搞好生产的措施：（一）进一步加强生产中的政治思想工作，认真学习毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》和《必须学会做经济工作》两篇文章，使部队进一步认识搞好生产的意义，联系实际，解决可能产生的思想问题，牢固地树立起三个观念：一是政策观念，认真贯彻党的政策，不违反纪律，不与民争利；二是整体观念，服从整体，照顾大局，坚决完成调剂支援兄弟单位的任务；三是节约观念，不能因生产的东西多了，就挥霍浪费。（二）进一步加强生产领导，正确处理生产与训练等工作的关系。会上介绍了某部队六连生产训练双丰收的经验，这个连队生产任务完成得很好，射击训练总评成绩优等，在四好初评时被评为先进。会议要求以团为单位，统一领导，分散经营，采取建立农场与业余生产相结合的方法，充分考虑时间、地点、气候、劳力等条件，因地因时制宜，进行全面安排，并作好生产中的物质保证工作。
    会后，许多部人掀起了垦荒抢种的生产热潮。某部派人调查寻找荒地，经地方党委批准后，已开出荒地七百多亩。某运输部队根据部队的特点，在运输线上建立生产点，平时留少数人进行田间管理，需要时集中两三天的时间突击生产，解决执勤与生产的矛盾。某部各连成立了铁工、木工小组，动手修制农具。部队中许多机关干部、家属也积极投入到生产热潮中来。（方衍）
〖-ZW/正文〗
