〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越伪军厌战反战情绪日增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头六个月有四千多人向人民投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3日电 西贡消息：南越吴庭艳伪这士气低落，普遍滋长厌战和反战情绪，逃跑的官兵越来越多。
    据越南南方解放通讯社最近报道，从今年年初到6月底，南越南部各省共有四千多名伪军投奔到人民方面来，西原和中部南面地区几乎天天都有伪军士兵向人民方面投诚。
    据报道，南越人民日益激烈的爱国正义斗争，在南越伪军中的影响日益扩大。越来越多的士兵对群众采取同情态度，比如，他们对示威游行的群众不加干涉，甚至还参加抗议集会，和群众一起高呼口号，要求成立民族联合政府，反对残杀人民。
    许多被迫参加“扫荡”的士兵，目睹人民横遭残害、劫掠的惨状，产生了厌战情绪。驻守芹苴省某“稠密区”的伪公安部队两个连，在前些时候曾经起来反对当地伪县长胁迫他们接受镇压人民的反动命令。在吴庭艳集团最近抓来的大批新兵中，反战情绪更为普遍。被抓的人大部分都设法逃跑。驻在槟惺∥本某连最近被抓入伍的八十七名新兵，不几天就相约集体逃跑。吴庭艳集团不久前在隆川、朱笃等省围捕了约一百名青年，在押送集中地点途中就有四十人逃跑。
    同时，南越伪军内部纷争日益强烈。美国顾问和伪军军官的横暴行为激起了广大官兵的愤恨。今年9月中旬，驻在土龙木省的一批伪军，曾经聚集在新归――美平公路上举行示威游行，愤怒抗议反动军官的虐待，反对层层克扣士兵薪饷。
〖-ZW/正文〗
