〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚民族解放斗争一定胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄际〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/军事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚是北非一个富饶美丽的国家。它有着勤劳勇敢的人民。一百多年前，法国帝国主义者将它的侵略铁蹄伸进了阿尔及利亚。法帝国主义一百三十二年来的奴役、掠夺和血腥屠杀，给阿尔及利亚人民带来了深重的灾难。阿尔及利亚人民有着很多肥沃的良田，但这些良田有一半以上都被少数法国殖民者的大庄园主霸占去了。阿尔及利亚有着丰富的资源，阿尔及利亚的撒哈拉大沙漠，是一个极大的石油宝库，它的藏量至少有十亿吨，约等于资本主义世界石油储藏总量的六分之一，占资本主义世界的第二位。油的质量也非常好，东南部弗拉脱斯堡地区的石油，不必经过精炼，就可以供柴油机应用。但是，这些阿尔及利亚的宝贵资源，几乎全部被法国垄断资本所控制了。法帝国主义每年都从阿尔及利亚夺走大量的财富和利润。而那些用血汗喂养着法国吸血虫的阿尔及利亚人民，自己却呻吟在贫因、饥饿之中。在阿尔及利亚一千万人口中，经常失业和半失业的就有一百五十万到二百万人。一百多年来，阿尔及利亚人民在法国殖民统治下所遭受的苦难是说不完的。
    为了反抗法国的殖民统治，一百多年来，英勇的阿尔及利亚人民进行了前仆后继的斗争。先后进行过五十次武装起义。1954年11月1日，阿尔及利亚三千名游击队员又高举着民族独立的大旗，发动了武装起义。建立了阿尔及利亚民族解放军。
    法帝国主义为了维护它的殖民利益，对阿尔及利亚人民的起义进行了极为残酷的镇压，发动了血腥的殖民战争，它投入了全国三分之二的兵力，约六十万军队和二十万各种“保安部队”，对阿尔及利亚人民进行了疯狂的“扫荡”。七年来，法国殖民军屠杀了一百万阿尔及利亚人民，把一百多万人关进了集中营和监狱。
    美帝国主义是法国在阿尔及利亚殖民屠杀的主要帮凶，据不完全统计，从1950年到1960年，美国给予法国的军事援助共达四十五亿美元。法军殖民军用来屠杀阿尔及利亚人民的飞机、大炮、枪弹，大部分都是美国造的。
    法帝国主义虽然得到了美帝国主义的大力支持，但是在七年来的殖民战争中，它并没有能够消灭阿尔及利亚民族解放军。不仅如此，阿尔及利亚民族解放军却在民族解放阵线的领导下，在亚非人民和全世界人民的支持下，越战越强，取得了巨大的胜利。七年前，当这些英勇的战士发动起义的时候，他们只有三千人，每六个人才有一支猎枪。法帝国主义者称他们为“乌合之众”。但现在，他们已发展成为一支约有十五万人并拥有现代装备的正规军，还有十万名随时可以集中的民兵，和遍及全国各地的游击队员。现在，阿尔及利亚民族解放军已由分散转为集中，由游击战转为较大规模的攻坚战。七年来，阿尔及利亚民族解放军消灭了十二万以上的法国殖民军，解放了全国一半以上的人口和三分之二的领土。他们不仅在解放区建立了自己的政权，并在1958年9月成立了阿尔及利亚共和国临时政府。日前，已经有不少国家承认了阿尔及利亚共和国临时政府。
    与阿尔及利亚人民在斗争中日益壮大相反，法帝国主义的力量和国际地位却因为阿尔及利亚殖民战争的失败而不断削弱。最近，法帝国主义妄图通过谈判诱骗阿尔及利亚人民放下武器。但是，阿尔及利亚人民一面坚持英勇的武装斗争，一面也不拒绝谈判，争取有利于阿尔及利亚民族独立的谈判结果。
    阿尔及利亚人民所进行的民族解放斗争和他们所取得的巨大胜利，大大鼓舞了非洲、亚洲和拉丁美洲的民族民主运动。我国人民曾经长期遭受帝国主义的压迫，曾经进行了一百多年的反对帝国主义的激烈斗争。因而，我们对于阿尔及利亚人民的反帝斗争抱有最大的同情。在已往的七年中，我们给予了阿尔及利亚人民大力的支持和帮助。今后，我们将继续给予他们这样的援助，直到他们取得最后的胜利。我们相信，胜利一定属于坚持斗争的阿尔及利亚人民。（庄际）
    行军中的阿尔及利亚民族解放军战士。
    阿尔及利亚民族解放军战士们，利用战斗空隙时间，帮助老百姓盖房子。
    阿尔及利亚民族解放军战士，用机枪向敌机射击。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
