〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线二连的党日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某部二连上半年由于战备工作落实，各项任务完成较好，被初评为四好。二连党支部根据自己守岛的特点，重视把战备教育渗透到党日活动中去，从根本上提高党员的战斗警惕性，然后带领群众练好杀敌本领，增强部队战斗力。下面，就是他们围绕战备而组织的几个有意义的党日活动。
    从抓“水鬼” 谈起的支部大会
    今年5月，二连党支部听到某守岛部队抓到一个水鬼的消息。他们马上联系实际提出了问题：为什么同一个水鬼在这一前沿阵地没有被发现，而到另一个地方却被抓到了呢？我们的战备工作有没有不够的地方？问题提出后，先是发动各小组讨论，摆情况，找原因；然后召开支部大会，由各小组汇报讨论情况。支部大会上，大家发言热烈认真。最后，由支部书记作了总结，针对着存在的问题，提出了今后的努力方向。强调共产党员要进一步树立常备不懈的思想，成为严格执行各项战备措施的模范。大家一致反映，这次支部大会给党员们敲了警钟。会后，党员积极执行支部决议。从查班登记表可以明显看出：再也没有党员站岗打瞌睡的现象，班长们严格执行查哨制度，执行口令的情况普遍良好。
    检查训练态度的小组会
    二连党支部重视发挥各排党小组的战斗作用，党小组会内容有二：一是谈心；二是学习。他们除了定期的小组会外，各小组有时对比较重大的问题，还召开一些临时性的小组会，很受党员们欢迎。6月里，岛上的天气格外热，连里正紧张地进行战备训练基本射击第一练习。党员、班长袁必德过去打靶打得不坏，以为没有什么了不起的。副连长督促他预习，他不够努力。党小组长、排杨杨光奎发现了这一情况，午饭后便召开小组会，启发大家检查训练态度。会上，袁必德作了自我检查。有的同志还引用毛主席的话“虚心使人进步，骄傲使人落后”，来帮助他。由于大家态度诚恳，说理充分，袁必德虚心接受了同志们的意见，在下午的预习中很认真。后来，他的实弹射击，保持了优等成绩。直到现在，他仍然不忘那次小组会 对自己的深刻教育。
    “什么是进步”的专题座谈
    从汇报中，党支部发现少数1958年入伍的战士因为没有入团或没有当上班长，情绪不高。说什么“落后了”“不好见人了”。有些党小组长和班长不知怎样帮助这些同志才好。党支部研究了这一情况，认为只有积极做好思想工作，才能发挥他们的骨干作用。党支部又进一步发现，有些党小组长和班长也同样为什么是真正的进步认识不够清楚，只是在一些现象问题上打圈子，没有接触到问题的本质。针对这个情况，支部书记利用党日时间，组织了党小组长、班长专题座谈“什么是进步”。座谈中，大家摆观点，谈体会，终于认识到：一个同志入党入团，当了班长，不可否认是进步的表现，但却不是进步的唯一标志。有些同志由于工作需要，虽然没有当上班长，或者暂时还没有入党入团，但是安心服役，勤勤恳恳地工作学习，同样也是进步的。以过这一座谈，大家觉得心里亮堂了不少。很多同志会后找群众谈心，大讲进步，造成了浓厚的争取进步的气氛，对战备训练起了促进作用。
    “罗文才是怎样入党的” 群众谈心会
    二连党支部很关心群众的进步，经常吸收他们参加党团员的一些活动，有时也专门组织他们学习正确对待入党问题，积极争取做一个共产党员。6月份的一个党日，他们就组织了一次怎样争取入党入团的群众谈心会。会上，支部书记征求了大家的意见，鼓励大家向优秀的党团员学习。在表扬优秀党团员时，支部书记突出地宣传了他们战备思想好的事迹。班长罗文才1959年入伍，工作学习一贯积极，战斗意志旺盛。他夜间查哨时，不管外面刮多大的风，下多大的雨，说走就走，从不马虎，他查哨时，不仅能经常问哨兵口令，并且能出些情况，锻炼哨兵处置情况的本领。因此，战士们都欢迎他带班。上半年他被接收入党后，工作学习更加积极。共青团员、下放学兵邓鸿飞，夜里站哨交班时，发现下一班有个同志身体不舒坦，为了不打乱整个站哨班次，他又坚持站了一班。这些生动的人和事，给青年们树立了活的榜样。不少同志当场表示进步的决心。陈地泉说：“党团员干得就是好，我一定要好好向他们学习，保证站岗时精力集中，有了情况就沉着处置，在任何情况下经得起考验。”
〖-ZW/正文〗
