〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论小分队战术练二百米硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9639部队0208部队抓紧集训基层干部迎接冬季训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许在山张骏英李希曾郑长松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层干部训练/插图9639部队0208部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9639部队首长主持集训营连干部，学习条令，示教班以下战术动作，为即将开始的冬季大练兵做好准备。
    这次集训采用讲、练、论、评的方法，精讲条令精神实质，组织现场示范作业和老干部传经，发动群众大论战术，把苦练严寒条件下二百米以内硬功夫突出起来，收到了良好的效果。
    提高认识是搞好冬季小分队战术训练的前提。参加集训的干部，学了林彪元帅的指示，苦练二百米以内硬功夫，学好近战、夜战本领的思想，进一步明确树立起来。
    从最困难、最复杂、最艰苦的情况出发训练部队的思想，具体地体现在每一个示教作业中，给营连干部很大教育。在“进攻战斗中的步兵班”这个课目中，每一个最过硬的战斗动作，都要反复示教，多教几手。如爆破铁丝网，就示教了首次爆破失利、再次爆破成功两种情况和单人爆破，小组爆破两种动作。这使干部体会到，多练几手，不仅体现了战斗中复杂多变的情况，也体现了教得活、学得活的要求。就能使战士们既学会多种情况下的战斗动作，又培养了机智灵活、猛打猛冲的战斗作风。
    老干部深入现场传经指导作业，有效地提高了营连干部的战术思想。部队长谢长华是身经百战的红军战士，他参加了全部科目的示范作业，并且在关键性的问题上进行了具体指导。如在“防御战斗中的步兵班”这个课目中，当示范班长做完“隐蔽地进入阵地、区分战斗任务”的动作后，谢部队长就抓住这个时机，组织参加集训的干部，研究这个班的编成配置是否合乎战术要求，特别要求大家对照条令精神，结合现地地形，进行具体的分析研究。大家讨论后，谢部队长在结论中除肯定了示范班的编成配置是符合集中兵力打歼灭战的思想外，也指出了若干不足之处。参加集训的干部们反映，首长现场传经，亲自抓小动作，不但使我们学会了战斗动作，更重要的是提高了战术思想。
    经过集训，干部们的信心更足，纷纷表示一定要把冬季大练兵搞好，让林总的练好二百米以内硬功夫的号召，在部队中生根开花。（许在山）
    本报讯 0208部队抓紧冬训前的空隙，轮训基层干部，提高他们领导小分队战术训练的能力。
    这次集训基层干部，把时间和精力集中在研究、练习小分队战术最过硬的本领上。学习的课题是班的攻防、排的攻防、小分队战术训练中的政治工作。其中以班的战术为重点，班的战术又以二百米内的敌火下运动、克服障碍、打火力点、打反冲击等最过硬的动作为主。这些都是基层干部渴望解决的问题，因此很受学员们的欢迎。
    教学中，他们从始至终贯彻了精讲多练、练透练活的原则。如班进攻，就根据训练目的和条令精神分作若干大小动作，反复练习。“向敌前沿冲击”这个动作，分成冲击准备、冲击、行进间射击等反复练习。抓住这些小动作认真练，及时纠正了细节动作上的痼癖。
    为了使基层干部领会和掌握灵活机动的战术思想，他们除了寻找生疏地形设置复杂情况以外，特别重视老干部传经验、教办法。王参谋长在一次随队作业中，发现有的干部在班进攻作业中，不善于在敌火力下运动。他便用战例详细地给大家介绍了三三制战斗队形的运用，示范了组织火力掩护和火力下运动的动作。（张骏英、郑长松、李希曾）
    9012部队三连排长陈万里，在冬季野营战术训练中，跟班作业，耐心教新战士赵德发学习爆破技术。
    胡勋
    9590部队党委狠抓冬训准备。干部教学法集训队的同志正在看红三连组织进攻示范的表演。（胡勋 摄）
〖-ZW/正文〗
