〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接阿尔巴尼亚劳动党成立二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿超额完成今年头九个月工业生产计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农作物的产量和质量也超过去年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那30日电 阿尔巴尼亚通讯社29日报道了阿尔巴尼亚国家计划委员会统计局发表的关于1961年头九个月国家计划完成情况的公报。
    公报说，阿尔巴尼亚劳动人民在胜利地执行着阿尔巴尼亚劳动党第四次代表大会的历史性决议。为了迎接党的二十周年诞辰，在今年头九个月里，在实现国家计划规定的任务方面取得了良好的成绩。工业总产值计划完成了106.6％。同去年同期比较，产业工人生产的产品增加了8.6％。
    公报指出，若干重要工业部门完成今年头九个月产值计划的百分比如下：电力111.7％，石油102.5％，煤100.5％，铁镍106％，建筑材料107.1％，轻工业106.4％，食品工业108.8％。
    地区勘探方面也取得了良好成绩，各种矿产品的钻探计划都超额完成了。在这方面的另一个重要成就是发现了优质铜矿。
    公报说，在今年的头九个月里，农业劳动者在完成国家计划规定的任务方面作了很大的努力。春播、收割和脱粒工作都比去年完成得快。谷物和晚收作物的产量和质量都超过去年，收成特别好的是棉花和橄榄。秋播工作也进行得很好。
    汽车、铁路、海洋运输等的计划都超额完成了。
    建设部的建设计划完成了103.6％，建筑量比去年同期增加了26％。在这期间，建设部的企业完成了约二百项建设工程。住宅建设计划完成了103.6％。
    公报说，在今年头九个月中，劳动群众的物质和文化水平也有进一步提高。同去年同期比较，商品销售额增加了2.8％。从今年10月15日起，降低了许多种消费品的价格，这使消费者得益八亿里克。
〖-ZW/正文〗
