〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肝炎患者能否吸烟喝酒吃辣椒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗事业/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    饮酒对肝炎是不利的，好些论文上都提到，有酒癖的人其结果不好。据材料统计，患黄疸型肝炎者多有酒癖，且容易发生肝硬变和死亡，无酒癖的发生这两种情况的则比较少。这是因为饮酒一方面能使饮食减少，长期下去能造成营养不良；另一方面，酒内合有酒精、带有一定的毒性，而肝脏本身是一个解毒器官，因此饮酒对肝脏不利，有肝炎的病人不应该饮酒。
    吃辣椒对肝炎无多大影响，因辣椒虽然有些刺激性，但只对胃有些刺激。而对肝脏无甚影响。相反辣椒内含有一定量的维生素，有一定营养价值，肝炎患者少吃一点无多大关系。
    少量饮茶对肝病也无多大关系。我们在工作中，治疗过不少肝炎患者，治疗痊愈后仍然饮茶未断，病情也无明显改变。因此我们初步认为，适量饮茶对肝炎病人无害处。
    至于吸烟，虽对肝病影响不大，但也无益，最好少吸或不吸烟。
    总参第一门诊部 王青满
〖-ZW/正文〗
