〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀麦隆四百多名爱国者越狱成功进入游击区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗喀麦隆/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿克拉30日电喀麦隆人民联盟指导委员会政治局24日在这里发表一项新闻公报说，四百多名喀麦隆爱国者最近在前英属南喀麦隆首府布埃亚越狱成功，已经进入游击区。
    公报说，六个多月以来，英国殖民警察在法国殖民主义者支持下为扑灭喀麦隆革命对喀麦隆爱国者展开大规模逮捕。这次越狱是由狱中的喀麦隆人民联盟盟员组织领导的。
    喀麦隆人民联盟在公报中向这些盟员的英勇行动表示祝贺，并指出这是对帝国主义者及其代理人的一次沉重打击。
    公报最后强调说。“在争取真正独立和真正统一的这场英勇的正义斗争中，我们定将获得胜利，把希望完全寄托在外国占领军的八万雇佣兵的行动上的帝国主义者必须明白，在喀麦隆，新殖民主义阴谋是永远不会得逞的。”
〖-ZW/正文〗
