〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高了专业技能 学会了行军本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9606部通信兵山区野营经受多方面锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗进击〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗606部队通道兵野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9606部队通信兵野营训练在山区，昼行夜宿，夜行昼宿，有时住在村庄，有时露营山头，在各种地形和强烈干扰条件下，反复架设和撤收电台，不断进行通信联络，不但锻炼了实战通信技能，而且学会了行军、宿营、做饭、放哨等本领。
    经过上半年的专业训练，通信兵在室内练得很熟；可是一到野外，却不能很好应用。同时，营内只练专业，而行军、宿营、爬山等实战本领却学不到，在野外工作起来感到很大困难，不能充分发扬技术的作用。领导上明确认识到：专搞室内训练，纵使技术很熟练，也不能完全适应实战要求，必须进行野外训练，才能真正做到联得上联得好。
    野营期间，他们首先训练无线电员在各种地形上架设和撤收电台的能力。野外和室内不同。一到野外，找不到天线杆，天线就架不起来；不会选择地形，电台发射效率就不高。一回生，两回熟，经过刻苦学习，逐步提高了在各种地形上架设和撤收电台的能力。野外工作条件也和营内不同。他们为了学会实战本领，一方面练习把电键放在腿上发报，适应野战条件；一方面逐步增加复杂条件，把电台架设在山沟里，森林里，水网地上。除了驻止间进行联络之外，还组织通信兵在运动中进行通信，一边行军，一边进行通信联络。在联络对象上改变了在营内一对一的固定联络关系，组织了不定时的越级联络、插叫和转报工作，并且增加人为干扰，锻炼硬本事。
    在野外，除了练专业，还训练行军、宿营、做饭、放哨等实战需要的本事。野营期间，领导上反复说明练两条腿走路的重要性。指出即使将来有汽车坐，汽车出了故障或是被打坏了，完成任务还要靠两条腿。行军训练着重练负重、急行军、长途行军。训军中他们循序渐进，逐渐增大距离、速度和负重量，练习走山路。此外，还训练独立生活能力。把粮食分到班，使大家学会做饭。
    这个部队的通信兵经过一段野营，获得了多方面的锻炼。战士们说：野营训练就象打仗一样，技术练得过硬，适合实战需要。目前，他们回到营内，针对野营训练中暴露出来的弱点和问题，正在刻苦锻炼，准备今年冬天大干一场，搞好冬季野营训练。（进击）
〖-ZW/正文〗
