〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展技术革新 提高产品质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津一工厂今年实现一百五十多项革新项目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗企业经济/统计数据天津消防器材厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津31日电 天津消防器材厂围绕改进产品质量开展技术革新，今年以来，全厂实现了一百五十多项革新项目，其中比较重大的有三十五项。这些项目投人生产以来，使不少产品的性能进一步完善。
    1957年，这个厂只能生产一般的泡沫灭火机和一些消防用的零件、部件。去年开展技术革新后，工人自己动手制造土设备，并且努力提高技术水平，就能够生产比较高级的二氧化碳消防车了。今年，这个厂通过总结跃进经验，明确方向，增强信心，继续深入开展技术革新活动，产品质量又上一层楼。
    坚持政治挂帅，发扬敢想敢干的创造精神，而又尊重科学，是他们肯定的一条带根本性的经验。他们改进六十五升大型泡沫灭火机内胆的试验，就是这方面的明显例子。原来这种灭火机的内胆是用铜板制造的。今年已被改成使用玻璃。玻璃容易碎，救火的时候争分夺秒，人们推起灭火机来，不可能象抱热水瓶似的轻拿轻放。这样，用起来是否能够保证安全呢？试验的时候厂内厂外都有人提出这个问题。对于这个问题，他们的态度是：既不为它束缚了手脚，也不回避它。经过好几次破坏性的试验，故意叫灭火机“翻跟头”。结果每一次“考验”，灭火机都顺利通过了，“考试”成绩足以证明它能够在紧张的救火战斗中不出事故，最后才正式投入了生产。现在，这种灭火机已经有四百多台先后出厂了。
    从生产实际需要出发，有目的、有计划、有步骤地开展技术革新，把革新项目一抓到底，环环落实，是这个厂今年技术革新活动的另一个特点。在总结去年技术革新运动经验的时候，他们深刻地体会到，凡是这样做的车间、小组，技术革新必然花果并茂，实效良好。今年的增产节约运动是以提高质量、降低消耗为中心，他们就把开展技术革新，作为提高质量、降低消耗的重要手段。就拿这个厂生产的二氧化碳消防车来说吧，这种产品生产的时间还不久，就受到了各地的欢迎，但是，使用单位也提出了不少改进意见。针对这些意见，领导上三次召开专业会议，进行充分酝酿和集体讨论，并把改进意见列为正式计划，规定完成日期；会后定期检查，发现问题，及时解决。现在，仅就这一种产品计算，已经先后实现三十一项革新措施，使得消防车的质量又有了显著的提高。
〖-ZW/正文〗
