〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈亚友包教新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文廉斌姜柳初〖HH/换行〗DW：7620部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士来到连队的时候，老战士陈亚友就想：“怎么才能把自己在部队几年学到的本领，教给新战友呢？”
    新战友一到班，他就帮助整这整那，以及介绍班里的情况，告诉新战友怎样折被子、打背包等等。
    不久，开始了紧张的军事训练，新战友梁立庆对战术动作不熟悉，陈亚友同志便要求给他包教。在一次进攻演习中，梁立庆爬在一个光秃秃的土堆上，全身暴露了。陈亚友马上给他纠正，梁立庆讶异地说：“排长讲课时，不是说在战斗中要尽快地抢占制高点吗？”陈亚友一听，知道他对排长讲的问题理解错了，于是便边讲边作，详细地说明为什么要正确地利用地形地物的道理，使梁立庆十分感动。在学习匍匐动作时，梁立庆的脚手配合不好，前进不快，陈亚友就给他示范。梁立庆在他耐心的帮助下，许多单兵战术动作学得又快又好。在一次抽测比赛中得到了全排的第一名。
    陈亚友不仅尽心地把自己学到的本领传授给新战友，还把部队的生活知识尽情地教给新战友们。一次他看到一个新战士不会递枪，递枪时把枪口对着人，他立即告诉新同志并作了递枪的示范。新战友们说：陈亚友同志真不愧是个老战士。
    7620部队 文廉斌 姜柳初
〖-ZW/正文〗
