〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佧佤族的好兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南佧佤山/先进人物RW：李著金/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边疆的佧佤山上，边防军青年战士李著金六年如一日帮助佧佤兄弟发展生产，博得了佧佤兄弟的信任和爱戴，群众称他为“新来的腊家人（佧佤人）”，“佧佤的好兄弟”，给他起了个佧佤名字叫“岩沙”，还给他盖了佧佤竹楼，希望他长期在佧佤山区定居，帮助佧佤人建设幸福新生活。
    李著金是贵州省剑河县人。1956年春天入伍来到云南边疆的佧佤山。现在是解放军某部民族工作组的组长。初到佧佤山的时候，当地佧佤兄弟还处在“刀耕火种”时期。春天，三五成群的佧佤男女，带着刀子、火柴和种籽，在那茂密的树林里，砍着、烧着，就在那铺满灰烬的土地上播种。他们不犁不耙，也不施肥。这种耕作方法产量极低，就是风调雨顺的年景，一年的收获也不够半年吃。李著金目睹这种情景，知道这是历代反动统治所造成的结果，立志帮助佧佤兄弟发展生产，改变这种落后面貌。后来部队组织民族工作组时，李著金被分配在曼恒乡工作组。
    曼恒乡原来是一个由大小六个佧佤寨子组成的小部落，地区偏僻。多少年来，由于历代反动统治阶级的迫害，使他们与外界的汉人存下很大隔阂。当民族工作组初来到这里的时候，寨子里的人不与他们接近。工作组决定以自己的实际行动换取兄弟民族的信任。他们在一个荒坡上 盖了几间草房子住了下来。白天，他们集体出去帮助群众捣米、背水、砍些。晚上，他们就分头带上用自己的津贴费买的盐巴、纸烟、针线去挨户访贫问苦。日久天长，群众从他们的行动中看到，这些汉人是真心帮助他们过好日子的，就渐渐和他们接近起来，向他们谈苦述怨叙理想，表示摆脱贫困和落后的希望。
    1957年春天，李著金和另外几个同志拿着政府发放的农具到各个寨子帮助播种，改变“刀耕火种”的耕作方法。佧佤人不会犁田，他们就手把着手去教。佧佤人没有施肥的习惯，李著金一次又一次地向群众解释，并且种了几分试验田作示范，群众看到上了肥的庄稼比没上肥的长得好，而且吃着也很香，也开始大量施肥了。以后，李著金又带领群众打破怕鬼不敢种水田的迷信，动员了一部分群众上山开沟筑坝，开了一百多亩水田，一次又一次地教佧佤兄弟插秧、薅草……，并且按照党和毛主席的指示，积极领导佧佤人走社会主义道路。
    几年来，在党和政府的领导以及工作组的帮助下，随着生产方式的改变，曼恒乡贫困落后的面貌已经有了显著的改变。原来野菜野果半年粮的曼恒乡，如今每人每年平均有几百斤粮食，人们买新衣、盖新屋，生活蒸蒸日上。佧佤老人岩门编歌唱道：
    “过去我们啥也不懂，
    解放军教我们好多道理，
    阿爹阿妈生下我们养不起我们，
    共产党毛主席让我们过好日子。”
    李著金一心一意为佧佤人服务，受到了佧佤人的爱戴。他们给他编歌儿，说笑话。在党的领导下，用自己全部的心血和佧佤兄弟一起建设幸福生活的李著金；也深深爱上了这个地方。他说：“群众不把我当作外人，有时就连我自己也不觉得我是外人。只有在填表的时候，我才意识到我是僮族。”
〖-ZW/正文〗
