〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某铁道兵学校积极准备迎接新学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抢修教研室同志认真读书钻研专业力学教学组新老教员互相帮助做好备课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢立宁黄英发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某铁道兵学校抢修教研室的全体教员，为迎接第一批学员入校，苦心钻研专业，努力提高教学本领。
    这个教研室的教员在训练部党委的领导下，从实际需要出发，认真学习了军委的训练方针、指示，合成军队战斗条令概则和铁道兵战斗条令的有关部分。通过学习来具体领会毛泽东军事思想、我军的光荣传统和优良战斗作风，领会现代战争中铁道兵保障的特点以及铁道兵的基本原则等。学习中，他们紧紧围绕提高教学业务水平的目的，使训练方针、原则精神跟教学业务紧密结合起来。比如学习了“铁道兵战斗行动的基本原则”，明确这些原则的精神实质和为什么要遵循这些原则的道理以后，就根据本校的培养对象，研究怎么样找出适合于培养目标的办法。
    在学习方针、原则的基础上，他们进行了编写教材和备课活动。由于树立了学术研究空气，整个备课过程，也是集体学习和提高的过程。讲稿都是经过教员集体讨论，在不同见解基本得到统一的基础上写出来的。这样做，既提高了教学思想，又解决了教学中的具体问题。
    教员们在学习和备课中，深钻文件，认真读书，发扬了不怕苦、不畏难的情神。不少教员有时到了吃饭、睡觉时间，还舍不得把书放下，有的文章，他们反复精读、思考，还详细做了笔记。碰到弄不清楚的问题，就翻毛主席著作，找参考资料；问题不解决，怎么也不放手。目前，他们普通反映收获较大，丰富了业务知识，初步解决了教学中的若干具体问题，担任讲课心中有底了。他们决心继续苦钻业务，不断提高教学水平，让学员学到管用的知识和技能。
    这个学校一大队力学教学组，抓紧开学前的时机，加强试教等备课活动，做好教学的准备工作。
    开始，教学组有的教员对备课不够重视。党支部及时作了研究，决定用活的教材扭转这种思想认识。他们指定老教员担任第一次试教，主任教员（党支部书记）和铁工科副主任都参加听讲。试教后，大家提出了一些意见，主要是课题重点没讲透，体现“三性”（目的性、思想性、战斗性）不够。支部肯定了这次试教的优点后，同时帮助试教同志找出存在的问题。这个教员接受大家意见进一步备好课，第二次试教时，效果很好。支部就用这个事实教育大家，为重视和搞好试教等备课活动打下良好的基础。
    在备课中，教学组开展小组活动，重视发挥老教员的作用。老教员经验丰富，办法多，他们就请老教员介绍教学中的体会。熟悉教材内容时，小组统一研究重点和难点。每次试教前，先在小组内讨论补充。这样以老带新和取长补短，明显地提高了备课的质量。一些新教员都兴奋地说：备课时间不长，解决问题不少。 （谢立伫、黄英发）
〖-ZW/正文〗
