〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对加强党内教育的几点意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对几个部队的党内教育工作进行了考察。今年上半年，多数部队都以营或团为单位上党课，进行党的教育，不少连队还组织党员自学以及通过党的组织生活，对党员进行了一些教育。许多部队在党内教育中重视了党的方针、政策的教育。在学习党的人民公社政策时，采取了先党内后党外的办法，并且向党员提出了贯彻执行的具体要求。许多单位在党内教育中注意了活学活用毛主席著作。比如，有些干部党员管理教育方式不够好，就组织学习《关于正确处理人民内部矛盾的问题》和其它有关的文章；有些党员批评和自我批评不够开展，就组织学习《论批评与自我批评》、《反对自由主义》等。不少单位还进行了一些党的基本知识教育。有的结合选举党代表大会的代表，讲党员的权利。各部队对预备党员的教育也引起了注意，除了上党课以外，定期对预备党员进行鉴定。有些单位还举行了新党员入党宣誓，这也是一种主动的党的教育。
    在新党员不断增多的情况下，党内教育还需加强。新党员对党的性质、任务和党的组织原则了解不深，有的弄不清支部大会与支委会以及连长、指导员与党支部的关系。有些新党员不善于作群众工作；少数党员模范作用不够好，有的入党前表现好，入党后不能同群众打成一片。
    为了加强连队党内教育，我们提出以下几点建议：
    一、各级领导要进一步重视对党员的教育。少奇同志在庆祝党成立四十周年大会上的讲话中指出：“对于大量的新党员，还必须给予马克思列宁主义的基本教育和党的基本知识教育”。目前预备党员不少，很需要加强对他们的教育。如各级政治机关要把党内教育工作提到领导日程上来，使这一工作有计划，有制度，并经常督促检查。即使在进行一般政治教育和政治运动时，也应尽可能使党员比群众知道得早一些、多一些、深一些。为了保证党内教育的时间，必须认真贯彻执行军委扩大会议决议的规定，坚持党日制度。
    二、教育的内容，除经常进行党的政策、指示、党员修养和抓活的思想教育外，要加强党的基本知识的教育，使党员懂得党的性质，党的奋斗目标和当前任务，党的组织原则和组织机构，党的作风，党员的义务和权利，等等，以不断提高党员的觉悟程度和活动能力。
    三、坚持党课制度。我们建议一般地每月需有两个党日上党课。部队驻地集中的可以团或营为单位进行，由团或营的负责同志任教，支部组织讨论；驻地分散或单独执勤的连队，由支部组织上课。课前要认真准备，抓住中心，联系实际，贯彻少而精的原则，深入浅出地讲明道理，提高党课质量。党支部还应经常组织党员自学，并通过党的组织生活，加强对党员的教育。
    四、目前部队预备党员比较多，总政在今年的政治工作要点中要求对新党员进行训练。因此，我们建议各单位可以团或营为单位，对现有的预备党员，分期分批地进行短期集训。
〖-ZW/正文〗
