〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凤彩肖松连孙明玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/来信小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给战士缝补 毛皮鞋、手套
    为了保证部队冬季训练，九二三八部队后勤部门积极作好过冬的准备工作。组织了鞋工、缝纫工，在七天的时间内为战士修补毛皮鞋四百多双，皮手套二百多副。为了使战士满意，他们还深入连队征求意见，不断改进工作。 高凤彩等
    组织炊事员 练军事技术
    海南驻军某干部学校参谋训练队组织炊事员练射击、投弹、刺杀等技术。炊事员们在训练队员的热情帮助下，掌握了卧、立、跪三种射击技术，投弹都达到三十多米。马文立同志轻机枪第二练习获得良好成绩，投弹达到四十五米。 肖松连
    放映机六年无大修
    驻岛某部放映组，在担任四个小岛、六个放映点巡回放映的任务中，很注意爱护放映机，六年中放映了二千余场，机器没有发生过故障、没有大修过。他们带着放映机装车装船，爬山越岭，十分小心，不能通车的地方就自己动手搬运。有时在船上遇到大风浪，就脱下自己的衣服盖在机器上。他们说：“一定要保护好机器，让守岛官兵看好电影。”孙明玉春玫影。”（孙明玉）
〖-ZW/正文〗
