〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本・赫达总理发表告人民书指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗殖民主义阻挡不了阿尔及利亚走向独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿驻华使团团长举行招待会纪念革命七周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/政治RW：本・赫达/阿尔及利亚共和国临地政府总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯30日电阿尔及利亚共和国临时政府总理本・赫达今天在阿尔及利亚革命七周年前夕，发表告全国人民书说，阿尔及利亚政府在全国人民支持下，准备对付敌人企图在道路上设置的各种困难。
    本・赫达说，“我们正进入一个关键性的阶段，它要求我们作出最艰巨的努力。必须在世界和历史面前保卫用高昂的代价得来的一切”。
    他说，“我们准备同法国政府在认真的基础上恢复谈判，同时，我们将努力加强我们在军事、政治和外交方面的斗争。”
    本・赫达在总结阿尔及利亚人民七年来的斗争时特别赞扬了阿尔及利亚人民和民族解放军的英勇行为。他指出，今天，单一和不可分割的阿尔及利亚的独立，对于敌人来说已是一种无可扭转的必然事情。
    本・赫达指出，殖民主义分子正从事于绝望的行动。但是，“这些行动阻挡不了阿尔及利亚走向独立”。
    据新华社31日讯 为纪念11月1日阿尔及利亚革命七周年，阿尔及利亚共和国临时政府驻中国外交使团团长阿卜杜勒・拉赫曼・基万今天下午在北京举行招待会。”
    国务院副总理习仲勋和各方面的负责人，以及各国驻中国的使节，应邀出席了招待会。
    阿卜杜勒・拉赫曼・基万在招待会上讲话说，阿尔及利亚民族解放军向法国占领军所展开的全面袭击，到明天已经七年了。1954年11月1日的革命，载入了阿尔及利亚人民反对殖民主义的战斗与斗争的传统的史册。在纪念革命的日子里，阿尔及利亚人民将以不同的行动表示它要缔造一个独立和主权的阿尔及利亚的意志。
    他谈到阿尔及利亚人民得到全世界各国人民的同情，并且指出，把阿尔及利亚和中国联系在一起的关系，是建立在反对殖民主义、帝国主义的胜利斗争和为争取人民的独立与和平的基础上的深厚友谊与紧密合作的关系。
    应邀出席招待会的负责人，还有外交部副部长耿飚，中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将，中非友协会长刘长胜，以及丁西林、楚图南、胡愈之、李强、李颉伯、许广平等。
    招待会上放映了由阿尔及利亚临时政府宣传部摄制的三部纪录片：《我们的阿尔及利亚》、《亚斯米纳》、《人民的呼声》，影片生动地描述了阿尔及利亚人民和民族解放军进行坚强斗争的英雄形象。英雄形象。
〖-ZW/正文〗
