〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好超龄团员退团后的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林舟沈鸣岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们机关团支部里，最近有九名超龄团员退团了。这些同志多是支委、小组长，或团内的骨干分子。他们在团里受到了长期的教育，对组织有深厚的情感。对于退团，他们存在着各种各样的想法和顾虑。有的说：团员做工作方便；退了团怕被人说思想落后；甚至有可能被人怀疑是犯了错误，脸上不光彩！也有人耽心：一到党、团活动时间，党团员们开会的开会，学习的学习，我们就无人过问了……。
    党、团支部针对这些想法和顾虑，进行了细致研究，并耐心地作了说服解释工作。反复说明：共青团是适合青年人特点的一个组织，它是受年龄限制的。新的血液不断地补充到团组织里来，超龄的同志退出团去，这完全是一种正常的现象。党支部帮助退团的同志组成一个学习小组，周政委和青年处刘副处长都亲自参加了这个小组的成立会，热情地勉励了他们。再三说明退团对入党毫无影响。入党的关键在于个人努力，具备共产党员条件。周政委更是在百忙中热情地准备为大家上党课。共青团支部在组织学习时，仍然吸收他们参加。现在，他们每人已订出学习计划，也把这些计划纳入团支部的计划中。
    由于党支部从各方面关心他们的进步，所以大家反映说：我们虽然退团了，但仍然觉得象在组织里一样。我们一定严格地要求自己，不断地提高自己的阶级觉悟，积极创造条件，争取入党。超龄团员刘乾一退团以后，经常学习刘少奇同志的《论共产党员的修养》，认真以共产党员的标准要求自己。他还准备有计划地学习毛主席的著作以及其它有关党员修养的材料。他说：“退团以后，由于党的教育和关怀，我不是感到‘落后’或‘空虚’了，而是感到要求进步的心情更迫切，而且信心更足了。”
〖-ZW/正文〗
