〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援轻工业和手工业扩大生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆重工业部门调出大批原材料〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆31日电 重庆市重工业、化工业部门，积极支援轻工业和手工业扩大日用品生产。
    第三季度，重工业系统各厂先后调出二百多吨钢材、五千多套轴承和大批电线、铅丝等五金电气器材，给轻工业工厂。有些大型钢铁厂和机械企业还与生产日用五金的手工业部门签订协作合同，定期定量供应他们边角钢材。不久前重庆钢铁公司与手工业部门签订了每月供应边角钢材二百吨的合同，但是重钢供区的钢材不能直接用来制造手工业品，杨家坪机器厂就帮助他们加工成小型钢材。
    直接为轻工业和手工业部门提供机器设备、原料、材料、燃料的工厂矿山，也设法扩大产品品种，提高质量和产量。机械工业部门今年为轻工业部门制造了生产粘胶纤维、火柴等产品的机器设备；化龙桥机械厂为手工业部门生产了小型的钢材压延设备。化学工业一面扩大烧碱、盐酸、硫酸等原料的生产，一面试制和生产可以代替农副产品的化工原料，为轻工业开辟新的原料来源。重庆第一炼油厂用副产品石蜡试制成功的合成脂肪酸，可以代替植物油生产肥皂。现在这个厂正在加速安装冷冻设备，准备成批生产合成脂肪酸。这个厂还试制成功了可以代替棉纱的卡普隆织维、代替皮革和橡胶的塑料鞋底等。
〖-ZW/正文〗
