〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9501部队组织专人研究单兵战术教学经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高富元宋国才马智雄振惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练9501部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9501部队最近挑选九名有实战和训练经验的基层干部，根据条令精神研究单兵战术训练的教学经验。
    这几名干部首先认真学习了合成军队战斗条令概则和步兵战斗条令，特别是与单兵动作有关的内容，联系过去的实战和训练情况，结合未来战争的特点，逐条逐句地进行了研究，为学习战术动作打下理论基础。
    明确了战术思想，接着就到现场进行实地演练。在演练中，本着从实战出发的情神，采取了一种地形、多种情况，多种地形、一种情况的方法反复演练。如作“接敌运动”课目时，既在开阔地上练，又在隐蔽沟渠、棱坎地形上练。在同一地形上，既练在敌正面火力封锁下的战斗动作，又练在敌侧翼射击下的战斗动作。
    为了把每个动作学活、练扎实，在演练中他们做一动研究一动，做一段总结一段。如练“占领冲击出发阵地”时，有些人在观察敌情、利用地形地物等战术动作上很细心认真，但是对做工事、射击等技术动作却不按要求去做。发现这种情况后，他们就停止练习，纠正动作，然后继续练。部队长刘贵良也常用自己的实战经验，启发大家学习战术思想和战斗动作。如在演练隐蔽接近敌人的动作时，他发现有的人姿势高，动作不迅速，就接过枪卧倒在谷茬地上，一边示范一边讲解，说明平时练兵只有养成严格要求的习惯和高度的敌情观念，才能保证在战场上消灭敌人保存自己。
    （高富元、宋国才、马智雄、振惠）
〖-ZW/正文〗
