〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试教――保证教学质量的重要措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院第一教研室长期坚持试教制度学术研究空气日益浓厚教员业平不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宁望马达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/插图装甲兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某装甲兵学院第一教研室坚持试教制度一向比较好，对提高教员业务水平、保证教学质量起到明显的作用。
    第一教研室的领导上把试教作为提高教员教学质量和业务水平的一项重要措施。他们在开课前就提出：“不经试教不上课”、“试教一次提高一步”的要求。教员试教时，重点课题，室的领导一般都积极参加，有时院、部首长也亲临指导。教研室倪主任对试教抓得很紧。教员孙才在准备“协同动作原则”一课时，正赶上教研室任务重，抽不出人来参加试教。倪主任就仔细地从头听到尾，具体指出了需要改进的地方。教员陈英俊第一次上大课，在试教前，倪主任指导他准备材料、写讲授提纲，试教时帮助他明确课题的重点。又跟着听课，直到完成这一课题的教学任务。
    要使试教产生应有的效果，一定要做好准备，“不打无准备之仗”。这个教研室在每次试教前，一般都有计划地安排试教时间，预先公布试教日程。有的主讲教员平时就注意积累有关的资料，写一些探讨性的专题材料，正式备课时，内容就比较充实。参加听试教的教员，也都事先熟悉教材，大都能提出一些比较中肯的意见来。他们还注意吸收代表各类水平的学员参加，听取学员的意见和要求，以便做到有的放矢、因人施教。
    他们在试教中，不仅注意研究改进教学方法，还特别强调通过试教展开学术研究，统一学术思想，使教学内容能更好地体现少而精的训练方针。教员彭树藩在试讲防空情报勤务课时，对专业技术问题讲得多了些。试讲后，大家就针对这个问题提出自己的看法，明确了对指挥员应该着重教给他们如何去组织这一勤务的本领。彭树藩正式讲课时纠正了这个缺点，学员反映符合他们的实际需要。由于试教中学术研究空气浓厚，各抒己见，教员感到对自己确实有帮助，都愿意多参加试教活动。
    他们不仅坚持了室内上课必先试教，还做到野外作业必先试教和预演，不管是寒冬或是酷暑，都坚持这样做。今年年初给教员训练班讲团进攻，正赶上风雪满天飞，手指冻得发麻，教员还是坚持在野外先试教然后才上课。最近一次野营预演时，黄副院长、训练部傅副部长都从头到尾参加了指导。
    这个教研室能够坚持试教制度，是经过了一个统一认识的过程的。过去有少数教员对参加听试讲有厌烦情绪，顾虑影响自己的教学工作，或认为了是内行提不出意见来。党支部就针对这些认识讲清：同搞一个专业的应该互相帮助，共同提高，不是一个专业的，也是互相学习的好机会。他们还经常通过具体事例，宣传试教的重要意义和作用；加上组织工作跟上来，给参加试教听讲的教员腾出一定的时间，于是，逐渐消除了这些思想阻力。
    几年来，这个教研室的教员，在教学质量上和学术水平上都得到了不断提高，绝大部分的新老教员都能完成所担任的课程。仅今年受到学员表扬的教员，就占全室教员的70％。（刘宁望、马 达）
    沈明心
    某高级步校为提高学员识别和使用地图的能力，来到山地进行作业。（沈明心 摄）
〖-ZW/正文〗
