〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗供应秋后旺季市场活跃城乡物资交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海广州等地调运日用工业品下乡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海31日电 上海商业部门正在加紧组织日用工业品下乡，供应农村人民。第三季度运出的日用百货、文化用品、针棉织晶、棉布和药品等，共有五百二千多吨。10月份以来，调运数量旬旬上升。
    上海商业部门认真执行国家的商品调拔计划，努力做到按时按量发货，并且力争提前调运。第三季度供应全国各地的一百多种主要日用工业品，超额5.7％完成计划。其中，胶鞋、电池、闹钟、热水瓶、棉毛衫裤、围巾、毛毯、发夹等农村旺季市场十分需要的商品，都及时调出。部分原定第四季度供应的商品，特别是冬令御寒物资，在9月份就开始启运。到目前为止，发出的深色棉布已占第四季度计划的四分之一，供应广西的胶鞋和陕西的牙膏占计划的一半以上。
    今年7月份，上海商业部门各采购供应站就抓紧组织秋后旺季市场货源。他们一面配合工厂对适销农村的商品的生产进生行安排，一面帮助发展原料材料生产，尽力增产农民需要的日用品。在工业部门支持下，上海商业部门第三季度购进的缝纫机、铁包锁、缝衣针、玻璃杯等商品，都超额完成采购计划。为适应农村修理日用品的需要，今年特地扩大了一些易耗零件配件的生产。第三季度以来运出的自行车、缝纫机、汽灯等三种商品的零件，总值在一千万元以上。工商业部门还积极采取措施提高产品质量，许多下乡的工业品比以前更加耐用。
    在采购和调拨工作中，上海商业部门十分重视下乡高品的品种、花色、规格的选配，尽量使之适合各地农村需要。商业人员先后到江苏、安徽、湖南、湖北、辽宁、黑龙江等十多个省、自治区和上海郊区访问调查，并且会同工业部门召开消费者座谈会，举办商品展览会，多方征求消费者意见。在了解农村需要的基础上，工商业部门共同努力改进生产和供应。各地农村普遍需要的搪瓷调羹、饭匙、长柄汤勺、纳鞋底缝棉被用的大规格缝衣针、大号蛤蜊油，以及能提能挂的提环双铃闹钟等，最近都扩大了生产。可供两人合用的黑布雨伞，装有提环、容量七磅的热水瓶，也专门安排了生产。目前已有八万多只容量五磅和七磅的提环热水瓶调往西藏、四川、陕西、山西、内蒙古等地。
    据新华社广州30日电 广州市商业部门组织农村需要的冬令商品货源，迅速调运下乡。目前，已将一批棉毛织品、绒帽、围巾、面脂、面膏等几十种商品，调运到市郊和省内各地。
    广州市商业部门在今年第三季度对农村秋后旺季市场作了分析研究，又派工作组到市郊和邻近各县调查访问，根据了解的情况，提早安排冬令商品的生产、调运和供应工作，力求做到商品花色品种切合农民需要，供应及时。广州市服装鞋帽公司根据省内各专区的需要，增加调拨十万件冬令服装下乡。广州百货采购供应站经过调查，了解到今年冬季农村对面脂、面膏以及其他御寒用品的需要量大大增加，便立即和生产单位研究安排生产，组织了一些名牌面脂面膏供应农村。由于农民对围巾的需要量增加，今年第三季度计划安排生产四万七千多打围巾，但是广州市过去的围巾生产能力有限，每季只能生产一万五千打左右。广州市针棉织品采购供应站职工，便与工业部门协商，在毛巾和线毯行业调整生产能力，使四万七千打围巾的生产任务按期完成，而且根据农村的需要，增加了围巾的花色品种。
    据新华社青岛30日电 青岛市商业部门大力组织工业品下乡，供应农村秋后旺季市场。调拨下乡的包括小农具、农药、化肥、手推车零件、小五金工具和钢材等生产资料以及各种纺织品、日用百货等。从9月到10月底，五金批发站调出适合制做小农具、菜刀和推车零件的钢材七百多吨。百货批发站第三季度以来也向农村供应了价值一千多万元的胶鞋、火柴、肥皂、香皂、牙膏、面盆、暖水瓶和电筒等日用品。
〖-ZW/正文〗
