〖ZQ/总期〗1644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士热爱的指导员常恩举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文前曹延路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗5071部队/先进人物/插图RW：常恩举/5071支队七连指导员/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常恩举是5071支队七连指导员。1945年8月入伍，1949年1月入党。在十六年的革命斗争中，他作战勇敢、工作积极，是1950年全国战斗英雄代表会议的代表，是部队的“一级先进工作者”。他阶级观点鲜明，作风实事求是，能够密切地联系群众、联系实际。今年2月，军区授予他“模范指导员”的光荣称号。
    鲜明的阶级观点 深厚的阶级感情
    常恩举具有强烈的无产阶级爱兵观点。他常说：“热爱战士就是热爱党的事业，培养出一个出色的战士就是为党出了一点力量，为人民尽了一点义务。”曾有个别同志认为，对战士要硬一点，才能管好。常恩举说：“国民党的军官对士兵又打又骂，硬得很，可是八百万军队被我们打垮了。我们人民军队的官兵是阶级兄弟，怎么能用国民党的一套呢？”谁要是偶而提起“这个兵笨，那个兵呆”，他也是极不同意的。他说：“战士学习不好，不是笨，是干部没教好。”因此，他对个别有缺点的战士，总是循循善诱，启发自觉，从不急躁，从不冷言冷语。战士们反映：“指导员没有和我们红过脸。”对战士提出的意见，他认真考虑，属于自己的缺点，能虚心接受，当众检讨；事实有出入的，便解释清楚。这样，七连的战士敢说肯干，对干部很尊重，也勇于给干部提意见。
    常恩举象亲兄弟一样地关心战士，事事作到将心比心。他常说：“战士的快乐就是我的快乐，战士的痛苦就是我的痛苦。”今年春节，连里有些干部不在家，同志们因常恩举平时很少回家，也劝他回家过个“团圆年”。他想：“战士的父母把孩子交给了部队，我们就要好好照料，战士是阶级兄弟，我独自回家和老婆孩子团圆，心里过得去吗？”他留在连里，除夕，全连开了一个热热闹闹的晚会。半夜，他就下伙房，亲自炒炸烹煎，做菜又做汤。初一，全连欢欢乐乐地过了一个春节。
    常恩举对战士的关怀是无微不至的：战士病了，他问寒问暖，送水送饭；战士的家属来队，他给找房子，搭床铺被；为了搞好生活，他经常到伙房抓伙食，带头搞生产。常恩举对干部也同样体贴入微。“指导员饿了，他就想到我们也会饿，指导员累了，他就想到我们也会累。””从指导员身上，我们学会了怎样爱兵。”这是战士和干部的反映。
    常恩举热爱战士，战士更热爱他。他工作遇到困难，战士们就帮他出主意。他外出，战士们争着给他背东西送到车站；他外出久了，战士们想他，不断打听他回连的日期。一次，常恩举（那时是副指导员）外出作报告，他爱人来了一封信。文书钟森拿着这封信，心里想：副指导员出去作报告要两个月才回来，又没有个固定地址。他的爱人若是两个月收不到回信，可能耽心他出了什么事。于是，给他爱人写了回信。常恩举受到鼓舞说：“战士是那样可爱，想起他们，我就觉得自己的工作还做得很不够！？”
    在七连，干部关怀战士，战士体贴干部，战士互相照顾，已经形成风气，连队成为一个温暖的革命大家庭。
    处处以身作则，有事和群众商量
    常恩举模范地执行党的决议，带头完成各项任务。支部布置了工作，他首先去干；党的决议，他首先执行；他要求别人做到的，自己首先做到。党号召增产节约，他外出报告，身背挂包，带头拣拾废品，推动七连建立了“勤俭箱”，上级要求菜肉自给，他带头喂猪种菜；抢修沈盘新河时，他虽然过去双腿负过伤，还是和战士们一起，推车铲土，日夜突击。同志们看了很感动，说：“工作最累的时候，看到指导员还坚持着干，劲头马上就来了！”去年夏天，原四班长李传清带领十二名战士离开营房去种菜，中午没有吃上饭，一直干到下午四点半，超额完成了任务，他们肚子虽饿，情绪很高，整着队，唱着歌，乐呵呵地回来了。问他们为什么能这样，回答是：“指导员有一次出差，一天不是只吃了一斤萝卜吗？”
    常恩举善于依靠党支部和党团员解决重大问题。他一向坚持支部的集体领导：执行指示、部署工作、思想摸底、人员分配、干部调整、发展党员、奖励处分……都是先在连队干部和支部委员中互通情报，协商研究，然后由支部讨论决定。常恩举从不因为自己是支部书记，由个人做什么决定。遇到重大问题，就依靠支部，发动党团员去做。改造司机班就是一个例子。司机班团结不够好。连里了解了原因，研究了解决的办法，决定以解决团结问题为中心，提高班长的领导能力，教育老战士克服自由主义，教育新战士努力进步。研究以后，党团员和骨干作了分工，党员王东本找司机班长谈话，鼓励他不要灰心，并一起研究班长的领导方法。四班长徐明清（党员）找团员谈话。三班长杨永福（党员）找新战士谈话。指导员和班里的同志一一谈话。在谈话的基础上，利用一个星期日，副指导员周文清组织司机班学习了《反对自由主义》和《论党内斗争》。最后，在正副指导员领导下，吸收连里一些骨干参加，司机班开会进行了自我批评和相互批评。经过这番工作，司机班团结了。
    常恩举善于培养骨干、依靠骨干推动工作。七连的骨干数量多，活动能力强。这支骨干队伍约占全连人数的30％左右，他们很顶事，班排的事很快就传到指导员的耳朵里去了。凭着这批骨干，指导员可以“眼观六路，耳听八方”。骨干们不仅能做本班本排的工作，而且能做其他班排的工作。战士党员王东本是1959年入伍的战士，在党支部特别是常恩举的影响和培养之下，成为全连政治思想战线上的活动分子。他不光熟悉本班本排战士的情况，也熟悉其他班排战士的情况，他的谈话范围几乎遍及全连，有些班长、副排长也主动找他研究问题。很多骨干谈自己的成长过程，都说：“这是党支部和指导员教出来的。”
    常恩举注意走群众路线，有事就找群众商量。他认为：工作是大伙干好的，光我常恩举个人，累断腰骨也肯定干不好。领导俱乐部工作，他一不会弹拉说唱，二不会写写画画，但是他把在文艺上有一技之长的同志组织起来，和他们一起干、一起研究，结果，俱乐部工作搞得很出色。一次野营训练，他负责管伙食，和战士炊事员们一起研究，河南籍战士提出：用绿豆面白面掺上菜做汤，又好吃，又省粮，东北籍战士提出：马苋菜和小白菜拌合做包子，可以省粮，好吃……。他采纳了这些意见，大家吃得都很满意，半个月节约粮食一百五十多斤。从这些事实里，常恩举深刻地体会到：“工作要做好，就去找群众。”
    从实际出发进行活的思想教育
    常恩举重视调查研究，善于从实际出发进行活的思想教育。他解决思想问题有很多独到的地方：
    做榜样讲道理紧扭在一起。炮手王新道刚调到炊事班，技术不熟练，工作不安心，认为“跟锅碗瓢盆打交道，是老娘们干的活，没出息”。常恩举便下到伙房，一面教给他技术；一面讲自己过去当炊事员千方百计让部队吃好吃饱的故事，讲炊事工作的重要性，讲革命工作不分高低贵贱的道理。他等王新道思想弄通了，技术学会了，又进一步帮助王新道改善饭菜花样，调剂伙食，节约粮食，节约煤炭。一面帮助，一面讲增产节约大道理和生动故事。内务不好的，他一面帮助整理，一面讲军队的纪律；战士劳动累了，他一面干一面讲劳动光荣……。
    活动材、活教育。他注意运用来队家属做政治工作。他主动照顾，做好工作，发动来队家属给部队报告了人民公社的情况，教育自己子弟。常恩举还善于运用人民群众的斗争，来教育部队：他带领同志们参观当地的“万忠墓”，使大家牢记民族仇恨，坚定保卫祖国的决心；参观当地博物馆，让战士亲眼看看长征时期吃的野菜、树皮；他邀请烈属田大妈拿着当年用的要饭筐、打狗棍，在战士面前忆诉阶级苦；干部探家回来，他组织报告人民公社的新气象……。首长来七连，机关干部来检查工作，他也从不放过，都要请他们给战士们讲一讲。
    处处讲传统，时时讲传统。七连是个有光荣历史的单位，一向重视传统教育，常恩举和现在的连的干部也不例外，善于运用连的光荣历史，来推动当前工作。在增产节约运动中，着重宣扬解放战争时期七连的共产党员金学镇，带病上山割草，一昼夜编了六十多双草鞋的故事；住民房的时候，就讲七连过去的战斗英雄黄志庆，在地主院里喂马，马粪也不给地主留下，挑了送给贫雇农的故事等等。不但大讲特讲本连的光荣传统，也常介绍《星火燎原》、《志愿军一日》《红旗飘飘》等书给同志们看，讲这些书中的故事。
    曹延路
    在一次野营演习中，电话班动作不够逼真。指导员常恩祥看到后，立即拿起拐子线，边路边架，作示范动作。 （曹延路 插图）
〖-ZW/正文〗
