〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于战略概念系统的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王堂英/黄硕风/刘继贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事百家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略概念，无论国内国外目前都已由单一层次发展为多层次的概念系统。但是，战略概念系统中的层次如何划分，各层次使用什么概念，以及它们之间的相互关系，对这些问题却观点不一，因而出现了不同层次结构的类型、样式及其框图。
    两层型 认为一个完整的战略概念系统，主要包括总体和局部两部分，据此将属于总体性质的战略概念划分为第一层，把属于局部性质的战略概念划分为第二层。由于涉及的领域和提出的角度不同，这一类型中又有不同的样式。如：“全国发展战略――地区（部门）发展战略”，这主要用于研究经济、社会发展战略；“国家战略（大战略）――军事战略”，则主要是从军事角度提出的。
    三层型 认为层次之间的关系主要是主从关系，而不仅是整体与局部的关系，因此主张分为三层。这种类型多用于军事领域。常见的样式有：“国家战略――军事战略――战争战略”。这里的国家战略概念，被看作政治、经济、国防等各个方面战略的综合概念，因而把军事战略作为第二层，战争战略作为第三层。“国家战略――国防战略――军事战略”，这种样式则把国防战略从国家战略中分离出来作为第二层，而把军事战略作为第三层。“国家发展战略――国防发展战略――军事战略”，这是从发展战略的角度提出的。
    四层型 实际是三层型的延伸。如：“国家战略――国防战略――军事战略――战争战略”和“国家战略――国防战略――军事战略――战区（军种）战略”等。
    我们倾向于三层型的“国家战略――国防战略――军事战略”的样式。具体的层次结构有以下设想：
    第一层：国家战略（国家发展战略）。包含政治战略、经济（发展）战略、科技（发展）战略、社会发展战略、国防（发展）战略等。
    第二层：国防战略（国防发展战略）。包含国防经济（发展）战略、国防科技（发展）战略、军事战略、武装力量发展战略、，武器装备发展战略、动员战略、民防发展战略等。
    第三层：军事战略。包含战区战略和军种战略等。
    这里需要说明三点：
    第一，战略概念发展到今天，已成为一个庞大的系统，包括主系统和分系统。主系统是整个框图和系统的骨干。在诸多的战略概念中，国家战略、国防战略和军事战略这三个概念含义比较确定，本身都是独立的大系统，三者之间具有密切的主从关系，符合作为主系统概念的要求。因此，我们认为确立这种三层结构系统，较为符合战略概念结构特点和我国战略概念发展的客观实际。
    第二，三层结构系统把国防战略摆在承上启下的位置上，有利于正确处理国家战略、国防战略和军事战略的相互关系，同时也有利于进行国防发展战略的研究，因为它必须以国家战略和国防战略为前提。
    第三，从战略概念的发展趋势看，战略概念扩大的主要方向是向下伸延。例如，随着军事技术和武器装备的发展，战争样式和军兵种类型增多，有可能把战区战略、战争战略和军种战略从军事战略中分离出来。但从我军的实际情况看，目前这种向下伸延的趋势尚不明显，确立第四层次战略概念还不具备条件，而且也不会超出军事战略概念的范围。因此，三层结构系统在今天可以说是完全适应的。
〖-ZW/正文〗
