〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全组织加强培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团帮助基层建立“三长一兵”思想骨干队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴年/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某炮团/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴年、记者曹锦华报道：南京军区某炮团帮助连队建立起一支以班长、军士长、党小组长和志愿兵为主体的思想骨干队伍，使基层思想政治工作有了明显加强。
    部队精简整编后，基层政治工作干部减少。有些连队把思想骨干撇在一边，搞了一些花花点子，实际效果并不好。团领导认为，连队思想政治工作需要创新，但不能丢掉我军群众性思想政治工作的好传统，让思想骨干坐“冷板凳”。于是，他们帮助各连建立起一支八至十人的以“三长一兵”为主体的思想骨干队伍。
    思想骨干队伍的组织健全后，这个团从以下三个方面抓业务培训：一是举办专题知识讲座，组织思想骨干学习“军事管理学”、“领导与科学”、“青年心理分析”等现代管理知识；二是以轮训形式系统传授思想政治工作的优良传统；三是经常组织难题“会诊”，让有经验的干部、骨干现身说法，进行传、帮、带。通过培训，思想骨干的思想水平和业务能力有了明显提高。今年初，这个团抽调八十多名战士到教导团训练新兵。在远离领导的情况下，这批战士中的思想骨干经常找大家谈心，了解他们的思想，帮助解决实际困难。
〖-ZW/正文〗
