〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部帮助边远牧民办“驼背小学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/彭黎银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施金玉、彭黎银报道：宁夏军区某部在乌兰布和沙漠边缘牧区开办的“骆驼背上的爱民小学”，6月中旬已发展成为牧忙时的“驼背小学”和牧闲时的固定小学相结合的学校。在校牧童由原来的九名发展到四十多名。
    在阿拉善左旗（旗即县）宗别立苏木（苏木即乡）有一个较大的牧民集居点――芒乃村，地处宁夏、内蒙古交界处的乌兰布和沙漠边缘，由于远离城镇，交通不便，加上牧民经常游牧，使这里成为普及文化，发展教育的死角。宁夏军区某部把发展牧区的文化教育作为共建重点，派出教员和校外辅导员办起了第一所“驼背小学”，牧忙时他们用骆驼驮上孩子们和黑板、教具、教材跟随牧民行动，坚持游动办学。虽然部队有变迁、人员有变动，但“驼背小学”不断发展。
〖-ZW/正文〗
