〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造我们的战略模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防发展战略思考之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦/曹光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们需要创造自己的战略模式。”当人们严肃地思考国防发展战略时，几乎都首先想到了这个问题。
    应当是一个什么样的模式呢？到下世纪初，我们这支创建于井冈山的军队，将向世界展现一个什么样的阵容呢？描绘一幅具体、完善的蓝图非朝夕间所能办到的，本文提出的仅仅是某些思考方法或者说是思路问题。
    从双向思考中寻求两全之策
    国防发展战略模式，实际上是对其自身特点的概括。由于各个国家所处的战略环境不同，战略任务、安全利益和国家实力有别，国防发展战略必然表现出各自的特色。军内外学者对一些国家的国防发展战略模式作过如下概括：
    苏联在经济和科技发展水平不如美国的情况下，为了与美国争夺霸权，采取了“抑民重军”的发展模式。
    美国倚仗其经济和科技的优势，坚持“以军带民”，全面发展国家综合实力，夺取空间“制高点”的模式。
    西欧国家处于美苏对峙的夹缝中，面临苏联的威胁，它们经济、技术发达，但单个国力有限，因而选择了加强防务合作、注意军民兼顾的模式。
    瑞典、瑞士奉行和平中立的国家战略，坚持以发展国防潜力为主的“寓军于民”的模式。
    ……
    这些概括不一定准确，但可以说明：各国的国防发展战略既有鲜明的个性，又有一个共同点，即都是在军与民的对立统一中进行选择。
    第二次世界大战后，各国在发展国防力量的过程中遇到一个带普遍性的矛盾：如何处理发展国防与发展国民经济的关系。人们曾经围绕应当偏重于哪一头，怎样确定二者的比例关系问题争执不休。后来发现，处于多变的时代，主动权不只表现于实力的优势，更重要的取决于对环境的适应性。一方面是世界局势相对稳定，一方面又存在着危机；一方面不得不耗费大量金钱发展国防力量，一方面又想摆脱这种经济上的压力……战略家在对立的两极中间思考、徘徊、探索，终于找到一条两全之策：军民兼容。
    军民兼容，体现了现代大系统思想，揭示了一个“双向性”原则。面临着未来的挑战，不仅军事科研、军用技术在发展中要考虑到民用问题，许多民用技术，甚至经济建设中重要的工程设施，也应想到国防需要，想到未来的战争环境。研究英阿马岛海战时，经常提到英军快速征调商船组成特混舰队的经验。殊不知，这种快速动员的成功，早已蕴藏在商船的设计图纸之中了。倘若这些商船在设计时没有考虑到军事需要，那么，即使能及时动员到战场上来，又有什么用？“先胜而后求战”的思想，今天不能只表现为军事家战前的谋划，还应体现在国家建设和国防建设的蓝图中。坚持“双向性”原则，才能把国防建设和国家建设有机地联系起来，使二者互相促进，产生倍增效益，形成富有弹性的综合国力。
    过去我们讲寓军于民，主要指后备力量建设。近年讲军民兼容，着眼点又往往只是国防科研如何服务于国家建设。这都有一定局限性，都只注重了问题的某一方面。军民兼容作为一个战略思考原则――“双向性”原则，它应当是谋划国家建设和国防建设的总的指导思想。兼容，包含着多功能、多维性。就制定战略而言，自然不可局限于某个领域或某项工作。
    “双向性”原则为我们提供了科学、辩证的战略思考方法。科学技术既是生产力，也是战斗力；既有共用性，又有交叉性。这正是我们进行双向思考的客观依据。单向思维喜欢寻求“泾渭分明”的模式：军就是军，民就是民；你的就是你的，我的就是我的。如此楚河汉界，各据东西，势必阻碍发展，丧失应变能力。
    任何复杂系统中，交叉性总是一种普遍的联系。非驴非马的构想，可能正是创新的开始。我们不能照搬别国的模式。模仿、照搬，不可能产生成功的战略。沿着双向思考的路子，寻求和创造符合中国特点与实际的战略模式，才是我们所需要的。
    还是要把未来打什么仗搞清楚
    国防发展战略只能是客观实际的反映，脱离实际的战略不可能引导人们走向胜利。然而，如果再反问一句，我们的实际是什么呢？回答可能会是多种多样的。
    概括起来说，国防发展战略需要着重考虑的实际是：国内外环境，我国的战略地位，国家战略赋予国防的任务，军事战略为国防发展战略提出的要求，以及我们的历史传统，战略资源的优长和不足，等等。其中很重要的一点，就是未来一二十年间我们究竟要准备打什么仗。
    多年来我们有个习惯，一提到发展武器装备，总是讲，到2000年人家可以发展多少代，我们只能发展多少代，仍将落后多少代、多少年；很少听到说我们究竟需要什么样的武器装备。其原因就在于对打什么仗不清楚。
    当有人推算，到2000年我们的国防费可以组建几个某某式的集团军时，并没有认真去想未来的作战样式将会发生什么变化。假若某某式的集团军并不适应未来战争，那么，即使你有钱，可以组建一百个那样的集团军，又有多大用处呢？
    未来究竟打什么仗？是世界大战，还是有限战争？是全面战争，还是局部战争？国防的任务是什么？我们的威胁来自何方？敌人可能采取何种作战手段和样式？……不同的回答，必然带来对国防发展战略的不同构想。
    有的同志至今还习惯于按照历史的图纸来设计未来。一提到未来打什么仗，头脑里浮现出的画面，莫过于二次大战时欧洲战场上的机械化兵团对抗，太平洋战场上的岛屿争夺，中国战场上的地道战、游击战……尽管新技术革命和近年发生的局部战争已经展示出战争发展的许多新趋势，但这些信息并没有完全纳入我们的战略思考。
    近年来，中央领导同志根据国际形势的发展，对战争与和平问题作出了新的判断，认为世界大战可以制止，如果工作做得好，是可以避免的；如果本世纪内打不起来，和平力量会有更大的发展，和平因素也会有更大增长，在下一世纪，谁要发动战争就更困难了。这个论断，其意义不亚于“一国两制”的创造。它不仅是制定国家战略的依据，也是我们思考和制定国防发展战略，在军队建设指导思想上实行战略性转变的依据。
    在大战打不起来的情况下，有限战争，实行特种作战的局部战争，则成了现实与未来的直接威胁和最大可能。然而，由于“大打”的烙印还很深，局部战争尚未引起普遍的重视。有的同志总觉得还是应当从最坏处着想，从最困难处准备，对大战宁可信其有，不可信其无。似乎只有这样认识问题，才能保持旺盛的战斗意志，立足于主动地位。
    “从最坏处着想，从最困难处准备”，这个思想在民主革命时期确实使我们赢得了主动。因为我们有了应付最困难局面的准备，所以对于“次困难”的问题就不难解决了。但那时的准备，主要是现实的准备，而不是向着未来的准备。敌人就在那里站着，磨刀霍霍，“最困难处”和“最大可能”是一致的。今天进行国防发展战略设计，是准备应付一二十年以后的事情，预测上的偏差，将会使实际工作走很大的弯路。况且，“最困难处”和“最大可能”已出现了明显的差别。在这种情况下，我们显然不应顺着“从最坏处着想”的思维惯性，花费很多的财力、物力去准备打大仗，而应从最大可能着想，切实做好应付局部战争的准备。
    还需要看到，今后的有限战争，只不过目的有限，军事行动有限，而作战样式和作战手段则多种多样，可以说是无限的。技术水平愈高，作战样式变化愈大。这时于我们来说，同样是一个新课题。打大仗的一套方法，不一定适用于打小仗；可以应付全面战争的综合国力，未必能在有限战争的角逐中得心应手。无视有限战争，认为凭现有的这套办法就足以应付未来的事端，这种认识是与发展变化的战争实际不相符的。
    描绘好下世纪初我军的形象
    有人提出过这样的问题：到下个世纪，我军在世界上应当树起一个什么样的形象？中国应当成为一个具有强大威慑力量的国家，还是一个不被人重视的大国？这个问题很值得深思。实际上，我们今天进行战略设计，不就是在描绘我军未来的形象么！
    我们历来是爱好和平的。反对霸权主义，自己不称霸，是我们一贯的主张。这一点，世人有目共睹。我们在设计国防发展战略时，要着重考虑的是如何使我国对稳定世界局势发挥更大的作用。
    国防建设不能只为打赢下一场战争作准备，更要为遇制战争而努力。正因如此，战略研究者纷纷在谈论“善战不战”、“止戈为武”、“不战而屈人之兵”之类的古训。
    善战不战，是以善战为先的；不战而屈人之兵，需要让人家觉得你不好惹，看到你战则必胜的力量所在。以往战略家竭力把自己的力量隐藏起来，甚至采取“能而示之不能”、“用而示之不用”的办法来掩人视听。而在现代，炫耀和显示武力则成了战略思考的内容。大战愈是打不起来，战略家就愈发喜欢炫耀武力。不仅在外交场合理直气壮，不辱君命，还经常通过新武器试验和军事演习等来显示自己的力量，甚至把自己的战略设想公诸于世。美国的“星球大战”计划叫得那么响，在国内接连几次开展全国性的讨论，在国际上更是大吹大擂，其中也包含着几分炫耀。
    在欧洲两大集团的对抗中，苏军的大纵深战役理论和美军的“空地一体”作战理论形成一种抗衡，也有炫耀的意思。双方都互相摸底，从而达到了一种理论平衡和心理平衡。苏美在欧洲的战略战役对策几年出现一个新花样，但仗总是打不起来，战争只局限在“寂静战场”上争斗和外交桌上舌战。这就是善战不战。
    军事上讲的“示形”，也包含着“示威”，有“威”才能“慑”住对方。威慑的成功运用，就是“不战而屈人之兵”。所以有人讲，现代的国防，一是为战，一是为看。虚虚实实地摆摆架式，有利于提高军威国威。
    但依笔者之见，最实在的威和慑，是应付和处理突发事件的能力。如今这个世界上，和平只是相对的，闹事的人还是有的，况且我们的周边环境很复杂，我们考虑问题还是应当现实一些。试想，一个宏伟的国防，若缺乏应付突发事件的能力，岂不等于是个中看不中用的摆设？这样的国防，又怎能产生强大的威慑力呢？
    破一破“巧妇难为无米之炊”的俗见
    国防建设要服从经济建设的大局。我们国家的经济建设本来就缺乏资金，目前不可能拿出更多的钱来搞武器装备。于是，有些同志便屈从于“巧妇难为无米之炊”的俗见，以为在今天的客观条件下研究国防发展战略，只不过是毫无实际意义的侈谈。
    钱少，是不是什么事都办不成了呢？能否利用有限的财力，谋取更大的国防效益呢？
    在竞相发展的道路上，有时候优势的获得并不取决于金钱，而是取决于方法和谋略。
    1957年，苏联将第一颗人造卫星送上了天，取得了空间科学技术发展的领先地位。当时美国在发展火箭技术上花的钱并不比苏联少，之所以未能使卫星上天，原因之一在于方法。苏联的设计师们先想到了将一个大火箭改为上下两级串联，最下一级用二十个发动机并联的方法，从而使同样的原理和物质手段，发挥了超前的威力。到了六十年代初，美国人制定了庞大复杂的“阿波罗”登月计划，由于运用了系统方法等原因，使计划如愿以偿，夺回了空间科学的领先地位。据说日本一些学者参观“阿波罗”计划所采用的硬设备和工艺之后，认为所有的东西日本都造得出来，但作为一个整体的计划、设计和管理技术――系统工程，日本却远不如美国。
    毋庸讳言，我们在思考国防发展战略时，常常从经济角度想得多，习惯于用几个简单的经济数字来推算我们国防现代化的未来前景，而对如何改进方法，用科学的筹划来争取更大幅度的发展则想得不够。
    应当看到，发展并不是在“原有”上的叠加，未来也不等于现实的简单延长。战略设计应当按照明天的需要重新结构，而不是在今天的框子里加以调整或求得平均增长。战略思考的起点应当是“我需要做什么”，不应当是“我不能做什么”。从“需要”进入，可以充分调动人们的主观能动性，扩大思维空间，找到解决问题的多种答案。相反，如果从“不能做什么”进入，则只会堵塞自己的思路，使本来可以办到的事，变成不可能的了。
    质量互变规律告诉我们，量的增加可以引起质变；结构的改变，排列组合方式的改变，同样可以引起质变。
    系统论有个观点：结构决定功能。在系统的要素已经确定，环境影响不变的情况下，巧妙地安排系统的时间结构和空间结构，则会直接改变系统的功能。照此推论，在国防这个大系统中，整体效应在很大程度上也取决于结构。如果我们下功夫从总体到局部，从国防体制到战区体制，从部队编组、军兵种合成到武器装备的发展，努力寻求这些大系统与各子系统的最佳组合方式，谋划结构优势，实则是一个提高国防效益而又十分节俭的法子。
    军事对抗中的“间接路线”、“以迂为直”等谋略思想，有时也适用于发展。苏美以实力竞争，达到力量的平衡，形成相互威慑下的相对稳定。瑞典、瑞士实行“全民防御”，力求使入侵者得不偿失，与对手形成“利益的均衡”，同样起到了以威慑求稳定的作用。
    在力量对抗的天平上，增加己方力量的砝码，不失为对敌形成优势的一种方法；但设法削减彼方力量的砝码，同样可以对敌形成优势。我们的头脑里，不能只有“加法”的概念，而无“减法”的设想。
    向未来发展，若跟在别人后面同向追赶，一步跟不上则步步跟不上。倘若从研究对手的弱点着眼，采取其他对策，常可以找到扬己之长的新途。
    人并非只能从食物中获取营养，随着科学的进步，“为炊”之法愈来愈多。真正的“巧妇”不应该只在“米”上打主意。我们的经济力量是有限的，但也是发展的。加速国防建设，重要的在于学会科学的思维方法和工作方法。走“大而全”的道路难有进取，“小而精”呢？争技术优势不易，谋结构优势呢？和人家在同一条跑道上比赛难以超前，有没有新的起跑线或者新的跑道呢？……总之，面对许多难题，究竟是办不到，还是本来有办法而没想到？
    软科学的兴起，不断拓展着人们的思维场，为我们寻求高效益的对策提供了一把金钥匙。战争舞台的前台虽然是硬技术的撞击，然而在这种撞击的幕后，则是软科学的较量。今天的竞争不仅仅是斗力，更是斗智、斗法（方法之法）。
〖-ZW/正文〗
