〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了荣誉更要多做奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军代表吴维清被誉为不褪色的典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆克东/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吴维清/个人事迹RW：吴维清/军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆克东、记者姜宁报道：三年前，他为保护群众的生命安全英勇负伤，荣立了二等功，被南京军区树为“勇于自我牺牲”的典型。7月下旬，南京军区后勤部开展“得失观”讨论，他的《典型也要自尊自爱》的书面发言，又一次博得了同志们的啧啧称赞，被誉为不褪色的典型。
    他叫吴维清，是南京军区后勤部军代处驻杭州代表处的总军代表。二十多年来，他在军工战线默默无闻地耕耘着，直到他舍己救人的事迹传开后，他的许多鲜为人知的事迹才被人们注意到。南京军区后勤部当时为他举行了报告会，军区还将他的事迹材料汇编成册下发到部队，报刊电台也作了很多宣传。
    面对簇拥的鲜花和掌声，吴维清恳切地对领导和同志们说：“我不希望自己从此成为一个花瓶作摆设，也不希望组织上把我当作特殊人物来照顾。”
    吴维清的家属在浙江绍兴工作。一家四口人，只有一间不到十六平方米的旧房子，在杭州工作的吴维清回家探亲只好打地铺。有人劝他，趁现在出名的好时候，赶快要套房子。地方有关领导也主动提出要给他调好一点的房子，但吴维清谢绝说：“住房紧张不止我一家，为什么有了一点荣誉就要特殊照顾呢？”吴维清的爱人因患直肠癌截肠一米五，肛门改道，家中还有两个年幼的孩子。组织上考虑到他的实际困难，两次要将他的家属调进杭州来，可他两次都以“还有比我更困难的同志需要照顾”为理由，将名额让给了其他同志。至今他们还是夫妻分居两地。
    吴维清负伤后，经诊断属于股骨干粉碎性骨折。有人劝他：你已经伤残了，再也不要那么拚命了。他淡淡一笑，不改初衷。还在医院的病床上躺着，他就忍着剧烈的疼痛设计起工厂设备改装的方案。一出院，工人们就看见他拄着双拐出现在车间里。某化工厂是一种特殊军用油料的辅助材料生产基地，由于设备落后等原因，质量上不去。按规定，军代表的职责只是把住成品油的质量关，其他问题可以不管。但是吴维清却废寝忘食地协助该厂对工艺流程和机器设备进行改造，终于使这个厂的产品质量达到国际同类产品的水平。
    吴维清对待金钱的态度更令人钦佩。他常年为工厂加班加点搞技术革新，厂方多次要给他一定报酬，但他每次都是分文不要。他爱人因病半休，每月工资只能领70％，他家现在唯一的高档用品是一部十四英寸的黑白电视机。为给爱人看病，还欠了八百多元的债！他说：“我要自尊自爱，珍惜党和人民给的荣誉，荣誉是金钱买不到的。”
〖-ZW/正文〗
