〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师一年投资54万元用于基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队实现了“二十有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/莫春山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明郁、莫春山报道：经过一年努力，南京军区某师所有连队现已普遍实现“二十有”，基层物质文化生活比过去有了较大改善。
    这个师是在去年7月提出用一年左右时间使连队达到“二十有”奋斗目标的。一年来，这个师从生产收益中拨款五十四万多元，用于基层物质文化生活设施建设。
    7月下旬，师团领导联合检查了全师所有连队，看到每个连队都达到了“二十有”。其中包括，每连都有了饭堂，里面桌凳齐全，安有吊扇；每连都有一亩以上的鱼塘和一个小作坊；每连都有三亩地以上的菜园和一个大猪圈；每连都有一部大彩电；每连建制排宿舍都安上了电风扇；每连都有一套品种齐全的文体器材和活动场所；连队都修建了临时来队家属住房；战士都有了制式床铺，冬有棕垫子，夏有毛巾被；每个战士都有了床头柜，室外活动有凳坐，室内学习有桌用。另外，有些连队还有了电冰箱和洗衣机等等。
    这个师驻防在山区，过去不大注意抓物质文化基本设施建设。战士“披着雨衣吃饭，垫着背包看电影”是经常的事。我军建设指导思想实行战略转变以后，师党委把部队物质文化生活基本建设提到了议事日程上。“二十有”就是师党委经过调查研究，根据基层实际需要和部队财力情况而提出的一个近期目标。
    为了使连队尽早达到“二十有”，这个师在资金紧缺的情况下，采取“挤上保下”的方法，将师团两级生产收益的73％用于改善连队物质文化生活。
〖-ZW/正文〗
