〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凤章/王林川/杜中民/李振云/张凯/夏振英/胡成富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石景山区重视从退伍军人中选拔干部
    北京市石景山区妥善安置城镇退伍军人，截至7月下旬，1985年度城镇退伍军人全部安置完毕。其中被录用当干部的一百四十名，占城镇退伍军人总数的40％。
    （杨凤章）
    某中队被誉为“抢险英雄、爱民模范”
    海军某陆救船大队机动救捞中队把为人民抢险救灾作为自己义不容辞的责任，三年多来，完成各种抢险救灾任务六十多次，参加援救和打捞的国内外遇险船只二十八艘，抢救遇险群众二百四十四人，被群众誉为“抢险英雄、爱民模范”。
    （王林川）
    七连实行思想工作责任制
    某部七连根据政治干部减少的新情况，实行思想政治工作帮教责任制。他们针对战士思想实际，由连队干部、思想工作骨干与战士结成帮教对子，广泛开展谈心活动，把思想工作寓于日常生活，收到了较好效果。今年上半年，这个连各项工作都跨入先进行列。 （杜中民）
    某团电影组坚持映前播放本团新闻
    某团电影组坚持映前播放本团新闻幻灯片，及时反映部队出现的工作新貌和新人新事，有效地配合了部队教育训练。 （李振云、张凯）
    陈洪武举办个人书法展览
    解放军西安政治学院学员陈洪武个人书法展览，7月14日在古城西安开幕。陈洪武1979年入伍，在干好本职工作的同时，刻苦自学书法艺术，不少作品在军内外展览中入选。 （夏振英、胡成富）
〖-ZW/正文〗
