〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西双版纳军分区和景洪县政府帮助傣族战斗英雄岩龙家致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨心灵/肖健卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨心灵、肖健卿报道：“八一”前夕，我们来到云南西双版纳傣族自治州景洪县的傣族战斗英雄岩龙烈士家，当看见新竹楼旁鸡鸭成群，猪肥牛壮的兴旺景象时，英雄妈妈玉嫩说：“多亏军分区、武装部和人民政府的帮助支持。”
    被中央军委授予“孤胆英雄”称号的岩龙是建国后第一个傣族战斗英雄。他牺牲后，他家虽得到了政府多方面的照顾，但因劳动力缺乏，日子过得不宽裕。
    “农民都在富，决不能让英雄家受穷”。1981年春，州民政局拨出二千元救济款购买建房材料，军分区发动部队、民兵帮助岩龙家盖起了一栋新竹楼。军地双方又根据岩龙烈士家的实际情况，帮助他们发展家庭饲养业。军分区送去了一头架子猪，县政府提供无息贷款三百元，玉嫩阿妈用这笔钱购买了一头黄牛、两头小猪和一些鸡鸭。军分区、武装部和当地民政部门，还经常向岩龙家提供科学饲养技术和市场信息，使岩龙家的饲养业越搞越红火，生活得到了较大的改善。
〖-ZW/正文〗
