〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士――受挫折自强不息连长――辨功过爱护人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长周志奎被保送进军校深造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱松生/余运信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：周志奎/班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱松生、余运信报道：南京军区某团“红色尖刀连”一班长周志奎受处分后不埋怨、不气馁，奋发努力，以出色的成绩弥补过失，7月上旬，经连营团各级层层推荐，被保送进军校深造。
    周志奎1983年入伍，第二年当了班长，一年带出了一个“军政双优班”。去年7月，周志奎因一件小事当众顶撞了连长，受到行政警告处分。周志奎受处分后，不听闲言碎语，不怨天尤人，而是认真吸取教训，决心以更加出色的工作成绩来弥补过失。8月份，连里要派出一个班参加军组织的班战术比武，小周是最合适的班长人选。但连队干部考虑到他刚受处分，担心他会有情绪，不肯担任此重任。周志奎得知后，连夜找连长请求任务。连长见他态度诚恳，便在支委会上推荐了他。当时离比武时间只有十几天了，周志奎带领全班苦练，结果在强手如云的“步兵班攻防对抗”比武中夺得第一名。后来，他又带领全班先后参加团组织的七次军事比武，次次夺魁。
    今年7月初，上级要从该团挑选一名优秀班长免试保送进军校深造，“红色尖刀连”连长首先在支委会上提了周志奎的名。团党委会研究认为，周志奎虽然有过过失，但他受挫折后不失志，做出了突出成绩，象这样的优秀班长，是培养干部的好苗子，一致同意选送他进军校深造。
〖-ZW/正文〗
