〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国微机技术跨入国际先进行列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自行研制成功的新型微机开始进入大批量生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定/周亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月7日电 （记者李安定、周亮）国家“六五”科技攻关项目长城0520C―H高级中文微型计算机今天在北京通过设计生产定型鉴定，即将进入大批量生产。这一成果，标志着我国微型计算机技术已开始跨入国际先进行列。
    这种新型的微型机是我国电子行业于1985年7月自行设计、自行研制成功的。它充分利用了我国在汉字处理方面的优势，采用了先进的门阵技术，具有高质量的汉字和图型显示系统，可靠性强，功耗低，与美国的IBMPC微型机高度兼容，在汉字信息处理方面超过了目前各种进口微型计算机。试用证明，这种新型微型机可与国外一些一流同类高级中文微型机相匹敌，已达到国际先进水平。
    参加鉴定的专家们认为，这种微型机设计思想先进，性能可靠、操作方便，可以广泛应用于交通、通讯、银行、办公室自动仪、军队、科研与图书检查等领域。
〖-ZW/正文〗
