〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理会见一批外国石化企业及金融界人士时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为加强同外国在资金方面合作中国正考虑采取各种具体措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金和/黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗赵紫阳外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北戴河8月7日电 （记者王金和、黄奉初）赵紫阳总理今天在这里说，在“七五”、“八五”期间，中国除了继续加强同外国在各个领域和各种形式的合作外，希望进一步加强中外在资金方面的合作。
    赵总理今天上午在会见一批日本、美国、联邦德国和英国的石油化工企业以及金融界人士时说，在中国今后的四化建设中，资金仍是一个很大的制约因素。因此，中国欢迎各种形式的国外贷款，并希望外国公司积极来中国投资，兴办中外合资企业、合作企业和外资企业。
    赵总理补充说，到现在为止，这方面的规模还不大，处在刚刚开始起步阶段。他说：“我们愿意在这方面有比较大的发展，迈出较大的步子。”
    赵总理接着提出了几种中国可以给予外商的直接投资以特别优惠的设想：
    如果外国厂商来中国投资兴办企业，产品又销往国外，中国可在工资、地皮费和其他各种费用等方面，给予特别优惠，使这些外商在中国投资比在其他任何地方投资，都具有明显的竞争力；
    如果外商来中国兴办企业，产品在中国销售，但所得的收入能用来在中国再投资的话，中国也可以在工资、地皮费以及其他各种费用等方面，给予特别的优惠；
    如果外国投资者不将所得的利润以现汇汇出，而是用购买中国产品的办法来替代，中国也可以给予这些外国投资者以较大的优惠。
    赵总理说：“我想，还可能想出更多的办法。总之，只要我们双方在平等互利的基础上找到能够合理解决外汇问题的办法，外国公司就可以在中国大有用武之地，可以更充分地利用中国的广大市场和劳动力，价格比较便宜等各种优越条件，开展同中国的合作。我们也可以更放手地吸收外国的资金。”
    赵总理说：现在中国政府正在考虑为进一步加强中外资金合作采取各种具体措施。今天我所以向在座各位朋友透露这一信息，是因为你们对参与中国的现代化建设都有一股热情。我们热烈欢迎你们带头来中国投资，同时，希望通过你们把这个信息传给你们的同行。
    赵总理重申：中国的开放政策以及同外国进行经济技术合作的方针是长期的，对外合作规模将会越来越大。
〖-ZW/正文〗
