〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了功劳不要特殊照顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某工兵团干部战士自尊自爱受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/夏祖勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗某工兵团/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑宗群、夏祖勤报道：记者于8月1日走访老山前线某工兵团时，欣喜地看到：“去掉优越感，不向地方伸手；增强责任感，多作无私奉献”，已成为全团指战员的行动准则。
    该团指战员不问安危，不顾疲劳，连续奋战，一次又一次出色地完成了上级赋予的战斗任务。团党委在看到成绩的同时，冷静地分析了在干部战士中较普遍存在的一种思想倾向：我们在前方打仗，地方政府多给照顾理所当然。为此，党委决定抓好四件事。一是在全团开展一次得失观的讨论，教育干部战士不能因为在前线有所“失”，便以此为资本向后方要所“得”；二是明确规定凡是需要部队向地方政府发函解决家庭困难的，一律由政治处统一把关；三是通过开座谈会、谈心等方法，普查全团干部战士家属和亲友存在的实际困难，本团能帮助解决的尽力帮助解决，少给地方增加负担；四是大力宣传、表扬正确对待家庭实际困难，不以参战、立功作资本向地方伸手要特殊照顾的干部战士。
    通过这些工作，许多立了战功的干部战士自觉服从大局，不向地方伸手；一些家里确有实际困难的干部战士，也做到如实向组织汇报。还有不少干部战士积极做好亲属的工作，不给或尽量少给地方政府增添负担。战士刘天贵荣立三等功的喜报寄回家后，家乡政府马上给他家送去五百元。他写信做亲属的工作，把五百元钱退还政府。政治处干事孙新，家属所在单位考虑他一家住房困难，特地给他分了一套住房。孙干事想到厂里还有比自己住房更困难的同志，便动员妻子退掉房子，还写信给厂领导说：“我在前线打仗是应尽的责任，不应该享受特殊照顾。”
〖-ZW/正文〗
