〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴政委抓馒头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：吴景玺/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前的一天，药材库政委吴景玺，冒着小雨，赶到库里。他还未踏进办公室的门，政治处主任邓风祥便拿着个馒头来找他。“喏，这是放在你办公室门框上的‘礼物’。”主任半开玩笑地说。吴景玺接过馒头，苦笑了一下，没有说什么。他走在去伙房的路上，边走边思考：群众对生活问题一直有反映，为什么就没能引起我们重视呢？
    进了伙房，他绕着蒸笼认真地看了一遍，然后掀开笼盖，发现这铁皮制的蒸笼油垢不少，锈迹斑斑，而且不合缝。他再环视一下周围，炊具脏，灶台脏，地面脏。他把这些情况都记在了心里。接着，他又了解了一下伙房的管理情况，和炊事员切磋蒸馒头的技艺。回到办公室，吴景玺办了三件事：组织管理股干部开会，研究解决群众生活问题；找人换了新笼；带领机关同志到食堂进行一次彻底的大扫除。
    大队吃上了用新笼蒸的又白又香的馒头，一个个嘴角挂着喜悦，脸上堆满了笑容。
〖-ZW/正文〗
