〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部改善部队生活讲科学求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“斤半”――增加品种“四两”――降低成本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周灿黎/吴熙俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周灿黎、吴熙俊报道：“斤半加四两”不能单从量上达标，要讲科学，求实效，增加“斤半”花样，降低“四两”成本。这是7月下旬，广州军区后勤某分部召开生活现场会时总结的一条经验。
    在实现“斤半加四两”的过程中，这个分部发现，有的单位为了完成数量，种萝卜、白菜、南瓜等产量高的菜多，而种韭菜、大葱、辣椒等产量低的菜少。由于计划性差，旺季吃不了，甚至早晨送进伙房，下午又搬进了猪圈，浪费很大；有的单位猪、禽饲料大部分靠买，由于缺乏科学头脑，总是沿袭传统的饲养方法，从而使猪、禽生长慢，成活率低。为了扭转这种局面，分部采取了以下措施：（一）各单位要用“价格杠杆”调节蔬菜的品种花样，不但要完成数量，而且要按质论价，达到所规定的总价格标准。（二）注意搭配蔬菜品种，采取间种套种方法，保证批次衔接，并帮助伙食单位建立小作坊，通过加工腌菜来调节淡旺两季余缺。（三）分部举办了一期饲养员培训班，为各单位培训了二十二名饲养员骨干，用科学方法代替传统的饲养办法。（四）饲料来源以自种为主，达到自给。
    由于讲科学，求实效，这个分部的农副业生产有了新的突破。某仓库过去养猪一直亏本，便让六名饲养员掌握了添加剂快速催肥和疫苗注射、疾病诊断等科学养猪技术，并引进良种猪苗七百八十六头，平均每头每天增长一斤半肉。
〖-ZW/正文〗
