〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿生出战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年8月7日，在诺曼底地区登陆的美英军队在向莫尔坦的攻击中，以美国“雷霆”式和英国“台风”式战斗机，对德军集结的二百五十辆用于反冲击的坦克，进行了猛烈轰炸和袭击，使一百七十五辆坦克起火，四十多辆坦克冒烟并丧失战斗力。这一战，造成了德军左翼崩溃，其元帅克鲁格自杀，而巴顿的第三集团军则突贯欧洲。
    谈起此次作战的空对地突击方式，很少有人知道这是盟军对自然界鹰与蛇对抗战术的一次成功模仿。原来，盟军的有关部门在研究军事仿生学的过程中，发现在自然界，最可怕的攻击是空中飞行动物对地面动物的攻击。如一群黄蜂，可以使森林之王狮子落荒而逃。他们再进一步研究，发现鹰总是从后方对蛇进行攻击的。由于蛇看不到后方，因而鹰可以避开蛇的毒牙的威胁。从自然界的这种对抗现象中，他们产生了一种空地作战的新设想：英国人首先开始了从一定的高空，从后方攻击坦克的研究。他们将“台风”式战斗机上的普通炸弹取下，在每个机翼下改装四枚火箭，这就大大增强了每架飞机的火力，其弹药对一千米以外的目标具有一百三十毫米以上的穿甲能力，即使是当时的重型坦克，也无法承受这种来自空中的打击。研究成功之后，他们就把这种战术用于莫尔坦之战，取得了上述战果。
    此后，有的国家又进一步地剖析了自然界中兔子与鹰的对抗：兔为了对付猛扑下来的鹰，在危急中也会突然一个翻身，四脚朝天，在鹰将要叼到兔子时，突然弹出它那有力的后腿，准确地击中鹰的腹部，置鹰于死地。兔子制服鹰的自然现象，又使人们领悟到，只要在坦克上装备对空雷达，加强对空观察与报知系统，装上高射机枪和烟幕发射管，以增强自卫能力和生存能力，并在坦克部队中配备高炮部队和防空导弹部队，增强坦克群的反击能力。这样，就能较好地对付战鹰的威胁。按照这种构想，埃军在历时十八天的第四次中东战争中，以各种地对空导弹和高炮组成对空火网，击落以军飞机二百多架，成功地掩护了坦克的突击。这说明，坦克仿效兔子的战术，已经有了目视蓝天的“眼睛”和对空攻击的“飞腿”了。
    然而，战鹰面对新的挑战，又从电子战中重新夺回了优势。在贝卡谷地一战中，以色列的战鹰一举摧毁了叙利亚的十九个地对空导弹连。
    时至今天，坦克与战鹰的这种对抗仍在继续之中，这场旷日持久的对抗给人们提供了不少有益的启示。在自然界，亿万年漫长的进化过程，形成了“物竟天择，适者生存”的发展规律。有些看来似乎平常的对抗现象，如果我们能用心观察，潜心研究，善于联想，就能给人们以新的启迪，研制出新的武器，创造出新的战术来。
〖-ZW/正文〗
