〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红九连纪事之三：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拚搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红九连/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的心情很沉重，特别是看到他竭力地注视着我们的说话口型，企图弄清我们简单问话的时候。他的耳朵真的坏了，听觉神经受到损伤，听不清人们说话的声音了。
    他叫王长清，人长得挺帅，多才多艺。那年春节，红九连的除夕晚会上，笔者之一就亲眼看到他主持晚会时的出众表演，他能跳欢快的朝鲜舞，能唱那种不太讲究节拍但却粗犷豪放的战士歌曲。当时他还是个排长。人们说，他在军事训练方面还有几手，是最有希望走上连的领导岗位的一个。
    如今，他耳朵聋了，不可能再担任基层指挥工作，已经列为编外。师、团领导不肯放他走，正在想方设法地帮他治病。他呢，听不清别人说话，自己的话语也变得极少了，每天和几个战士在一起，蹲在塑料大棚里，侍弄那几分菜地。
    他的耳朵是在连队执行国防施工任务时受到损伤的。那时候，工地上正在开展创全优工程的活动。红九连当然不能落后。用战士们的话说：“我们这回拚上了！”大家是憋着一股气。十年动乱中，连队建设受到严重影响，同志们都觉得脸上不光彩。现在要打翻身仗，一定要争取评上“全优工程”。
    王长清带班。他在摸索试验光爆技术。连续三昼夜，他一步没有离开工地。放一炮，要计算一次数据，从打眼的深度、角度、药量，到雷管接续、点炮时间等等，都要一一记录下来，观察、分析、研究。一天放一百多炮，一排炮要打四十多个炮眼。放一次记录一次，计算一次，三天里他记录了两千多个数据。那天，他感冒了，发烧到三十九摄氏度，仍坚持在工地上。工作结束，他从工地往回走时，在山路上，眼前一阵昏旋，身子一歪，摔到崖下。病情诊断：感冒，再加上过度疲劳。
    他们的工地，终于被军区工程兵领导机关验收鉴定评为“全优工程”，还在那里开了现场会。可以欣慰：辛劳没有白费！
    那轰隆轰隆的爆破声，在走下工地很久，依然在他耳边回荡。“慢慢会消失的”。他这样想，没有在意。
    有一天，师政委在红九连讲话，他带队。他看着政委的口型、手势，以为政委的讲话结束了，就起立，喊口令。大家惊讶了，这时才知道，他的耳朵已经什么也听不清了；他自己也才明白，这耳朵恐怕不行了。师团领导让他到几个医院检查、治疗。医院的结论是耳神经被震坏，很难通过治疗恢复听觉功能了。他才二十九岁！
    他对自己的前途感到有些惶惑了。他在家乡的妻子得知这一情况，情绪低落，甚至对他有点怨恨。他能说什么呢？最简单也最明白的道理：人家老山的同志，连生命都牺牲了呢，耳聋能算得了什么！
    但是，师团领导觉得遗憾，甚至有些内疚。这里究竟不是老山。这是在平静的环境下进行正常的施工呀，这种损失是不是完全不可避免的呢？
    有的同志议论说，这种对好同志的“遗憾”，好久以前就有人提出过了，最好避免这种“遗憾”。我们的领导工作要时时刻刻重视对人的爱护，尤其是对那些忘我劳动的人的爱护！
    有的同志则从另外的角度提出问题：我们不管干什么，都要讲科学。著名的中国女排，有股值得好好学习的拚搏精神。可是，那拚搏也并不是蛮干。可是，我们的工作，常常是只强调拚体力，动不动就是“带病坚持”，“发高烧也不下工地”。我们是不是有些随便浪费了这些同志的可贵的拚搏精神呢？
    我们歌颂那些不怕吃苦不怕牺牲的同志，但也需要思索一下那些习惯了的但却需要改进的工作方法。
〖-ZW/正文〗
