〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军列上的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某勤务连三十年押运军用物资，次次圆满完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱/吉光昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗某勤务连/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库是物资周转仓库，押运任务十分频繁。勤务连的干部战士在押运途中，常常是睡不上囫囵觉，吃不上热乎饭，夏天战炎热，冬天顶严寒。一次，战士孙洪虎、史吉祥执行押运任务时，由于途中遇上大雨，山洪冲垮了涵洞，列车被迫停在甘肃酒泉车站对面的荒山中。这里四周是沙漠，他俩带的面包吃完了，就一人警卫列车，一人寻找食物。史吉祥在沙漠里走了一天，终于找到一个兵站，带回了干粮，以后每隔两天往返一趟，坚持了半个多月，直到涵洞修好。战士李国安、黄思良押运来到昆明车站时，正巧是大年三十的晚上八点，调度让他们上街看看除夕夜晚的景色，他俩婉言谢绝，坚守岗位。
    今年3月1日凌晨一点多，列车驶进一条隧道，速度突然减慢，押运员顾金阁、刘需义和张文科从梦中醒来，发现六节车皮已脱离车体，一旦其他列车通过，就会相撞爆炸。情况万分紧急。他们立即采取措施，向附近车站作了报告，及时排除了险情。
〖-ZW/正文〗
