〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美发表“挑战者”号爆炸事件调查报告附录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军事资料/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月6日电 调查“挑战者”号航天飞机爆炸事件的美国总统委员会，5日发表了长达二千七百多页的报告附录，对6月9日发表的调查报告的结论作了证实，同时还透露了一些以前没有公布过的细节。
    报告附录说，1月28日“挑战者”号事件发生后到5月底为止，打捞人员已打捞和寻找到“挑战者”号的四千多块残骸碎片，约占整个机体的30％，其中包括75％的宇航员密封座舱。
    “挑战者”号当天发射升空约六十秒钟后，挂在外燃料箱上的一枚助推火箭的密封装置的破裂处喷出火焰，射向外燃料箱中的液态氢容器，立刻把容器烧成一洞。液态氢向外喷射达八秒钟之久，随后，助推火箭松脱外燃料箱，紧接着，巨大的外燃料箱发生猛烈爆炸。包括宇航员密封座舱在内的轨道器被炸飞离外燃料箱。据当时拍摄的录像来看，座舱是完整的，只是稍受飞离的助推火箭尾部喷出的火焰的冲击。座舱以巨大的速度坠落进大西洋时，才在水面上被击碎。
    座舱中七名机组人员在座舱被炸飞离外燃料箱起一直到坠落大西洋止，到底发生了什么事，报告附录认为，这始终是一个谜。
〖-ZW/正文〗
