〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京连着边海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防海岛部队子女学校科技夏令营活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一群军中少年！北京城敞开怀抱第一次迎来了由海边防部队及烈士子女组成的夏令营。从8月1日开始的一周活动中，这些来自高山、海岛、戈壁的孩子们，处处感受到一种抚爱的目光。
    让这支车队先行
    故宫停车场前，车辆拥挤，游人如织。正在巡逻值勤的民警看到远远驶过来的夏令营车队，问记者：乘车者何人？当得知是海边防部队和烈士子女时，马上从摩托车上跳下来，维护秩序，指挥游客和其它车辆让开一条通道，让夏令营车队先行驶入停车场。这一举动，使记者对民警那张冷峻的面孔有了一个新印象。
    天安门上“走后门”
    天安门城楼，即使是身居北京的少年儿童，也难得登上这雄伟的建筑。今年“八一”建军节，也只有一批为数不多的老红军、老干部有幸到此一游。而“边防海岛部队子女学校科技夏令营”的营旗就象一张特别通行证，使营员成为天安门城楼开放以来的第三批参观者。孩子们登上天安门，扶着汉白玉栏杆，鸟瞰天安门广场，兴奋地又蹦又跳。按规定这里一般不准拍照，但孩子们谁不想在这里留下美好的一瞬间呢？一位管理人员悄悄对他们说：“快照，照完就走。”这次破例的“走后门”，了却了孩子们的一桩心愿。
    忘记了家庭地址的孩子
    官园――中国儿童少年活动中心。8月5日这天，活动中心按惯例不开放，但听说从边海防来的部队子女前来游览，特地为夏令营开了专场，工作人员放弃休息，为营员们导游、讲解。孩子们在科技馆做试验，到游艺场乘碰碰车、单轨游览车，一个个尽兴而归。一位名叫智勇的十二岁少年想给爸爸妈妈写信，竟然忘了家里地址怎么写。“到了北京忘了家”，伙伴们都这样笑他。
    “你们是来探亲的”
    夏令营的营地设在国防大学二号院。这里温暖如家。一位营员在给父母信中说：离家时，爸爸妈妈总说外出旅游要吃苦，我不信，便称了体重，五十四公斤。来到北京后，虽然每天参观游览，走路在十里以上，我的体重却增加了三公斤。你们在千里之外也为我高兴吧。
    8月6日，夏令营到国防科工委某研究所参观，从所领导到部队家属、小孩全部出动，夹道欢迎，营员手里塞满了汽水、冰激凌。这场面使孩子们激动不已。当参观中国人民革命军事博物馆时，秦馆长说：“孩子们，你们是到这里探亲来啦！……”一句话，使许多孩子潸然泪下。
    这些见闻虽然都是细小的，但，驻守在海边防的指战员们，您感到了那一颗颗滚烫的心了吗？她能否在冰天雪地里给您驱走几许寒冷，能否在炎日酷暑中送去习习凉风？人民没有忘记你们，为人民为祖国奉献不息的，永远是最可爱的人。
〖-ZW/正文〗
