〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养两用人才为战士成才铺下金光大道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放映员郭宝芝走进艺术殿堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国美术馆首次为战士举办个人根雕艺术展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹/李果树〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日讯 记者李亚丹报道：金碧辉煌的中国美术馆首次为一名普通士兵举行个人艺术作品展览。今天，美术馆内人头攒动，人们赞叹那奇巧结合的一百六十件根雕作品，也赞叹军地两用人才之路将战士送进了艺术殿堂。
    他叫郭宝芝――北京军区某仓库的志愿兵、电影放映员，一个还带着泥土味的农家子弟。他以自己对美的追求和理解，赋予那些枯木朽根以新的生命，使其状物、状人，富有情趣，成为给人以启迪和美的享受的艺术品。
    中国美协副主席、雕塑大师刘开渠为展览会剪彩。他评价郭宝芝的作品“选材富有诗意，线条粗犷有气势。”著名雕塑家刘焕章说：“一个农村来的孩子，短短四年时间，不仅在根雕理论上能说出点道道，作品也初具个人特色。没有坚韧的学习精神，简直不可想象。”
    根雕艺术被人称为七分天成，三分人力的天人合一艺术，是一种自然美的再发现。开始，郭宝芝由于山沟里文化生活贫乏而摆弄根雕，做成一些飞禽走兽丰富战士们的业余生活。他渐渐地发现刻意求实已不够味。他懂得要想搞出脱俗见雅、具有一定审美价值的作品，必须努力提高自己的艺术修养。于是他广泛涉猎各种艺术理论和作品，潜心研究雕塑、绘画、摄影和工艺美术等，收集了上千幅美术名作，学习了数百篇美术论文。他努力学习和继承写意艺术的民族传统，使作品重情、重意、重气，让欣赏者在想象中体味艺术的内涵。四年来，他从崇山峻岭中寻回上万个树根，雕刻出三百多件作品。这些作品大到上千斤，给人以气势和力度，小的如拳，别致奇巧；记实的灵秀俊气，写意的虚幻飘渺。高达两米的黄檀根雕《腾飞》，那火焰般的色彩，那沉重的盘根错节的底部，那顽强地伸向天空的枝杈，使你感受到中华民族腾飞之不易，但腾飞之势毕竟已成。作品《生命不息》，枯根朽干的腹间又长出一片娇嫩的生命。总之，他的作品给你的遐想留下空间，从中得到启迪。
    昨天，中国美术馆和北京军区后勤部联合为《郭宝芝根雕艺术展》举行记者招待会。郭宝芝答记者问说：“我一个普通战士为什么成了点气候？是碰上了好时代，部队培养两用人才的创举为我们战士铺下了成才的金光大道！”现在，郭宝芝已被选为中国工艺美术学会根雕研究协会委员、北京根雕艺术协会副秘书长。
    培养两用人才进入了更高层次。总政治部主任余秋里怀着由衷的喜悦，连夜为这位跨入艺术殿堂的战士题词：“为革命而刻苦学习”。
    图为郭宝芝正在进行根雕艺术创作。 刘果树摄
〖-ZW/正文〗
