〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老教授和他的英雄学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶阅铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州大学八旬高龄的中文系教授钱仲联可谓桃李满天下，但他对其中一位穿军装的学生似乎更加偏爱。他的这位学生，就是在去年初对越自卫还击作战中，失去双腿和左臂的一等功臣展亚平。
    去年12月，展亚平在上海治疗和安装假肢期间，用幸存的右臂支撑在床榻的小桌上，以前线战斗生活为题材，学写了一些诗歌和散文。他初敲创作这座大门，感到艰难，便把自己创作的两首诗歌抄寄给钱教授，拜师求教。展亚平在写给钱教授的信上说：“我虽失去了健全的肢体，但不妨碍我对生活的追求，我要用仅存的右手继续为祖国、为人民做力所能及的事，我要做军中的‘海迪’。”
    很快，钱教授复信展亚平，表示愿尽力帮助他成才。这使展亚平受到莫大的鼓舞。他忍受着装假肢后不适应的疼痛，伏案不停地写啊写……
    从此，英雄与教授便结下了不寻常的忘年之交。
    展亚平每有新的诗作，钱教授总是悉心地阅批。在看了展亚平写的《软弱，不是青年的气度》一诗时，钱教授连连赞叹“好气派、好气派”，并当即赋诗抒怀：“硬骨由来铁铸成，图中岳立此峥嵘。南州有此无双士，长句浑如万里城。能掷半躯全战友，尚有一掌迸雷声。因君欲奋愚公志，荷担移山毕我生。”钱教授还向展亚平赠送了自己的作品。
    诗来歌往，钱教授与展亚平的师生情谊更加笃深。在钱教授的帮助下，展亚平的诗歌创作有了明显进步。从去年底以来，展亚平已有八篇作品在报刊上发表。
〖-ZW/正文〗
