〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“派尔马契”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春来/占军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东战争中，以军不仅重视科学技术在军事上的运用，而且十分强调指挥官的表率作用和勇敢精神，并将此称为“派尔马契”（突击队）精神。据统计，在四次中东战争中以军军官伤亡率要比其它国家高出一倍。难怪西方战史学家说，以军的胜利是“派尔马契”精神的胜利。
    敌对双方的胜败，乃是诸因素相互作用的结果，指挥官身先士卒是取胜的重要因素之一。近期局部战争已经证明，人的因素是不可忽视的，尤其是指挥官的勇敢精神更重要。技术本身是中性的，虽然自动化指挥手段已被广泛应用，但任何先进技术在军事上的运用都是有局限性的。有形的东西无法取替无形的东西。因此，即便是在科学技术日新月异的今天，也不可忽视指挥官的表率作用。象美、苏、英等武器装备比较先进的国家军队，仍然倍加重视强调人的作用，这不是没有道理的。 （春来、占军）
〖-ZW/正文〗
