〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大港油田原油产量创十年来最高水平
    今年以来，大港油田压缩固定资产投资规模，主要依靠科学技术进步，增加原油产量。1至7月共生产原油二百二十二万吨，创近十年来最高水平。
    我国彩电首次大批量出口欧洲
    石家庄电视机厂主要采用国产元器件生产的环宇牌37C―2型三十七厘米（十四英寸）彩色电视机在英国市场赢得良好声誉。今年以来，英国伦敦电视机贩卖公司先后订购了三万台这种型号的电视机，这是我国的彩电第一次大批量向欧洲市场出口。
    我国政府捐赠农药支援非洲灭蝗
    为了支援非洲灭蝗，最近，我国政府先后两次通过联合国粮农组织向非洲国家捐赠五十吨杀螟松、马拉松等农药，价值约合人民币七十万元。
    兰州建设“太阳城”
    我国第一个现代化太阳能示范基地首期工程已在兰州郊区的宛川河畔完工。这个占地面积九万二千零四十六平方米的试验基地，被誉为我国第一座“太阳城”。它配备了具有国际先进水平的测试仪器。四间模拟式试验房在年内建成后，可以方便地进行各种科学研究。
    新型自动化皮纸引信机研制成功
    一种前所未有的自动化机械装置――EH―1型皮纸引信机，最近研制成功，并通过鉴定。皮纸引信是烟花鞭炮的关键部分。
    乌江天险架新桥
    乌江天险如今正在与更多的渡船告别。从贵州境内的思南县到四川涪陵地区，四百多公里的河段上横跨着六座钢筋混凝土大桥，使天险变成通途。
    新型抗风湿特效药助应素问世
    一种主治风湿性关节炎、类风湿关节炎的特效药――助应素注射液，由沈阳市生物化学制药厂研制成功，通过了卫生部门鉴定，经临床验证有效率达98.7％。联合国科教文组织对其进行国际联机检索的结果表明，此药为国内外首创，这项发明已获得了国家专利权。
    广西发现五百年龄大叶茶树
    广西百色市大楞乡巴平村灯草上屯六木大青山处，最近发现三棵生长五百年左右的罕见巨型大叶茶树。最大的一棵茶树高十五点三米，树荫覆盖直径十八米。
    湖南发现石灰浆砌古墓
    湖南省邵阳市文物考古工作者最近在绥宁县关峡苗族乡枚口村发现一座用石灰浆砌成的古墓。墓宽二米、高二米、长三点三米，顶部为拱形。这座古墓约建于唐朝。考古工作者介绍，这种形式的墓葬，目前国内还没见到有资料介绍。
    西欧将建一座大型核聚变实验装置
    为研究核聚变能源，西欧国家将合作建立一座大型核聚变实验装置。关于建立这一装置的计划工作已经结束。这座实验装置的费用约为二十五亿美元。它的任务一是通过试验论证利用核聚变能源的可能性；二是测定一些关键部件如超导电磁线圈等承受等离子体燃烧时产生的高热浪及中子流的能力。
    联合国“和平树”枯死
    联合国的一位园丁5日说，联合国不久前栽种的“和平树”之死，令人烦恼。联合国发言人说，他认为，这是植物本身的问题，它并不意味着一种政治发展。但是，这棵树苗的死亡，也被一些人看成联合国国际和平年的不祥象征。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
