〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军民共建中多为社会做实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某药材仓库办残疾人福利厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国臣/刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国臣、刘正凡报道：沈阳军区某药材仓库在军民共建中，为残疾人办福利厂，使六十二名盲、聋、哑人的困难得到解决。7月下旬，沈阳军区和辽宁省政府在总结推广这个仓库的经验时，赞扬了他们为社会办实事的精神。
    去年，这个仓库在与驻地街道开展军民共建活动中，发现许多残疾人就业无门，致使政府忧虑，家长犯愁。仓库党委感到，搞军民共建就要在为人民分忧排难办实事上做文章。他们在走访有关单位，广泛征求地方政府和残疾人家长意见的基础上，同街道一起创办了残疾人福利胶管厂。他们把六百平方米的旧仓库整修后作厂房，投资购买了治压、水布、扒管等机器设备，从部队抽调了懂技术会管理的同志负责技术工作。去年4月1日，残疾人福利胶管厂正式开业。到今年7月下旬，这个福利厂已盈利十五万余元，每个残疾人平均每月收入七十余元。
〖-ZW/正文〗
