〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火神”的克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警沈阳消防队启工中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁/王忠喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某消防支队/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启工中队是一个成绩显著的消防中队。它担负着七百平方公里、七十多万居民、五百多个单位的消防灭火重任。1977年以来，这个中队扑灭大小火灾八百六十多起，与罕见的恶性爆炸火灾较量了五十二次。公安部授予这个中队以“全国模范消防中队”称号，武警总部给他们荣记集体一等功。今年7月，他们作为武警英模报告团成员在全国各地进行了巡回汇报。
    抢在火警电话响起之前
    1984年1月11日晚八点半，沈阳化工厂方向发出了一声炸雷般的巨响，中队长杨雨杰凭火光断定：沈阳化工厂发生了恶性爆炸火灾。全队紧急出动。当“119”报警电话响起时，消防车已开出整整两分钟。
    这是一场罕见的爆炸火灾。由于违反操作规程，化工厂巨大的石腊罐被炸得东倒西歪，大火把铁壁烧得通红。地面上，滚烫的油腊象洪水一样四处蔓延，密密麻麻的油罐群和二百多个氢气瓶正被凶猛的大火覆盖。大部分氢气瓶的橡皮胶护圈已经被火烧着，只要有一个爆炸，在它旁边的一个容纳一千立方米的氢气罐就会被送上天。时间就是工厂！在水枪的掩护下，战士们扛起滚烫的氢气瓶，拚命地奔出火场。由于扑救及时，二百多个氢气瓶保住了。紧接着，战士们又端着水枪扑向熊熊燃烧的油罐群。油罐群四周流动着滚烫的油蜡，透过厚厚的防火皮靴，战士们被烫得直跺脚。急中生智，他们就跪在地上，用膝盖向前蹭，借棉裤来抵挡油的高温。就在战士们向油罐群步步逼近时，油罐下面的两个汽油桶因受热过久，发生了可怕的爆炸。飞溅的火柱冲上空中，又散落到战士们头上、肩上。这时大家只有一个念头：坚持住，坚持住……大火终于扑灭了，化工厂两千多万元的设备财产保住了。多年来，铁西区的土地上留下了启工中队干部战士多少脚印啊！凭着对情况的了如指掌，凭着练就的“千里眼”、“顺风耳”，他们赢得了宝贵的时间，扑灭了一场又一场大火。
    向“珠穆朗玛峰”攀登
    十五米高的训练楼，凭一只钩梯，用二十二秒的速度攀上去，是每个消防战士必须掌握的功夫。为了把攀登的速度提高再提高，干部战士洒下了难以数计的汗水。前任队长刘璋在攀登训练中，腿被刮开了一条九厘米多长的大口子，钻心地疼。他抹点红药水，继续练。苦练，使他练就了一身硬功夫。在辽宁省消防系统拉练检查基本功训练时，刘璋以十九秒二的成绩，平了全国纪录。
    战士崔国和在服役的四年中给自己规定：每天练钩梯攀登训练楼一百次。四年时间，他用钩梯爬上垂直高度累计达一百零八万米，相当于爬上了一百二十多座珠穆朗玛峰。
    每次训练下来，战士们穿的帆布服用手一拧，汗水直往下淌。时间长了，十五米高的水泥墙，被战士们的双脚深深地蹬出了两条沟。
    一天深夜，沈阳市西医兴顺街一幢居民楼发生火灾，烈火封锁楼门，被惊醒的人们哭叫声连成一片。在这关键时刻，启工中队的干部战士及时赶到，靠平时练就的功夫，把群众抢救下来。全楼六十一人无一遇难。
    满含深情的送行酒
    在危急关头，这个中队的干部总是冲在前面。当了十三年中队长的陈松和，在一次扑灭汽油库的火灾中，他发现受热过久的油桶即将爆炸，立即命令战士们迅速撤离，自己却紧紧地握住泡沫枪和身边的两名战士死死地封锁附近的地下油库排气孔。一连串的巨响把汽油桶送上了天。就在爆炸发生前的一瞬间，陈松和拉住两名战士迅速躲在一堵水泥墙后面。气浪、火球从他们头上滚过，可他们手中的泡沫枪一刻也没有停止射击，战士们崇敬这位队长的果断和智慧。陈松和爱护战士胜过自己。一次到工厂救火，陈松和带战士爬上六米多高的车间棚顶堵截火势，水落到棚顶立刻结成冰，一个班长不慎滑倒，眼看就要跌落下去。陈松和用尽全力把班长扶住，自己却从房顶上摔到坚硬的水泥地上，连头戴的钢盔也被摔裂了。在医院里，战士们看着他那肿得象篮球一般大的头都“呜呜”地哭了。当陈松和调离中队时，战士们捧起大碗的送行酒，眼泪“叭嗒、叭嗒”地往碗里掉。有这样深厚的官兵情谊，启工中队面对什么样的火海都敢闯！
    为了让群众减少损失
    近几年来，随着人民生活水平的提高，高档家用电器、高级家具、名贵时装不断增加。启工中队的同志们说：我们不能让群众遇到火灾后，送走“火神爷”，迎来“水龙王”。他们在保证灭火的同时，尽量少打水枪，想法减少群众的损失。
    今年1月17日，铁西区启工街一对新婚夫妇的住房起火，启工中队赶到后，这家人没有一个人在场。室内摆放着崭新的彩电、冰箱、收录机和被褥服装，如果见烟就射水，火很快就可以扑灭，但这些财产就会受损害。于是，他们冒着烟火，把这些贵重的电器、家具搬出，然后用水盆、水桶把火浇灭。类似这样的火灾扑救，启工中队经历了八十多次。
    铁西区人民群众给启工中队送来了一面面锦旗、一封封感谢信，这是以爱换来的爱，以责任心换来的信任情，它载入铁西区的史册，铭刻在人民的心中。
〖-ZW/正文〗
