〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗次声武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，人的耳朵能听见频率范围在二十赫至二万赫内的声音，而次声波的频率则低于十六赫。人的耳朵听不见它，然而人体的各器官对它却特别敏感。医学研究证明，人体各部位都有自己较低的固有频率。比如，人躯体的固有频率约为七至十三赫，头部的固有频率约为八至十二赫，腹部内脏的固有频率约为四至六赫。这些固有频率刚好在次声波的频带范围内，一旦大功率次声波作用于人体，这些器官和部位会受到强烈的振动，甚至产生共振。从而使人感到头昏、恶心，肌肉痉挛，呼吸困难，惊恐不安，神经错乱，失去知觉，或因大小血管破裂而丧命。
    次声武器有两种：一种是直接辐射次声波，它必须具备尺寸可与辐射波长成比的天线系统；另一种是不采用次声波而用两个相差几赫的不同声频，同时定向辐射作用于人体，能起到相同的杀伤效果。其优点在于形成定向辐射的设备和条件可大大简化，整套设备可装在一辆汽车上，便于实战应用。
    次声武器的作用距离，决定于辐射功率、载频、方向图宽度和声波在实际介质中的传播条件。在空中、水中、地面障碍物之间传播时，吸收效应很小，因此可以穿透建筑物、掩蔽所、坦克和潜艇，传播很远的距离。
    为了赢得现代战争的胜利，战斗人员不仅要注意防护流血武器的杀伤，也要谨防次声武器这类杀人不见血的武器的杀伤，要认真研究这类武器在作战中可能带来的严重后果，以便采取对策，进行有效的防护。
〖-ZW/正文〗
