〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从朱利安妮脱险想到野战生存能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠/马光禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在航空史上，记载着这样一件事：1971年圣诞节前夕，一架美国客机在秘鲁上空失事，遇难乘客中只有一位十六岁的德国姑娘朱利安妮幸存，但她却失落在南美洲茫茫的热带丛林中。她的全部食品就只剩下一袋饼干和一块被雨淋湿了的圣诞节蛋糕。在这从无人涉足过的原始森林里，且不说美洲虎的凶猛，单是苍蝇、蚊子、蚂蚁就足以使人丧命。然而，出人意料的是，朱利安妮经过十天的艰苦跋涉，竟然奇迹般地走出了遮天蔽日的热带丛林。朱利安妮所以能创造这个奇迹，是因为她过去曾和父亲一起在南美的一个研究站里生活过两年。在这两年当中，她学到了许多在热带丛林里求生的知识，懂得如何在野外判别方向，懂得哪些野果可食用，懂得野兽惧怕红色，知道顺着河流而下就能找到人家……。正是这些野外生存知识，才使得她能够绝路逢生。
    由此想到了部队野战条件下的适应性训练问题。所谓适应性训练，是指部队为了适应不同地形和天候条件对人身体素质的特殊要求而进行的训练。通过训练，使每个军人具有在多种地形、天候以及各种恶劣环境里作战的能力，掌握伤、病自救互救，方位判定，迷途处置，野外采捕食物等各种求生本领。在英阿马岛之战中，英国能在万里之遥获得胜利，很大程度上也是取决于适应性训练。战前，其海军陆战队每年都到挪威北部海岸进行三个月严寒条件下的适应性多能训练。尤其是其“特别舟艇勤务突击队”，在平时就经常携带防雨斗篷、手枪、匕首、绳索、钓鱼的绳和线、小指北针等物品，由教官率领，在大雪覆盖的深山中进行为期一周的严寒条件下的适应性训练。因而，他们有超常的适应能力，强健的体魄，顽强的生存能力。经验证明，即使在现代战争中，野战生存能力仍然是一支部队克敌制胜的必备素质，谁如果在这个问题上掉以轻心，等待它的将是失利的苦果。
〖-ZW/正文〗
