〖ZQ/总期〗10437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他获得人才开发骏马奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自学成才的退伍战士耿迎建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志业/李耀东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：耿迎建/退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，一个退伍战士应河南省委政策研究室的邀请，深入乡村调查当前农村经济发展的新趋势。他运用自学的政治经济学理论观点阐述的《专业大户的共性与歧异》，为省有关部门制定农村经济政策提供了重要参考。
    他叫耿迎建，是河南省襄城县退伍战士、县烤烟厂工人。
    1975年，耿迎建退伍回到家乡，当上了烤烟厂的工人。他想起离队时，领导上曾谆谆教诲自己，青年人要多学点马列的书，多研究点经济建设方面的问题，以后会大有用处的。经过再三考虑，他选择了《资本论》作为研究起点。为了解决文化低的问题，他一面攻读政治经济学有关著作，一面自修文化。他参加了省文学语言刊授大学的学习，还自学英语、数学、历史等。他每月几十元工资，除了生活费，其余都用来购买参考书籍和资料。
    学习中遇到难题多，他拜人为师。县委党校是他经常出入的地方。他多次到郑州向省社会科学院经济研究所副所长巫继学请教。平时，他挤时间，不分昼夜地攻读。为不受干扰，他在窗户上糊上了厚厚的牛皮纸。为战胜酷暑，他用一大盆盛满凉水，把双脚泡在水中坚持读书。一段时间，有的人看到他啃《资本论》，嘲笑他“不量力，心太高”。一些亲朋好友劝他，撒手算了，学点真本事吧。但他牢记一位诗人的名言：“走你的路，让人们去说吧！”
    党的十一届三中全会以后，耿迎建学习和研究的天地更广阔了。他感到经济理论已远远不适应时代的需要，经济体制改革中的许多新课题需要研究。他依据《资本论》和马列主义政治经济学的基本理论，大胆探索、解释经济改革中出现的新问题。
    功夫不负有心人。十年来，耿迎建围绕《资本论》的研究，精读中外经济学专著四百余本，记下了近二百万字的读书笔记，结合实际撰写了二十四篇共五十多万字的论文，他的研究成果已赢得经济理论界的注目和赞誉。1983年，他的题为《对社会主义社会的生产资料公有制、劳动力个人所有制和按劳分配之间关系的探讨》的论文，在河南省《资本论》研究学术讨论会上引起了反响。会后，这篇论文分别被省经济学会和出版社收入文集。1984年，在河南省《资本论》研究会第三次年会上，他的《对两种V+M值的不同性和价值时间概念的分析》的论文，有关专家认为有独创之处的见解。他根据中共中央关于经济体制改革的决定精神写出的《收入价格对发展社会主义商品经济所起的作用》、《经济体制改革应考虑三统一》等论文，引起了中央政策研究室负责同志的注意。1982年以来，他先后被河南省经济研究会、《资本论》研究会、未来学研究会、经济发展恳谈会吸收为会员，全国总工会授予他自学成才奖章和一千元奖金。今年3月，他获得了河南省人才开发骏马奖。
〖-ZW/正文〗
