〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《张万年传》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电 经中央军委批准，《张万年传》近日由解放军出版社出版发行。
    《张万年传》全面、客观、生动地记述了张万年从少年时代到在中央军委领导岗位上退下来之前的革命、战斗、工作等经历。全书分上、下两册，约80万字。传记语言朴实，内容丰富，资料翔实。张万年先后参加过胶东抗日、解放战争中的辽沈战役、解放北平、千里南下等一系列战役战斗和边境自卫防御作战，英勇善战，出生入死，指挥若定，屡建奇功。他在中国革命、建设、改革的各个历史时期的不同领导岗位上，对我军训练、作战、建设与改革进行的积极探索和科学总结，经验实在，弥足珍贵。他长期担任党、国家和军队的重要领导职务，参与国防和军队建设一系列重大问题、重大行动的决策、指挥和组织实施，贡献卓越，影响广泛。
    张万年1928年出生于山东省黄县（今龙口市）。1944年参加八路军，1945年加入中国共产党。先后担任排长、连副政治指导员，团通信股股长、作战股股长，第一副团长兼参谋长，“塔山英雄团”团长，军区司令部作战部科长、副部长，“铁军师”师长、副军长兼师长，军长，军区副司令员、司令员，中央军委委员、解放军总参谋长，中央军委副主席等职。1988年被授予中将军衔，1993年晋升为上将军衔。曾先后五次荣立大功。是中共第十二、十三届中央候补委员，第十四、十五届中央委员，第十五届中央政治局委员、中央书记处书记。
〖-ZW/正文〗
