〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对待党委会意见分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王韬/张忠孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 韬 张忠孝
    胡主席在“七一”重要讲话中强调：“坚决克服违反民主集中制原则的个人独断专行和软弱涣散现象。”笔者感到，做到这一点，党委书记必须善于处理意见分歧，正确对待党委会上的不同意见。
    党委成员因个人阅历、学识和看问题的角度不同，在党委会上出现意见分歧是正常现象。当书记的意见和大多数委员相一致时，相对比较容易处理，只要按照少数服从多数的原则形成决议，之后再与持不同意见的委员进行耐心沟通交流。书记的意见一旦处于少数，就容易出现急躁情绪，甚至强行“拍板”。作为党委书记，越是自己的意见处于少数，越是应该沉着冷静。通过探讨交流，如果意见仍然得不到大家认可，也应该按照少数服从多数的原则作出决定、形成决议，书记可以保留自己的意见或者向上级反映。
    党委会研究的都是单位的重大事项，一般情况下，大多数委员意见和观点是正确的。但在实际工作中也有特殊情况，有时真理掌握在少数人手里。如果通过思想交锋，证明少数人的意见是正确的，书记就要及时引导大家把思想统一到正确意见上来，真正把少数人的意见变成大家的意见。对意见分歧较大、短时间内很难形成一致意见的，可采取“冷处理”方式，适时宣布休会，待通过会下深入酝酿、时机成熟后再进行复议。
    主持好党委会，党委书记既要有灵活性，更要坚持原则性。如果班子里有的委员发言时存有私心，或者本位主义严重，就会提出与上级精神和政策规定相悖的意见。在这种情况下，书记一定要坚持原则，做到立场坚定、是非分明，确保党委会上形成的决议客观科学，有利于促进部队建设和发展。
    （作者单位：72616部队）
〖-ZW/正文〗
