〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实政策不打折扣执行纪律不讲情面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区联勤部依靠制度规范干部管理秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青泉/周波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实政策不打折扣 执行纪律不讲情面
    济南军区联勤部依靠制度规范干部管理秩序
    本报讯 青泉、周波报道：截至本月底，济南军区联勤部在执行干部政策纪律专项检查时发现，所属40多个仓库的干部队伍在编率达到100%，而且人人精神状态良好。这是该部依靠法规制度规范干部管理秩序，解决机关借用基层干部等问题带来的结果。
    联勤部政委张建设介绍说，干部队伍建设存在的很多矛盾问题，大部分原因是法规制度不落实或落实质量不高。为此，他们坚持从强化干部政策执行力入手，先后出台了《关于联勤部队干部工作若干具体问题的处理意见》等6个规范性制度规定。针对选拔后备干部中存在的论资排辈等问题，他们制定了《关于进一步加强和改进后备干部工作的意见》，统一规范后备干部的标准条件、选拔程序、考核办法。
    为解决机关超占借用基层干部问题，他们组织集中清理整顿，一次性清退了33名各级机关长期超占借用的基层干部，对21名令位不一干部重新进行定岗定位。为解决山沟仓库干部缺编问题，他们制定刚性措施，逐级签订目标责任书，通过安排超编单位干部代职任职、定向分配新生长干部、调入交流干部直接定位补充缺编仓库等办法，集中补充干部170多名，确保编制岗位一个不空。
    为强化干部政策纪律执行力，他们逐一与文件规定和上级要求 “对表”，与政策相一致的继续坚持，与政策相悖的坚决纠正，做到落实政策不打折扣，执行纪律不讲情面，先后解决了干部在位率低、机关超占基层干部、团职干部超编超配等10多个问题。
〖-ZW/正文〗
