〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线创先争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚召开的全军创先争优活动领导小组第九次会议强调，以胡主席“七一”重要讲话为指导，扎实推进创先争优活动。其中重要的一点，就是紧紧围绕主题主线开展创先争优活动，进一步找准服务中心工作的着力点，通过精心设计各种实践载体、开展承诺践诺等方式，激励基层党组织和党员创科学发展之先、争履行使命之优。 ――编 者
    广州警备区党委
    开展公开承诺“回头看”
    ■曾拥军 本报特约通讯员 周建明
    7月中旬，广州警备区对基层党组织和党员创先争优公开承诺情况进行公示，5个基层党组织和28名党员因兑诺考评优秀受表彰，未能按时兑现承诺的1个党组织和6名党员被问责。据警备区政委黄思潮介绍，他们结合半年工作总结开展“回头看”，检验年初公开承诺事项，部队围绕主题主线创先争优氛围更加浓厚。
    6月底，警备区机关的一份问卷调查报告显示：200多份公开承诺书，涉及具体问题有65个，一些承诺没按时间落实到位。究其原因，有的党组织和党员目标过高只好“打折扣”，有的党员目标和方向不明确，还有的单位对公开承诺监督不力。针对这一现象，警备区党委结合半年工作总结，组织基层党组织和党员对所承诺的事项逐条进行对照检查，并将落实情况予以公示。
    他们还以学习贯彻胡主席“七一”重要讲话为契机，通过思想汇报、网上交流、双向讲评等方式层层发动，引导党员干部变“要我承诺”为“我要承诺”，对承诺事项重新调整定位，并明确时间节点和要达到的目标要求。
    公开承诺“回头看”，“看”出了事业心责任感。目前，警备区基层党组织和广大党员以兑现承诺为动力，以正在做的工作为中心，自觉在解决问题推动发展上下功夫，在完成使命任务中彰显先进性。
    海军某观通团党委
    千里机动建强战斗堡垒
    ■孙刚政
    前不久，海军某观通团机动雷达分队营区引擎轰鸣，5分钟内人员集合完毕，登车赴千里之外参加某演练任务。
    执行任务中，团党委结合深入开展创先争优活动，坚持把基层党组织推到一线磨砺。他们按照“五个好”“五个带头”的要求，细化野外条件下基层党组织建设的职责标准。团政委聂传凯告诉笔者：“我们紧紧围绕主题主线开展创先争优活动，努力克服远离机关、驻训时间长、演训任务重、人员分布点多面广的难题，引导不同类别的党组织结合各自任务，提高动中抓建的水平。”
    连日来，他们通过帐篷支委会、车厢党小组会等形式，见缝插针落实各项组织生活制度，让每个支部都成为演练场上的战斗堡垒，从勘察路线到装备架设，从机动集结到战斗实施，发挥好领导作用。分队一站党支部在演习过程中，面对演习地域复杂地形条件，注重发挥军事民主，边组织勘察，边研究论证，提前两天啃下了“硬骨头”。
    他们还通过设立“党员模范先锋岗”“党员红旗车”，叫响“我的岗位我负责、我的岗位请放心”口号，引导广大党员在本职岗位上创先争优，发挥先锋模范作用。同时，引导党员把身边群众带起来，营造比起来、干起来、争起来的浓厚氛围，不断提高完成新任务、新使命的能力。
    图片新闻
    今年以来，广州军区某仓库结合自身特点，广泛开展“党员示范岗”评选活动，有效促进了创先争优的深入开展。图为该仓库三班哨所的党员刘江龙（中）荣获“党员示范岗”流动红旗后与战友合影。 贾崇景摄
〖-ZW/正文〗
