〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗450名俄罗斯中小学生来华参加夏令营活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/张人文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月30日电 （刘华、张人文）伴随着阵阵迎宾礼乐声，一队队俄罗斯青少年有序地从首都国际机场抵达厅走出来。30日上午，450名来华参加夏令营的俄罗斯中小学生在俄方工作人员的陪同下抵达北京，作为中国国家主席胡锦涛的小客人，开始了他们为期12天的中国之旅。
    这些中小学生身着印有“中俄友谊万岁”字样的白色T恤衫，一面向前来迎接的中方工作人员招手致意，一面用不太标准的普通话说着“你们好”，阳光般的笑容感染着在场的每一个人。
    这些中小学生年龄都介于12岁至16岁之间。除他们之外，代表团中还有60名俄方工作人员，其中既有辅导员，又有翻译和医生。
    这个由500多人构成的代表团是应胡锦涛主席之邀来华参加夏令营的第二批客人。2009年6月，胡锦涛主席在访俄期间向梅德韦杰夫总统提出，邀请1000名俄罗斯中小学生来华参加夏令营活动。首批俄罗斯中小学生已于去年7月31日至8月9日来华，活动取得了圆满成功，在两国社会各界产生了良好的社会和政治效应。
    2008年和2009年，中国四川、甘肃等地震灾区的1500名中小学生曾接受梅德韦杰夫邀请分两批赴俄罗斯进行疗养。
    中国教育部国际合作与交流司副司长于继海表示，中俄两国青少年之间的交流与互动意义深远。“孩子是两国关系的未来，青少年之间交流的重要意义在未来一定会得到证明。”
    夏令营代表团团长、符拉迪沃斯托克市“海洋”全俄儿童中心主任马尔佐耶夫表示，参加夏令营活动的每一位中小学生都是一名友好的使者，“虽然并非每个人长大后都会成为外交家，但从活动中所学到的东西值得每个人珍惜一生。”“海洋”全俄儿童中心曾于2008年和2009年共接待945名来自中国四川等地震灾区的中小学生。
    “我们要把俄中友谊的接力棒从上一代手里传给下一代，我们传承的不只是个人的东西，而是两个国家的文化与历史传统。”马尔佐耶夫说。
    据了解，在华期间，俄罗斯夏令营代表团将参观游览北京、上海和大连三地的历史文化景观，并与三地的中国学生开展联欢、联谊活动，了解和学习中国的传统文化。
〖-ZW/正文〗
