〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀人才集聚到党的旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话述评之三
    ■本报记者 周 奔
    放眼世界，回望历史，一条基本定律会清晰地展现在我们面前：一个政党、一个国家、一支军队能不能不断培养造就大批高素质人才，关系到这个政党、这个国家、这支军队的前途命运。
    党以才兴，国以才立，军以才强。连日来，全军和武警部队官兵结合实际深入学习胡总书记“七一”重要讲话，对人才建设的重要性有了更深刻的理解，紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，在新起点上推动部队人才建设科学发展的热情更加高涨。
    抢占高地，全力抓好“第一资源”
    盛夏时节，沈阳军区某师党委学习讨论胡总书记“七一”重要讲话时，师里新装备攻关小组的事迹一再被大家提及。
    不久前，上级为该师配发的某型新装备到位。看着新装备，师领导又喜又愁。喜的是，新装备信息化程度高，投入使用后部队战斗力将得到有效提升。愁的是，官兵对该型号装备不了解，又缺少相关教材，掌握难度较大。正在为难之际，几名高学历官兵主动请缨，成立攻关小组，承担破解新装备训练难题的重任。攻关小组成立后，很快探索出相关训法战法，编写出训练教材，为官兵尽快掌握新装备探索了路径。
    世界军事领域的竞争，说到底就是人才的竞争。只有抢占人才高地，才能在竞争中立于不败之地。回顾一个个高素质军事人才在部队建设中发挥重要作用的事例，师政委高大光说，当今世界，随着高科技在军事领域的应用越来越广泛，人才在部队建设中的作用更加凸显。我们要切实贯彻党管人才的原则，把培养和造就大批高素质军事人才作为重要工作来抓。
    人才是第一资源，是国家发展的战略资源，也是建军治军之本。随着学习讲话的不断深入，这一科学理念在官兵心中越扎越牢，大家为培养大批高素质军事人才作贡献的使命感责任感越来越强烈。
    虽然学校已经放暑假，但西安政治学院教授张理海依然非常忙碌。他每天不是去图书馆查资料，就是在家里编写教案，还经常与同事一起探讨如何进一步改进教学方法。他说：“院校是培养人才的摇篮。认真学习讲话，让我进一步感受到军校教员肩负的使命责任，做好教书育人工作的劲头更足了。”
    笑语连连，掌声不断。空军干部部组织的学习讲话讨论会上，大家争先恐后地发言，会议室里洋溢着热烈的气氛。部长傅爱国说：“建设高素质新型军事人才队伍事关重大。作为干部工作者，我们必须贯彻落实好《2020年前军队人才发展规划纲要》这一推进军队人才建设科学发展的纲领性文件，以更大的决心、更高的标准、更有力的举措，把军队人才建设提高到新的水平。”他的话赢得大家的热烈掌声。许多与会者说，他讲出了大家的共同心声。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    以德为先，选准用好“决定因素”
    7月下旬，兰州军区某部新提拔的11名干部走马上任。随之而来的是，该部干部工作热情明显高涨。提及原因，一名干部说，部队党委选拔使用干部坚持五湖四海、任人唯贤的原则，让我们感到干好工作有奔头。
    “政治路线确定之后干部就是决定因素。”“中国特色社会主义道路能不能越走越宽广，中华民族能不能实现伟大复兴，要看能不能不断培养造就大批优秀人才，更要看能不能让各方面优秀人才脱颖而出、施展才华。”……胡总书记的重要论述，让各级深受教育启发。
    让能干事者有机会、干成事者有舞台。各部队党委坚持边学习边落实，纷纷采取有力措施，进一步完善干部选拔任用机制，确保把政治坚定、有真才实学、实绩突出、群众公认的干部及时发现出来、合理使用起来，使干部队伍建设呈现出一道道靓丽景观。
    成都军区边防某团公布实施《干部德行评价细则》，把干部的德行细划为政治表现、品德修养、廉洁自律、家庭美德等10余个指标，定期组织考评。明确规定，考评优秀者优先使用，不合格者给予相应调整。团政委侯建伟说，干部有德有才是正品，有才无德是危险品，选拔使用干部必须坚持把德放在首要位置。但是识才不易，识德更难。我们制定这一细则的目的，就是为了使干部德行考评更加具体可行，由过去的软性标准变成“硬杠杠”。
    这几天，济南军区某部党委“一班人”纷纷深入基层，围绕如何进一步完善干部选拔使用机制进行专题调研。该部政委修建庆说：“用对一个人，激励一大片；用错一个人，挫伤众人心。要真正做到坚持凭实绩使用干部，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，需要领导干部从党和人民利益出发选人用人，也需要有科学的机制作保证。”
    7月中旬，401医院传出一则新闻：博士宋健被任命为消化内科主任。宋健虽然平时表现优秀，但在个别官兵眼中却不是这个职务的热门人选。原因很简单，与其他几名候选人相比，他年纪轻、资历浅。提起宋健的任命，医院政委许成安说：“使用干部要做到人尽其才，才尽其用，决不能搞论资排辈。作为领导干部，就要敢为事业用人才，让优秀年轻干部脱颖而出。”
    优化环境，切实促进人人成才
    “有梦想，谁都可以了不起！”在北京军区某机步师组织的学习讲话体会交流会上，大学生士兵李伟伟说的这句话，很快成为官兵的流行语。
    为帮助官兵成长成才，这个师广泛实施“个性化成才计划”，引导官兵结合自身实际和愿望，制定在部队发展的路线图，并积极为官兵实现成才计划创造条件。李伟伟对装备研究感兴趣，部队安排他领衔研制“电磁自动隐显靶”。他不负众望，研究成果通过部队、院校专家组鉴定，被推荐申请专利。
    如今，类似帮助官兵成长成才的做法，在各部队越来越多。
    各部队认真落实讲话精神，牢固树立人人皆可成才的观念，积极营造有利于人才成长的良好环境，形成了官兵个个努力提高自身能力素质，人人争当对祖国、对人民、对民族有用之才的生动局面。
    “四个尊重”的氛围更加浓厚。走进兰州军区某部营区，印在主干道两侧灯箱上的部队优秀人才肖像，格外引人注目。该部不仅运用政工网、军营电视等载体广泛宣传优秀人才的事迹，还明确规定，对为部队建设作出突出贡献的优秀人才，给予物质奖励，在生活上给予相应优待。许多官兵说，优秀人才为部队建设作出的贡献，让人钦佩。部队给他们的崇高荣誉和优厚待遇，让人羡慕。生活在这种处处体现着“四个尊重”的氛围中，我们提高自身能力素质，争当优秀人才的愿望更强了。
    培养人才的举措更加有力。各部队结合学习型党组织、学习型军营建设和信息化建设，广泛开展群众性学习成才活动。广州军区某部、武警某部与军地院校建立共建关系，在军营开办信息化知识培训班；第二炮兵某部、海军某部与装备厂家签订协议，定期选送官兵前往学习。南京军区某部作出决定，官兵参加在职科学文化教育取得毕业文凭，给予报销学习费用。许多官兵说，部队为我们提供了这么好的学习条件，如果我们不努力，对不起部队、对不起自己。
    青年官兵立足岗位成才的热情更加高涨。每到业余时间，某炮兵旅各连队网络室和学习室里都坐满了认真学习的官兵。官兵们交流学习信息化知识体会的情景，更是随处可见。旅长徐邦禹高兴地说：“现在业余时间，官兵打牌的少了，闲聊的少了，上网打游戏的少了。努力学习工作，立足岗位成才蔚然成风。”
    江山代有才人出，演兵场上竞风流。我们相信，随着学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话的不断深入，人民军队必将有大批英才不断涌现，党的事业必将更加兴旺发达，部队建设必将更加充满活力。
〖-ZW/正文〗
