〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技降伏“火凤凰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军战机消防保障新模式检验性演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘吉成/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技降伏“火凤凰”
    ――空军战机消防保障新模式检验性演练见闻
    ■刘吉成 本报记者 李建文
    7月21日上午，一场空军战机消防保障新模式检验性演练在华北某机场拉开战幕。
    情况设置：8时30分，一架着陆的空军战机像脱缰的野马冲出跑道，尾部冒出浓烟、泛起烈焰，状若浴火的凤凰。受伤飞行员成功脱离飞机。
    飞行指挥员一声令下，布置在机场跑道端头的主力泡沫消防车迅速启动，赶往现场。主力泡沫消防车具有比普通消防车启动速度快、灭火剂装载量多、喷射效率高等优势。
    一团白雾喷射而出，与肆虐的火焰展开较量。紧接着，部署在紧急支援和后续支援消防点的机场涡喷消防车、水罐消防车紧急启动，赶往火灾现场。
    组织演练的空后机场营房部副部长卫克告诉记者：“近年来，随着新型战机陆续装备部队，飞机载油量越来越大，现行的消防模式已经无法满足新型战机保障需求。今天现场演示的是我们探索提出的飞机消防新模式。”
    涡喷消防车轰鸣着喷射泡沫灭火剂，形成两股白色的柱状立体射流，笼罩整个火场。机场涡喷消防车采用退役飞机的发动机作为消防动力，具有覆盖面积大、泡沫射流强大和降温效果好的特点。
    随着飞机外部明火被彻底压制，两辆涡喷消防车开始喷射水雾，对飞机持续降温。同时，后续消防人员在消防车的掩护下，身着白色隔热服，分成两组，冒着高温抵近飞机扑灭内部火苗。白色隔热服能够在1000摄氏度高温环境下，为消防人员提供15分钟的隔热保护。
    5分钟后，飞机内外明火被全部扑灭。卫克告诉记者：“战机消防保障新模式通过试点验证、完善后将推广到全空军部队。”
〖-ZW/正文〗
