〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四前”问答解兵疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区灵活组织官兵学习胡总书记“七一”重要讲话效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建明/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四前”问答解兵疑
    广东省军区灵活组织官兵学习胡总书记“七一”重要讲话效果好
    本报讯 周建明、特约记者张科进报道：“我们在艇上作业的时候，粗钢缆插接这样的重活儿还要手工作业。都说战斗力生成模式在转变，这转变体现在哪里啊？”7月12日，某船运大队在训练间隙组织学习领会胡总书记“七一”重要讲话精神，战士张鹏当众向教导员杨声泽提了个有点“刁”的问题……这是广东省军区推广“四前”问答的一个小场景。
    “四前”是指早操前、点名前、训练前和看新闻联播前。该省军区提倡把这些零碎的时间利用起来，组织官兵进行理论知识问答，取得良好效果。
    杨教导员说：“加快转变战斗力生成模式，还得立足现有，把技战术学精练透。技战术练好了，将来更新换代就能应对自如。”这个回答，让张鹏的脸上露出笑意。
    这些天，部队结合学习胡总书记“七一”重要讲话，组织官兵把学习中遇到的问题以及模糊认识、思想疙瘩记到卡片上，经过筛选，利用“四前”释疑解惑。“胡总书记在‘七一’重要讲话中指出，必须坚持用制度管权管事管人。大家说说我们身边的‘制度’管得怎么样？”看新闻联播前，某海防连指导员周雄谦抽出一张“问题卡”。
    “去年支部推荐士官人选，整个过程公开透明；连队菜地的收成全部公示，账目清晰……”班长罗正林打开了话匣子。
    “建设‘低碳军营’，我们该咋办？”晚点名前，某警卫连连长王风针对长明灯、长流水的现象亮出问题。“节约一滴水，节省一度电，珍惜一粒米！”“坚决曝光浪费行为！”战士们踊跃作答，有的则羞红了脸。
    “四前”问答解决了部队驻地散任务杂、学习时间难保证的问题，效果明显。战士李浩在学习体会本上写道：道理越辩越明，“四前”问答把“大道理”讲到了我的心坎里！
〖-ZW/正文〗
