〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部让蹲点常委在网上参加议训会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开会，领导不再“火速返回”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开会，领导不再“火速返回”
    ■邓 伟 向 勇
    7月初，在广州军区某部常委议训会上，端坐在会议室的常委只有4人，可负责会议记录的干事却记为6人，缺席的2人怎么就成了“座上宾”呢？
    定睛看，会议室的投影幕布上显示，业务处彭处长正在二连视频镜头前作上个月训练情况报告，政治处刘主任也在蹲点的保管二队同步参加会议。
    原来，该部召开的是常委网上议训会。部队长邓伟介绍说，由于该部所属单位点多线长，部队散布在多个点上。部领导经常要到基层蹲点或检查工作，临时决定开议训会时，机关干部总要急急忙忙打电话，请领导火速返回。“每次都免不了忙忙乎乎，急三火四往回赶。”邓部队长说。
    “部队有电视电话会议系统，为啥不用呢？”一天，见在一连蹲点的副部队长吴珍琪接到开会通知后，着急往回赶，连长侯仰雷提出建议。
    一句话惊醒梦中人。是啊，电视电话会议系统早已开通，每次上级机关组织开会都使用，本级何不充分利用起来，让蹲点的常委在网上参加会议呢？吴副部队长把这一想法在常委会上和盘托出。
    “建信息系统不就是为了使用吗？不能束之高阁，更不能因为上级没有指示，就不去拓展它的用途。”部队长邓伟征询业务部门意见后，要求业务部门把视频镜头接到党委会议室，尝试召开网上常委议训会。
    “这种做法妥当吗？”有同志提出，常委会所讨论的问题有的涉及机密，网上开常委会怕是不安全？针对这一问题，该部机关开发拓展了本单位局域网功能，对视频会议系统进行了安全保密性能升级。
    网上常委议训会就这样开了起来。前不久，该部有3名常委下连蹲点，召开常委议训会前夕，机关同志一改往日通知其往回赶的老做法，将会议议题及相关业务部门的参考资料通过综合信息网快速传到他们手中，让他们在基层视频镜头前参加常委会。
    编余小议 ■任旭
    网络不能重建轻用
    《新序・杂事五》载，叶公子高好龙，天龙“闻而下之”，叶公却吓得仓皇逃跑。人们用叶公比喻那些仅是表面上显得喜爱某事物的人。
    在当下的信息时代，网络可算是“真龙”，广大青少年对之有着与生俱来的亲近感。但也有的同志，对使用网络却五味杂陈：既不敢忽视，言必强调网络的重要作用，又敬而远之。自己不上网，也不善于开发、利用网络，更不知如何借助这个好工具改进工作，守着高速乘牛车，与叶公何其相似。
    网上空间虽是“零距离”，却经不起人为的疏远。与网络失之交臂，就有被时代遗弃之虞。在加速转变战斗力生成模式的今天，更应充分运用网络这个信息化工具，创造新业绩，切不可坐失良机。
〖-ZW/正文〗
