〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新呼唤“跨界思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新呼唤“跨界思维”
    ■张建国
    提要：对于一个拿着锤子的人来说，所有的问题看起来像一个钉子。跨界思维，就好比是锤子。
    跨界，英文crossover，释义为交叉、跨越。它不仅代表着一种时尚的生活态度，更代表着一种新锐的思维特质。
    思想的自由，思维的灵动，好似创意的眼睛，创新的灵魂。思想自由，则目光如炬；思维灵动，则意到神随。而欲达自由、灵动之境，必先拆除思想的藩篱、打破思维的界限。
    跨界之态好似“骑墙”，即一只脚甚至整个身子随时准备“侵入”别人的“后花园”。就拿硝化甘油的发明来说，它原本是用来制作炸药的，后来又被应用于医药，成为当时治疗心绞痛的最佳药物，直到现在还发挥着重要作用。
    信息时代，学科界限日趋模糊，已经没有什么学科能够独立于其它学科之外而单独存在。而且，知识相互交融的程度越深，产生创新思维的概率就越大。诚如李开复所言，两个人的知识通过交叉碰撞可以产生新的知识，三个人的碰撞就可能产生十亿个组合。
    跨界不仅能大大提升创新的机率，而且能有效降低创新的成本。二战期间，盟军司令部发现，高密度、大规模的轰炸，作用其实并不明显。于是，他们采用跨界思维，招募了一批精通社会、历史、地理、心理等方面的专家，从德军的精神软肋入手，寻求到以一当十、杀一儆百的制胜高招。
    跨界的主要目的是为了“借智”。一些外国军队，甚至从影片当中吸纳创意，触发灵感。如电影《007》的上映，直接推动了英军单兵武器数字化建设计划；3D大片《阿凡达》中的尖端技术，引起多国军队高度关注，美军有关部门更是把导演直接请进军营，协助设计军事训练方案。
    跨界最难跨越的不是技能之界，而是观念之界。纵观世界科技、军事史，众多新理论的提出，无不经受了质疑和嘲讽。戈达德提出火箭能冲出地球引力到达月球和太空的设想时，被讥笑为“月球上的人”；古德里安提出“坦克战”理论时，被斥为“乌托邦的妄想”。事实上，正是这些奇谈怪论，改写了人类历史，改变了战争进程。
    巴菲特的合伙人查理芒格，一直推崇跨界思维，盛赞其为“普世智慧”。他将跨界思维誉为“锤子”，而将创新研究比作“钉子”，认为“对于一个拿着锤子的人来说，所有的问题看起来像一个钉子”，形象地诠释了“大”与“小”的辩证。
    “形而下者谓之器，形而上者谓之道。”联合是现代战争的基本形态，融合是知识运用的最高形态。战斗力生成模式的转变，首先是思维模式的转变。思维跨越没有界限，军事创新才永无止境。
    （作者单位：武警湖北总队）
〖-ZW/正文〗
