〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军选拔后备干部科学公正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八步法”匡正用人风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国平/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八步法”匡正用人风气
    编者按 胡总书记在“七一”重要讲话中强调：“要坚持凭实绩使用干部，让能干事者有机会、干成事者有舞台，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，让所有优秀干部都能为党和人民贡献力量。”北京军区把匡正选人用人风气作为加强思想作风建设重要目标，积极探索规范选拔后备干部的措施办法，增强了这项工作的科学性和公正度。其经验具有借鉴意义。
    本报讯 沈国平、特约记者马仕府报道：记者日前从北京军区某集团军了解到，今年该集团军后备干部推荐选拔结果，与预选对象综合考评成绩排名顺序基本一致，确定的200多名师团职后备干部，人人素质过硬、政绩突出、群众满意。该集团军探索推行“八步法”选拔后备干部，有效增强了选人用人的科学性和公正度，受到上级首长充分肯定。
    据集团军军长王西欣介绍，他们把选准用好干部作为加强思想作风建设的治本之策，严格按照“八步法”（下级党委推荐、个别谈话考察、民主测评推荐、综合素质考试、实绩量化评估、综合分析排名、本级纪委审查、常委会讨论决定）程序选拔后备干部，匡正了用人风气，确保了选拔质量。
    够条件的干部人人参加选拔，机会均等。为避免一些默默无闻、踏实肯干、真抓敢管的干部因民主测评得票不高难以入围的现象发生，他们把符合资格条件的人员全部纳入遴选范围，全程参加选拔，并通过民主评议、素质考试和实绩评估相互印证，全面考评干部的现实表现、综合素质和工作业绩。在统一考评、统一排名的基础上，确定预选对象。尔后，提交常委会研究确定后备干部人选。
    实行定性评价和定量评估相结合，最大限度地减少人为因素干扰。针对以往干部考评过程中定性内容较多、量化指标较少，容易出现打“印象分”“人情分”的现象，他们以测评推荐、素质考试、实绩评估3项内容为重点，按照“三三四”的权重量化成具体分值。打开预选对象综合成绩一览表，每个人的单项成绩、总评成绩以及排名顺序一目了然，为党委研究确定后备干部提供了具体依据。
    全程监督，确保考评结果客观公正。为保证考评工作公正公平，他们将选拔标准及时通报、考核过程全程公开，扩大群众的知情权、参与权和监督权。同时，集团军成立纪检监察组，全程审查考评程序、考评结果。记者在素质考试现场看到，从机关和部队抽调的20名考场巡视员，全程督察考风考纪，确保每名预选对象的成绩客观真实。
    集团军政委邹运明告诉记者，“八步法”给那些热衷于托关系、走后门、跑官要官的人设了卡子，初步实现由“伯乐相马”到“校场赛马”的转变。一位落选的团级主官说，“八步法”让他看到了差距，找准了努力方向，品行好、素质强、政绩大就是最好的通行证。
〖-ZW/正文〗
