〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正在美国访问的中共中央台办、国务院台办主任王毅提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸关系和平发展的三个“共同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保平/李觅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸关系和平发展的三个“共同”
    新华社芝加哥7月29日电 （记者张保平、李觅）中共中央台办、国务院台办主任王毅29日在中国驻芝加哥总领馆为旅美台胞代表举行招待会并发表讲话。王毅表示，今年是两岸关系承前启后的重要年头，受到各方关注，大陆方面在两岸关系上的主要看法可以用三个“共同”来概括。
    首先，两岸关系和平发展的成果应由两岸同胞共同享有。
    王毅表示，两岸同胞是推动两岸关系改善和发展的根本动力和功臣，和平发展的成果理应由为此付出心血和努力的两岸同胞共同享有。坚持为台湾同胞办好事、谋福祉，始终是大陆对台政策的重要出发点和着眼点。在两岸关系和平发展的新阶段，我们希望两岸关系和平发展的成果能够惠及更多台湾同胞尤其是广大基层民众。为此，我们将继续积极推动两岸各领域交流，累积更多合作成果，让更多台湾同胞从中获益。
    第二，两岸关系和平发展的局面需要两岸同胞共同维护。
    王毅表示，维护两岸关系和平发展，需要不断推动两岸经济的共同发展、文化的彼此借鉴、社会的相互融合。但最重要的保证仍是要坚定维护和巩固两岸双方反对“台独”、认同“九二共识”的共同政治基础。在制止分裂国家、维护一中框架的原则问题上，不能倒退，也不应动摇。
    王毅说，1992年两岸双方经过认真商谈，就各自以口头方式表述海峡两岸均坚持一个中国原则达成共识，后被称为“九二共识”。这一共识的精髓是求同存异，即两岸双方共求对于一个中国的认同，搁置对于一个中国政治涵义认知的分歧。这一共识的核心是尽管两岸间一直存在政治对立，但中国只有一个，国土没有也不能分裂。“九二共识”的达成，为之后的汪辜会谈打开了道路。确认这一共识，也成为2008年后两会恢复商谈的重要前提。在两岸关系呈现和平发展光明前景，但又面临种种挑战的情形下，推翻这一前提、否认这一共识，将难以想象两会如何继续通过平等协商解决两岸间的各种现实问题；难以想象两岸如何在政治分歧犹存的情况下继续建立互信、良性互动；难以想象两岸如何为彼此频繁交流、深化合作继续提供良好气氛和必要环境。换句话说，如果再度搬出所谓“两国论”、“一边一国”等分裂理念，企图走回头路，两岸各领域交往将再次受到不应有的干扰，两岸同胞尤其是台湾同胞的切身利益将再次受到不应有的损害，两岸关系和平发展的良好局面也将受到不应有的冲击。这是我们不愿看到的，也与两岸民众的普遍愿望背道而驰。因此，包括两岸同胞在内的所有中华儿女都有责任，也有义务为维护两岸关系和平发展的良好局面尽一份心力，做出一份贡献。
    第三，两岸关系和平发展的未来要靠两岸同胞共同开创。
    王毅表示，两岸关系和平发展之路既充满光明和机遇，也面临各种困难和挑战。怎样开创两岸关系的未来？开创一个什么样的未来？值得两岸同胞共同思考和实践。我们要顺应两岸关系发展的内在规律，着眼两岸同胞的利益和福祉，更重要的，是要站在全民族发展的高度，把两岸关系的前途与中华民族的未来更紧密地结合在一起。
    王毅说，今年是辛亥革命一百周年。百年前的辛亥革命打开了中国进步的闸门，推动全民族自觉走上了振兴中华的奋斗历程。今天，我们终于迎来了中华民族伟大复兴的光明前景。然而没有国家的完全统一，就难以称得上真正和完全意义上的民族复兴。实现国家统一，是中华民族整体和根本利益之所在，是中华民族走向伟大复兴之历史必然。面对这样的民族大义和历史责任，两岸之间过去的任何恩怨都可以超越，两岸之间现存的各种分歧都能够协商解决。只要真正以国家前途为重，以民族利益为重，以人民幸福为重，共同推动两岸关系和平发展，共同促进两岸各领域的交流与融合，两岸关系的和平发展就一定能沿着正确的方向行稳致远，两岸的和平统一就一定能在民族复兴的历史进程中得到实现。
〖-ZW/正文〗
