〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院、中央军事委员会关于修改《军人抚恤优待条例》的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军事委员会决定对《军人抚恤优待条例》作如下修改：
    一、将第八条第一款修改为：“现役军人死亡，符合下列情形之一的，批准为烈士：
    “（一）对敌作战死亡，或者对敌作战负伤在医疗终结前因伤死亡的；
    “（二）因执行任务遭敌人或者犯罪分子杀害，或者被俘、被捕后不屈遭敌人杀害或者被折磨致死的；
    “（三）为抢救和保护国家财产、人民生命财产或者执行反恐怖任务和处置突发事件死亡的；
    “（四）因执行军事演习、战备航行飞行、空降和导弹发射训练、试航试飞任务以及参加武器装备科研试验死亡的；
    “（五）在执行外交任务或者国家派遣的对外援助、维持国际和平任务中牺牲的；
    “（六）其他死难情节特别突出，堪为楷模的。”
    将第三款修改为：“批准烈士，属于因战死亡的，由军队团级以上单位政治机关批准；属于非因战死亡的，由军队军级以上单位政治机关批准；属于本条第一款第六项规定情形的，由中国人民解放军总政治部批准。”
    二、增加一条，作为第十二条：“现役军人死亡被批准为烈士的，依照《烈士褒扬条例》的规定发给烈士遗属烈士褒扬金。”
    三、将第十二条改为第十三条，第一款修改为：“现役军人死亡，根据其死亡性质和死亡时的月工资标准，由县级人民政府民政部门发给其遗属一次性抚恤金，标准是：烈士和因公牺牲的，为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍加本人40个月的工资；病故的，为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的2倍加本人40个月的工资。月工资或者津贴低于排职少尉军官工资标准的，按照排职少尉军官工资标准计算。”
    四、增加一条，作为第三十二条：“烈士遗属依照《烈士褒扬条例》的规定享受优待。”
    五、将第三十二条改为第三十四条，第三款修改为：“残疾军人、复员军人、带病回乡退伍军人以及因公牺牲军人遗属、病故军人遗属享受医疗优惠待遇。具体办法由省、自治区、直辖市人民政府规定。”
    六、将第三十六条改为第三十八条，修改为：“因公牺牲军人、病故军人的子女、兄弟姐妹，本人自愿应征并且符合征兵条件的，优先批准服现役。”
    七、将第三十七条改为第三十九条，第二款修改为：“残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人的子女，驻边疆国境的县（市）、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女报考普通高中、中等职业学校、高等学校，在录取时按照国家有关规定给予优待；接受学历教育的，在同等条件下优先享受国家规定的各项助学政策。现役军人子女的入学、入托，在同等条件下优先接收。具体办法由国务院民政部门会同国务院教育部门规定。”
    八、将第三十八条改为第四十条，修改为：“残疾军人、复员军人、带病回乡退伍军人、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属承租、购买住房依照有关规定享受优先、优惠待遇。居住农村的抚恤优待对象住房有困难的，由地方人民政府帮助解决。具体办法由省、自治区、直辖市人民政府规定。”
    九、将第五十条改为第五十二条，第一款修改为：“军队离休、退休干部和退休士官的抚恤优待，依照本条例有关现役军人抚恤优待的规定执行。”
    十、将第二十一条第二款、第三十二条第一款中的“劳动保障部门”和第三十九条中的“劳动保障部门、人事部门”修改为“人力资源社会保障部门”。
    此外，对部分条款顺序作了相应调整。
    本决定自2011年8月1日起施行。
    《军人抚恤优待条例》根据本决定作相应修改，重新公布。
    （新华社北京7月30日电）
〖-ZW/正文〗
