〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让白云给你捎个信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/李建文/张力/曾倬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻回放
    2011年2月27日，空军航空兵某师装备部原副部长徐建平，脚步匆匆地走了。
    弥留之际，他握着战友的手道出了心中的牵挂和遗憾：“作为接装领队，没能看着接回的新型飞机执行任务；作为儿子，没能给家乡的八旬双亲养老送终；作为爸爸，没能照顾好女儿，等到她毕业的那一天……”
    6月17日，徐建平百天祭日。望着天边的白云，战友和亲人想起了他的临终挂牵，想告诉他很多很多……
    “让白云给你捎个信”
    ■本报记者 柳 刚 李建文 特约记者 张 力 通讯员 曾 倬
    师飞行检查主任沈海滨――
    “老徐，咱们的‘老宝贝疙瘩’又上蓝天了”
    老徐，你知道不？咱们一起并肩维护保障的“老宝贝疙瘩”――那架国内飞行“年龄”最老的某型运输机，今天再一次飞向了蓝天。记得你曾经说过，它的每一次飞行，都在刷新飞行安全的纪录，都是我们的骄傲！
    老徐，你知道不？和你一块出国培训的8名战友，前不久驾驶着新型飞机执行了首次任务。他们干得漂亮，驾驭战鹰掠过12个省、直辖市，飞越近8000公里，在祖国的蓝天上又划出一道崭新的航迹。
    老徐，你知道不？在你走后的这些日子，我和战友又摸索总结出20多条维护保养措施，充实完善到你领衔担纲研究制订出的《延寿飞机维护保障措施》中，维系着老旧飞机的安全。上一周，碰到你“徒弟”包益华。他说，你年初提出的某型飞机故障建模工作，现在已全面展开。
    老徐，你知道不？你的名字如今已永远铭刻在光辉的师史上！师领导们曾在大会上眼含热泪地说，我们师为什么能创造59年飞行安全无事故的佳绩，就是因为有一茬茬像你这样“把飞机当做孩子一样爱护”的机务人员。明年，就是咱们师成立整整60年了，你放心，我们不会让你失望，一定让我们的战鹰平安高飞。
    老徐，你走了已整整100天了。可对于我们这些曾经一起摸爬滚打、朝夕相处的战友来说，你好像一直在我们身边。瞧，以前你常坐的那张板凳还在那里，维修记录本上满是你熟悉的笔记。就在昨天，我听到一个年轻人在解决维护中的难题时说：“老徐说，遇到这样的问题要……”
    “你走了，留下完整的你。”正如战友在网上写下的这句诗：老徐，你的言行已成为大家前进的路标！我们会追随着你的足迹，续写你未完的事业……
    师副政委张开政――
    “老徐，家里老人一切都好，你在那边放心吧”
    老徐，时间过得太快了，咱哥俩已经这么长时间没在一起唠唠嗑、喝喝酒了。
    告诉你个好消息，前不久，我代表师里全体战友们专程到你家乡去看望了你爸妈，二老身体都还硬朗，你别担心。
    老人家真是好样的！追悼会上，空军首长问家里有什么困难和问题需要解决，他们一个字未提，一个要求没说。走的时候，提出的唯一要求，就是要带走你生前穿过的一套军装回家。
    这次一进家门，我就代你给老人家磕了头：“爸，妈，建平走了，我和他的战友都是您的好儿子，让我们来替建平在您二老床前尽孝。”
    看到我去，四邻八舍都来了。老徐，你在家乡泰兴名气可大了，大家都为你爸妈能有你这样一个儿子骄傲，为家乡能出你这样一个英雄感到自豪！
    看了你的先进事迹，当地党委和政府领导动情地说，你不仅是空军的骄傲，更是家乡人民的骄傲，表示一定把家里的优抚工作落实到位――
    家乡专门为老人家提供了一套60平方米左右的低层公租房，租金由政府承担，他们再也不用一家三代挤在小房子里了；考虑到老人家的具体困难，地方政府参照当地城镇人口人均最低标准，每月给老人家994元经济补助；考虑到看病医疗费用支出大，他们按照有关养老保险规定将老人家纳入到特殊困难医疗保障范围，小病每年补助500元，用于在门诊看病；大病参加地方城镇居民医疗保险，所需缴纳费由政府承担，参加保险后，大病治疗费用可报销80%。
    老徐，让蓝天上的白云给你捎个信：政府和部队把家里老人安顿得可好啦，你在那边放心吧……
    女儿徐慧娟――
    “爸爸，请您别惦记，在异国他乡我会照顾好自己”
    爸爸，你在那边，一切可好？是不是没有那么忙了？
    还记得吧，在病房床头，跟你说过我在日本京都大学的开学典礼吗？在樱花盛开的最美季节里，京都的空气都浸润着淡淡的花香，女儿站在来自不同国家的同学中间，脸上写满了骄傲。你听到时，脸上浮现出一丝欣慰。
    爸爸，还记得吧，在病房床头，女儿跟你说过的全家再一起出门遛弯吗？夕阳西下，你和老妈牵着手，慢慢在林荫路上散步。你听到时，脸上浮现出眷恋与不舍。
    一切的一切，我都记得，是那么清晰，好像一切都只是我的一场梦，醒来时，多想接到你的电话，即使告诉我的是“春节老爸值班，回不来了”。
    爸爸，最后的时候，你叮嘱我，要踏实做人，认真做事，以后要多想着老妈和外婆，多照顾她们。虽然，现在我远在异国，但我从来没有忘记这几句话。
    在异国，我也有诸多只有游子才知道的辛酸，但是现在可以说，多亏你对我的“放养”政策，从小对我采取“让女儿自己决定自己想做的”的教育，让我提前就碰到了这么多“钉子”，如果您从小娇惯我，不会有今天的我。
    爸爸，我现在研究生的学习生活虽然辛苦，但和同学们的关系更像是战友，我们面对案例，一起讨论、思考、解决问题。所以，爸爸，请继续对我“放养”好了，对于现在的我，更加没有什么不放心的，不是吗？
    爸爸，你好好休息吧，女儿会承担起你未尽的责任，照顾好老妈、爷爷、奶奶和外婆。有朝一日，女儿也一定会成为一个像你一样受人尊敬的人。
    左上图为徐建平生前在检查飞机。
    曾 倬摄
〖-ZW/正文〗
