〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的回顾 未来的展望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中国共产党成立90周年暨建军84周年音乐会《人民军队忠于党》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴志英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，总政治部主办的庆祝中国共产党成立90周年暨建军84周年音乐会《人民军队忠于党》，和观众见面了。这台由我军文艺工作者编排演出的专题音乐会呈现出许多令人瞩目的关注点，是一台回顾历史，却又别有新意的音乐盛会。
    鲜明的军旅音乐特色
    音乐会首先引人关注的是跨越时空而又集中、明确的思想主题：以《人民军队忠于党》开宗明义，在跨越时空的“烽火年代”“激情岁月”“精兵之路”“跨越发展”“新的使命”5个部分中，通过人民军队在党引领下取得光辉业绩诸多历史见证的回顾，以及通过压轴曲目《旗帜颂》表现在党的领导下实现民族伟大复兴的展望，明确集中地扣住了无论是过去、现在、或是将来――人民军队永远听党指挥的思想主题。在这个鲜明的主题统领之下，一台音乐会以自身特有的表现手段展示了军旅音乐的艺术魅力。
    在这台音乐会以《人民军队忠于党》《我是一个兵》《当兵的人》《当代革命军人核心价值观之歌》为代表的全部作品中，人们感受到了我军军旅音乐自革命战争中的诞生和发展的过程；在以《保卫黄河》《当那一天来临》为代表的歌曲中，人们感受到了军旅音乐的战斗性精神；在占音乐会绝大部分篇幅的条令歌曲、队列歌曲、抒情歌曲、影视歌曲甚至雅俗共赏的器乐曲中，无不体现着广泛的群众性特色；在音乐会中，除《七律・人民解放军占领南京》和《当那一天来临》等少数吸收外来音调加以改造的作品外，绝大部分作品以我国民族音乐为渊源，洋溢着中国老百姓喜闻乐见的中国风格和中国气派，给人深刻的民族化印象。可以说，这台音乐会以革命性、战斗性、群众性和民族性体现出了鲜明的我军军旅音乐特色，并成为人们喜爱和关注的原因之一。
    经典作品的永久魅力
    从传播的时间来看，演出中创作时间最早的作品是1935年填词的《三大纪律八项注意》（用来填词的原曲诞生时间更早），它的原作按照从问世到1971年毛主席号召再唱此歌计算，至少传唱了35年――以它改编的军乐曲《军队进行曲》至今还有军乐队在演奏。音乐会中即便是创作时间距今最短的《同人民在一起》，也已是自今年“双拥晚会”以来的第二轮演出了，可以说音乐会的全部作品都经历过或长或短的时间考验。
    从传播的范围来看，且不说《三大纪律八项注意》（在洛杉矶的奥运会）、《过雪山草地》（在前苏联、阿尔巴尼亚等国家）、《保卫黄河》（在美国）等都有走出国门的经历，仅就大部分作品自战争年代结束后能够经过广播发达的二十世纪50至70年代，一直流传到影视、网络广泛传播的今天，足以说明它们自身的生命力和影响力。
    实践是检验真理的标准，群众是音乐作品最好的检验官，在这台音乐会中的全部作品从流传时间、流传范围，以及反复广播、反复出版的经历来看，无一不是自我军建军以来先后久经时间考验的经典作品，为这台音乐会的演出成功奠定了坚实的基础，也成为这场演出成功的原因。
    丰富多样的体裁形式
    这场音乐会的作品具有种类丰富的音乐体裁类型。其中包括：以《人民军队忠于党》为代表的进行曲风格的队列歌曲9首（其中含纪律条令歌曲《三大纪律八项注意》），以《当兵的历史》为代表的生动活泼的部队生活歌曲3首，以《英雄赞歌》为代表的抒情歌曲8首，以《过雪山草地》为代表的群众性合唱曲2首，以《七律・人民解放军占领南京》为代表的交响性合唱曲3首，还有以歌曲为基础创作的器乐曲2首。
    这些不同体裁的作品大部分进行了带有创意的改编。经典的纪律条令歌曲《三大纪律八项注意》被改编成多声部的合唱，《三八作风歌》《我是一个兵》《毛主席的战士最听党的话》《打靶归来》《我为伟大祖国站岗》《长城长》也都进行了合唱新编。应该指出的是，这里的新编并未追求所谓时尚的流行风格化，也未追求所谓的现代作曲技巧，而是以忠于原作风格、体现原作时代特征为原则，使声部层次的精心设计有效增加丰富了原作的表现力，以更为形象的方式强化了原作的思想内容和意境，更加强了它们作为历史见证的意义。
    民族弹拨乐合奏《十五的月亮》和军乐与乐队《一二三四歌》都以同名歌曲为基础进行创作。《十五的月亮》在西洋管弦乐队的协同演奏下颇有欧洲巴洛克时期“大协奏曲”的形式风范――但风格却是我们本土的形态。乐曲较多地保持了歌曲基本主题的原貌，突出了原作的真情抒发和人物间的相互倾诉，显得韵味十足。《一二三四歌》则在披露原作风貌的基础上，较多地表现了铜管乐器小号、长号和打击乐器行进小军鼓的华丽演奏技巧，小号的灿烂音色、长号的粗犷音响、行进小军鼓的热烈气氛，使原本高昂的部队气质更显得热情高涨。这种原创基础上的再创作，为我军器乐音乐的普及和传播提供了进一步创意发展的有益启示。
    在音乐会上，不少作品还含有许多表演形式方面的变化。序曲《人民军队忠于党》并未采用传统的器乐形式，而是与加入合唱的形式相结合；《保卫黄河》《七律・人民解放军占领南京》《毛主席的战士最听党的话》等原作没有领唱处理的作品，现在增设了领唱；作为独唱的《不要问为什么》《说句心里话》《为了谁》现在处理为二人演唱（含对唱形式），原作为合唱、齐唱的《向国防现代化进军》变化为四人演唱，使一台音乐会独唱、对唱、齐唱、领唱、女声合唱、男声合唱、混声合唱以及不同形式的器乐合奏齐备，构成了多样化的舞台形式，构成了生动的音乐会演出本体。演出中偶然插入的合唱队的原地动作表演，没有矫揉造作，全无喧宾夺主，忠实而紧密地配合了作品的内容。
    音乐会形式的本性回归
    毋庸置疑，这一台音乐会奉献给人们的是传统的回归与合于时代的改观。
    在舞台上，人们看到的不是往日五光十色的复杂装置，也不是流光溢彩的电视大屏幕，更没有团体操加杂技的演员调度……表演前区放置着精致的指挥台，舞台中区是乐队的演奏台，其后则是层层叠起的合唱台，围绕着音乐表演区域的是底色紫红泛发金光的几支擎天巨柱，它们衬托的就是音乐会的演出主体――戎装披挂、阵容整齐的交响乐团和合唱队。闯入人们视野的――就是色调凝重、星徽闪烁，为演出营造了高雅、隆重，甚至庄严的环境。
    舞台上是近百人的中国人民解放军交响乐团、百人的中国人民解放军合唱团、百人的武装警察部队男声合唱团以及各军兵种的独唱演员联合构成的演出主体。在这里，冲击着人们耳膜的不是模拟或数字信号的重现，不是电声乐器的鸣响，也不含有所谓“影视还音技术”混音而入的假唱……而是年轻的小提琴首席与资深的大提琴首席在指挥提示下引领的全乐队质感的音响――久违了，雄赳赳的黄金号角！久违了，提琴群体的天籁之音！久违了，万众一心的纵情高唱！这是任何音响设备也无法取代的声音，它以音乐的形象和形象拓展震撼着人心，鼓动着观众。在这里，音乐回归了本性。
    独唱演员们在音乐会上不是体育场馆里粉丝追捧的明星，而是来自为兵服务、具有普通一兵本色的部队歌唱家。老中青三代歌唱家身穿我军不同时期的军装逐一走上舞台，演绎着历史的角色。在演唱中，他们不是做秀，而是忠实地演绎传播着音乐作品的内涵。在这里，歌唱家回归了本性。
    在倾情投入的歌声中，台下没有摇曳的荧光棒，也没有亢奋的叫喊，人们用心去听，用情去体验，用真诚、热烈的掌声去报答……人们得到的也不是祈求掌声的言谢话语，而是发自内心的崇高军礼所给予的敬重！在这里，音乐会也回归了本性。
    辩证唯物主义认为，回归不是返回，更不是同一水平上的重复，而是在事物呈螺旋式上升发展中的又一个相似点。这里的回归是对本质的关照，更是对未来的展望。就让我们在历史的回顾之中，展望着具有光辉前景的未来吧！
    文中照片为音乐会《人民军队忠于党》剧照。 俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
