〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐音澎湃 情动我心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗音乐会《人民军队忠于党》观众感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区原副司令员陈超：整台音乐会气势雄伟，演员阵容齐整，很震撼人心，鼓舞士气。歌曲《三大纪律八项注意》《过雪山草地》和《保卫黄河》，我是饱含热泪与演员一起唱下来的，仿佛又回到当年刚参加革命的时候，非常激动！
    济南军区原副政委蔡仁山：我觉得这场音乐会堪称演员阵容一流、演出水平一流。在庆祝中国共产党成立90周年暨建军84周年之际，我们的文艺团体用音乐会这种独特的艺术形式，表达了人民军队永远听党指挥的坚定决心，展示了当代革命军人良好的精神风貌。
    总装驻京某总体研究所高级工程师王芳：有机会欣赏这样一场高水平的演出，特别激动。这场晚会使我们深刻体会到了党和军队各项建设成就的来之不易，也深刻感受到了党中央、中央军委对广大一线科技干部的关心。
    海军机关警卫营士官侯聪：这台晚会对于我们这些士兵，尤其是大学生士兵来说，是一堂非常难得而生动的思想政治教育课。它以艺术的形式，让我们强烈地感受到了人民军队的光荣与伟大，启发我对怎样当好一名新时期革命军人深刻的思考。
    空军电子对抗旅某连战士陈思：音乐会第一首大合唱《人民军队忠于党》，是我来到对抗旅后学会的第一首军歌。听着那熟悉的旋律，我热泪盈眶，革命老前辈们的英勇形象清晰地出现在我的眼前。我为能成为人民军队中的一员而感到无比的自豪！
    空军电子对抗旅某营实习学员姚艳霞：一首首铿锵有力的军歌击打着我的内心深处，一句句生动形象的歌词萦绕在我的心头，一曲曲抑扬顿挫的旋律徘徊在我的脑海。精彩的音乐会使我们更坚定了自己的信念，立志报效国家、献身使命。
    第二炮兵某部警通连上等兵王威：以前也经常听到红歌，但总觉得这些歌离我们年轻人很远，歌曲反映的时代离我们很远。今天听这场音乐会，自己却被这些经典红歌深深地打动。我觉得这些歌曲中的精神和内涵，是那些流行音乐远不能企及的。
    武警北京总队二中队班长张衍京：音乐会独具匠心的编排，艺术家激情投入的演唱，令人痴迷，令人向往。短短一个半小时的演出，浓缩了人民解放军八十四载的光辉历程，令人振奋，引人遐思。几多风雨如晦，几多波澜壮阔。历史的车轮驶入新世纪新时期，历史和人民赋予我们更加神圣的使命。我们只有坚定不移地听党话、跟党走，才能无愧为党和人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
