〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来靠青年去创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年者，国家之魂。胡总书记在“七一”重要讲话中关于“青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望”的重要论断再次说明：未来要靠青年去创造，历史要靠青年去书写。
    我们党从成立之日起，就始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年。从救亡图存到矢志复兴，一代代青年在党的旗帜下，与民族共命运、与时代同步伐，为中国社会的伟大变革和发展进步谱写了一曲曲动人的青春乐章。
    改革开放的时代环境，给当代青年打下了深刻的时代烙印。他们吃着洋快餐、伴着互联网，在全球化时代多元化价值观的熏陶下长大，没有经历多少苦难，没有经受多少挫折。于是，他们经常被称为“‘我’字当头的一代”“依靠父母的一代”“没有使命感的一代”，有人甚至断言，有些年轻人就像草莓，光鲜的背后是无法担当的脆弱。
    一位学者说：每一代人都会在某个时刻登上历史舞台，挑起重担成为社会的主人；而每一代人的登台，又有一些标志性的、引人注目的亮相事件。从北京奥运会到上海世博会，从汶川抗震到舟曲抢险，广大青年在世界面前隆重登台、集体亮相。他们用感天动地的行动证明：不管是爱国情怀、集体精神还是责任担当，自己一点也不差。他们用撼人心魄的壮举宣示：自己无愧于党的期待、人民的厚望和使命的召唤。
    当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革。青年面临的机遇前所未有，面临的挑战也前所未有，比如，知识更新的挑战，价值多元的挑战，个性与社会协调的挑战，等等。广大青年只有把个人前途与祖国命运紧密相联，把个人才能与社会需要有机结合，从时代赋予的使命中寻找方向，在民族复兴的征程上贡献力量，才能充分发挥聪明才智、尽情展现人生价值，使青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩。
    长江后浪推前浪，世上新人超旧人，这是历史的必然。谁赢得青年，谁就赢得未来；青年选择什么，什么就代表未来。各级应当努力做到关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，鼓励青年成长，支持青年创业。
〖-ZW/正文〗
