〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建军节到了 兵妈妈来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊军/于长军/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城双拥街
    20多年来徐州驻军眼中最动人的身影――
    老妈妈服务队的爱
    ■李俊军 于长军 胡绍武 摄影报道
    “八一”建军节来临之际，江苏省徐州市“老妈妈拥军服务队”来到该市云龙区“铜山路双拥模范街”慰问驻军官兵，给大家送来西瓜等解暑物品（上图）。这支先后被授予徐州市爱国拥军先进集体、“彭城好人”等称号的“老妈妈拥军服务队”，坚持20多年不间断地开展拥军服务活动，被驻军官兵亲切地称为“兵妈妈”。
    曾经连续6次荣获“全国双拥模范城”称号的徐州市，具有拥军优属的优良传统，涌现出“拥军妈妈”庄印芳、“老妈妈拥军服务队”等一大批拥军典型。随着近日该市云龙区“铜山路双拥模范街”挂牌，沿街近千名个体工商户纷纷加入街道“拥军优属协会”，签订《拥军优属公约》，自愿为驻军提供多种服务。
    据徐州市云龙区人武部政委常国虎介绍，该区“铜山路双拥模范街”沿街各机关企事业单位成立了涵盖文化、医疗、信息技术等数十个专业领域的拥军志愿者服务队，积极开展退役士兵就业技能培训、军嫂就业岗位招聘会、军人子女成长导师活动等拥军优属活动。云龙区党委书记王安顺告诉笔者：“把 ‘铜山路双拥模范街’打造成徐州市社会化拥军的‘时代名片’，既是我们的光荣，更是我们的责任。”
    雪域边防哨
    29年为詹娘舍哨所送菜送信――
    藏族阿妈背上的情
    ■张 涛 李 琴
    今天，是西藏亚东县下司马镇仁青岗村藏族阿妈德吉一个繁忙的日子，她要赶在“八一”建军节前，为詹娘舍哨所官兵送菜、送信。
    天还没亮，54岁的德吉阿妈就早早起了床，把西红柿、茄子、青椒等约20公斤重的新鲜蔬菜装进背囊，并在背囊外侧夹层里放入为官兵代买的牙膏、洗发液和信纸等物品。
    装填完毕，老阿妈找来柴禾将火炉燃得很旺，在上面架起一口铁锅，开始给官兵炸麻花、馅饼。那次给哨所官兵送菜时，德吉阿妈得知战士陈健和李勇志喜欢吃麻花和馅饼，就悄然记在了心里。
    每次去哨所，阿妈都会细心地观察“兵儿子”。一次，她发现贵州籍中士班长马关键喜欢吃糌粑，沈阳籍战士胡岳烁请她代寄的信件较多，下次上山就专门给他们带上糌粑和信纸。昨天从电话里得知江西籍战士郑维俊生病了，老阿妈就在背囊里塞进了鸡蛋、牛奶……
    中午时分，阿妈到达哨所，“兵儿子”们立即围了过来。有的用毛巾为阿妈擦拭被雨水和汗水打湿的头发，有的为她换下浸湿的鞋袜，有的递上热气腾腾的甜茶……战士们围着老阿妈忙得不亦乐乎，哨所其乐融融。
    战士们发现，德吉阿妈老了。她往返于雪山之间，为哨所官兵义务送菜、转交邮件已整整29年，累计送菜近12吨。如今，哨所官兵住进了新营房，早已告别吃菜难的历史，但阿妈送菜送信的脚步没有停。
    德吉，藏语“幸福”的意思。阿妈说，菜她会一直送下去，因为对“兵儿子”们的牵挂，早已成为她生命中的一种幸福。
    “云中哨所”詹娘舍，一年有200多天被云雾笼罩，哨兵都喜欢看云。他们说哨所在云的怀抱里，而德吉阿妈肩背上驮来的情，是哨所那朵最美的云。
    （本报拉萨7月28日电）
    上图：德吉阿妈走在去往哨所的路上。 李琴摄
〖-ZW/正文〗
