〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情到深处无难事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省焦作市拥军实事鳞爪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡小文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■匡小文 本报记者 范炬炜
    连续3次荣获“全国双拥模范城”称号，河南省焦作市是怎样做到的？或许，市委书记路国贤的说法为我们提供了寻找答案的途径――他说：“部队的难事，就是我们要办的实事”。在焦作，我们就见识了这么几件事。
    半夜12点，街边路灯下，市长孙立坤召集职能部门开会。他手指市区建设规划图――
    这是最好的地段，部队新营区就定在这儿了
    某团是总部确定的重点建设部队，而现驻地地幅狭小，无法满足部队营房和装备库房、车场部署需要，严重制约团队建设发展。去年10月，有关方面把该团营区迁建报告递到市长孙立坤手上。第二天，市委常委会就将团队征地工作列入议事日程，并专门做了协调安排。其后，孙立坤多次召开市、县、乡和土地局、规划局等有关职能部门参加的协调会，要求为部队定点、选址、审批等程序提供最大的便利。
    去年底的一天晚上，孙立坤乘车途中得知新选的营区地址，部队感到不大适用，可真是着了急。半夜了，他没顾得上再把有关职能部门的同志召集到会议室，就在街边路灯下，与大家一起开起了现场会，他摊开市区建设规划图，指着最好的地块问：“这是不是最好的地段？部队新营区就定在这儿了！”
    今年1月5日，该团和地方政府签订了征地协议，近900亩的城市建设用地划归部队。有人议论：“这么大一片好地要卖给开发商，怎么也值3、4个亿啊！”孙立坤说：“重视支持关心部队建设、国防建设是各级政府的天职，军队建设、国防建设的事，怎么能用钱来衡量呢？”
    类似为部队建设和发展创造条件的事，市领导办过很多。焦作市团以上驻军单位就有近20个，近4年来，焦作市先后为4支驻军部队划拨建设用地1977.48亩，并在规划审批、设施配套等方面给予优先优惠政策。这些实际举措，用孙立坤的话来说：“助推部队战斗力提高，才是真正的拥军。凡是涉及军队的事，随时可以来找政府；凡是涉及国防建设的事，我们都会特事特办，再难也要办好。”
    军队转业干部安置难，要安排个实职更难。焦作市领导抓落实一锤定音――
    团职干部直接选调，一律安排实职
    某团政委李战胜因年龄问题需转业进焦作安置，多年军旅生涯的他对地方情况是两眼一抹黑。有战友劝他去“找找人”。这位曾出国参与维和、南征北战的老兵虽不为所动，心里也难免有点不踏实。
    没想到，“一不小心”，李战胜成了焦作市住房与城乡建设局的副局长。相同际遇的还有某旅一位政治部主任，他对自己能当上焦作市民政局副局长也颇感意外。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    谁都知道军队转业干部安置难，要安排个实职更困难。按孙立坤的观点，军转安置工作是一项关系军队和社会稳定大局的工作，必须迎难而上，坚持大事大抓。市里采取刚性措施，确保组织领导到位、氛围营造到位、经费保障到位。在具体安置措施上，焦作市对团职干部实行“量化积分”，直接选调安置一律安排实职；对营以下干部采取“先培训后安置、按成绩定位置”的安置办法，实现了全部安置。近4年来，全市共接收军转干部372名，除26人选择自主择业外，计划安置的346人都安置到党政群、政法机关和事业单位。
    与此同时，焦作市委、市政府积极推进自谋职业、技能培训和就业服务“三位一体”的退役士兵安置改革，共接收复员退伍军人7081名，全部妥善安置；发放城镇退役士兵待安置期间生活补助421万元；投入就业岗前培训经费697万元；对自谋职业的2025名退役士兵，发放一次性经济补偿3867万元。
    在第五次全国军转安置表彰大会上，焦作市军转办受到国务院军队转业干部安置工作小组、中组部、人力资源和社会保障部、解放军总政治部联合表彰，成为全国军队转业干部安置工作先进单位。
    把支持军队与国防建设当做维护国家长治久安、社会和谐的大事来抓――
    靠军民融合，靠完善双拥保障机制
    某团军嫂张雪晖没想到自己居然能到《焦作日报》社上班。她说：“我随军8年，跟随丈夫从高原到内地，从山沟再到城市，工作安置一直没有解决好。这回我随丈夫到焦作不久，工作就落实了，多亏市委、市政府给了好政策。”
    今年6月，创建全国双拥模范城考评验收组来到焦作，实地考察后作出这样的评价：焦作市的双拥工作形成了“五个特别”――领导特别重视，氛围特别浓厚，作风特别务实，渠道特别畅通，帮建特别有力。
    这“五个特别”由何而来？孙立坤介绍说：“靠军民融合，靠完善双拥保障机制！”
    2008年以来，焦作市先后出台《关于做好优抚对象法律援助工作的意见》《焦作市军转干部计划安置工作规则》《安置部队随军家属就业暂行办法》《优抚对象及其子女教育优待暂行办法》等规范性文件，对相关安置办法、就业岗位、政治生活待遇、住房保障、医疗保障和入学转学等问题进行具体规范，成为保持双拥工作规范化、制度化、科学化的重要手段。
    更令驻军官兵惊喜的是，去年市政府出台政策，对五城区驻焦部队无业或失业随军随调随迁家属，给予每人每月600元的经济补助，并随群众生活水平提高适时进行调整，驻军随队家属无不感念驻地党委政府对部队官兵及家属无微不至的关心关爱。
    在地方积极为部队解决困难的同时，驻焦部队也积极参与当地南水北调、植树造林、河道清淤、防洪抗旱等重大工程建设和维护社会稳定和谐的工作，以实际行动走开了一条军民融合的双拥道路。
〖-ZW/正文〗
