〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空边远地区官兵可就近在地方医院看病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保险公司为官兵“埋单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡伟素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保险公司为官兵“埋单”
    ■蔡伟素
    7月下旬，成都军区空军某部一名士官在外地执行任务时，突发张力性气胸，立即被送到当地医院。因送诊及时，他的病情很快得到控制。尽管不是在体系医疗机构就医，但治疗费用的报销不用愁，全部由保险公司“埋单”。
    成空部队分布在7个省、直辖市、自治区，驻地偏远，尤其是有91%的雷达站远离体系医院，官兵看病需奔波100到600公里，后送时间大都在3个小时以上。不在体系医院就医，医疗费用又难以报销。为解决官兵就近看病、及时医疗难题，成空近年来推出一项举措：为驻边远艰苦地区官兵建立了商业医疗保险。
    经请示上级同意，他们与保险公司经过多次协商，解决了官兵异地投保问题，参保官兵可随时因病到就近地方医院诊治。协议中明确，“被保险人因疾病或意外伤害事故住院治疗，保险公司每次最高理赔3000元；因意外事故导致伤残，由保险公司按伤残程度付给保险金；因意外事故造成烧、烫伤，由保险公司根据伤情支付保险金。”同时明确了理赔程序，由组织出面督促保险公司及时落实理赔款，提高了理赔时效性。
    目前，成空部队实现了小、远、散和边远艰苦地区的单位参保全覆盖，医疗项目全覆盖，包括官兵的年度健康体检和心理维护等都纳入了理赔范围。截至今年初，该部官兵在门诊、住院、体检3项诊治中获理赔人数达4156人，获理赔金额达686.6万元。
〖-ZW/正文〗
