〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续七年居龙虎榜首 自创训练方法十余种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士王召“尖兵教头”爱琢磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴达/李朋朋/张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士王召“尖兵教头”爱琢磨
    ■王兴达 李朋朋 本报记者 张 琳
    又是春风绿塞北，武警8613部队举行“百日大练兵”验收比武。
    “射击50环，战术21秒……”宣布王召成绩时，全场欢呼，这一成绩又一次打破该部纪录。中士班长王召取得了射击、战术、擒敌拳和总分4项第一。入伍8年，他已连续7年在该部队百名训练标兵龙虎榜上称王。
    有人问王召，大家都在练，咋就比不过你？你有啥高招？他说：少不了超强度的训练，另外，我喜欢琢磨一些管用的训练方法。
    记者在采访王召时，听到一阵激烈的枪炮声。“你们正课时间还可以看电影？”王召笑了：“这是我琢磨的情景模拟训练。我把影片和部队实弹射击中的声音录下来，针对战术训练出枪不稳这个难题，研究出‘两点支撑练习法’和‘弓步内旋出枪法’，在噪音干扰环境中效果不错。”
    400米障碍一直是训练的难点。为了增强过障碍物的协调性、连贯性，王召经过仔细研究，琢磨出“三七过障法”，有效缩短了过障碍物时间，使全班的成绩平均提高了近5秒。
    作为班长，王召的军事素质没得挑，但他有个“小毛病”，吐字不太清晰，在讲解动作要领时战士们常常听不明白。为此，他又琢磨开了，每天到楼后喊口令，还找了一小块鹅卵石含在口中朗读教案。牙龈被磨破了，他吐出血沫继续练。不知是哪个方法发挥了作用，王召的吐字变清晰了。2009年10月，王召参加武警总部四会教练员比赛，被评为“优秀四会教练员”。
    训练之外，他也爱琢磨。在国庆60周年庆典活动中，搬运“发光树”是件令人头疼的事，因为树的材质较脆，一旦碰坏树枝，灯光效果就会打折扣。王召琢磨出了一种方法，使整体搬运时间缩短一半。为此，导演组专门向部队给王召请功，王召荣立了二等功。
    越琢磨越有紧迫感。王召强烈地意识到，今天的本领跟不上明天的需要。他注重通过学习提高自己的素质，训练笔记做了3大本，他编写的《战术教学指南》成了部队的训练教材。战士陈兵兵说：“王班长爱琢磨，让我们的训练事半功倍。他这个‘尖兵教头’够格！”
    （照片由王兴达摄）
〖-ZW/正文〗
