〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓言，跳跃在谱线间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗音乐会《人民军队忠于党》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    誓言，跳跃在谱线间
    ――音乐会《人民军队忠于党》观感
    ■本报记者 刘 璇
    竖着耳朵，闭着眼睛，敞着心灵――这就是我欣赏音乐会《人民军队忠于党》时的样子。
    一首首让人沉醉的旋律就那么直不楞腾地敲响你的耳鼓，刺激你的耳蜗，然后将震撼的感觉直接挂在了中枢神经的枝桠上。无需担心那斑斓多变的灯光会让你目不暇接，亦无需费力非要从豪华置景上获得什么，沉下来，再沉下来，静静等待――那纯洁的音乐精灵停靠在心湖之上。
    不是综艺晚会，而是一场形式简约、手段简朴的音乐会，为建军84周年庆生，为庆祝中国共产党成立90周年的文艺演出压轴。不能不佩服晚会主创人员能同时兼具这样的慧眼、勇气和实力。毕竟，由一种基本的艺术样式“当家”的演出，能否将观众牢牢吸引90分钟；毕竟，卸去各种高档化妆品之后的素颜，能否还拥有真实的独特魅力？所幸，那经久不息的掌声给了我们肯定的答案。
    音乐会《人民军队忠于党》是怎么做到这些的――在军旅音乐的浩繁海洋中，主创人员用去粗存精、优中选优的“网”采撷了20多颗耀眼夺目的珍珠，将它们巧手编织成“烽火年代”“激情岁月”“精兵之路”“跨越发展”“新的使命”5朵珠花，串成了世界上独一无二的项链。
    《三大纪律八项注意》《英雄赞歌》《当兵的历史》《为了谁》《当那一天来临》……点数这些经典老歌，无一不是各个时代民族精神和心灵之诗意化的音响折射。时至今日我们还能从中感受到的，不单是当时词曲作家们捕捉时代脉搏、倾听时代心跳的澎湃激情和出众才华，更透见那一时代的心灵史和多重情感――这也正是它们仍令今天的人百听不厌且感动不已的地方。
    虽然是老歌，但绝非老调重弹，而是老歌新唱，是新演绎新感觉新震撼。《三大纪律八项注意》这首歌曲是在红军时期就广为流传的经典作品，充分体现了人民军队创建之初的宗旨性质和纪律要求。原本略显单调的歌曲，以混声合唱的形式进行全新编配，通过乐曲不同调性的转换和声部的彼此交错，给人以起伏跌宕、耳目一新之感。
    一直以来以男女对唱的形式深植于我们脑海的歌曲《十五的月亮》，在这场音乐会中也改头换面，成了一首民族弹拨乐合奏的器乐作品。铿锵深沉的古筝、亦刚亦润的琵琶、华美抒情的柳琴、醇厚圆润的阮，在这首乐曲中默契合作，十分和谐。虽然少了歌词的深情讲述，但那“同望一轮月，互诉一段情”的动人意境，依然被大大小小的音符用特殊的形态为我们展现在眼前。尤其是乐曲高潮处大气豪迈的音乐色彩，更是有力地升华了作品的主题――理解、奉献和伟大。
    具有异曲同工之妙的，还有《一二三四歌》。军乐队与交响乐队的新颖搭配和完美合作，让军人的豪迈气概和军营的火热气息瞬间点燃了观众的情感火焰。
    有观众说，听这样一场音乐会是超值的享受。这话一点也不假。你可以重温经典军歌，见识军旅音乐的最高阵容，更可以贴身感受混声合唱、男声合唱、女声合唱、领唱与合唱、独唱、二重唱、四重唱等不同演唱形式的维度与质感，从主要演员身着的不同历史时期的军服，消除诸如哪首歌诞生于哪个时代、讲什么故事这样的知识“盲点”。从这个意义上来说，音乐会《人民军队忠于党》的承载远非一台演出那么简单，它更是一本史书，是一段宣言。
    坐在台下，我在一首首或神交已久、或熟稔在心的旋律中，找到了《人民军队忠于党》艺术魅力的一孔孔泉眼――
    时代性。从当时产生并流传至今的巨量经典作品里，从其豪迈音声和铿锵节奏中，倾听到那个时代的呼吸和心跳。应该说，这是文艺作品始终追求的最高段位。有具有这样品质的艺术作品打底，任何形式的舞台呈现都具备了成功的基石。
    激情。据说，这场音乐会从主唱、合唱到乐团都投入了极大的精力进行排练，历时1个多月，从中午1点半排练到晚上11点、一小节一小节地抠是家常便饭。这远不是仅仅靠纪律二字能解决的问题，而是对艺术有没有始终如一、永不消退的激情使然。正因为有了胸中这股难以抑制的潮水，男声合唱《我是一个兵》仅用几声“嘿嘿嘿”的呐喊，就让我们直击那份身为军人的自豪和骄傲；男声领唱与合唱《我为伟大祖国站岗》中，王宏伟情绪饱满充沛的“大抒情”，演绎了戍边官兵献身国防、保卫祖国的壮志豪情。
    责任。在动辄就喜欢包装、嫁接、杂糅，并谓之创新的当今艺术舞台上，能不能“向艺术本体要精彩”、回归“清水出芙蓉，天然去雕饰”的自然美，已经是军旅艺术家瞄准的崭新目标。这台音乐会上，画幕代替了LED大屏幕，通透自然代替了眼花缭乱，打动灵魂代替了刺激感官，最终跃上的是肤浅的悦耳和庸俗的秀难以企及的高度。在音乐会《人民军队忠于党》这里，军队文艺工作者“用先进文化引导社会思潮，构筑精神文化高地，积极弘扬社会主义核心价值体系，点燃民族精神的火炬，吹响时代前进的号角，充分发挥文艺作品引导社会、教育人民、推动发展的重要功能”的使命意识及主动作为，可窥一斑。
〖-ZW/正文〗
