〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海疆召唤2011”跨区海上救护演练举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海疆召唤2011”跨区海上救护演练举行
    7月26日至29日，由国家经济动员办公室统一领导，国家海上卫生动员中心具体承办的 “海疆召唤2011”跨区支援海上医疗救护拉动演练在大连成功举行。
    （刘征鲁、钱晓虎）
    驻安徽航务军代处组织专业保障队伍集训
    近日，驻安徽省航务军代处联合省交战办，对全省交通运输企事业单位专业保障队伍进行了集中培训，围绕“联保联训和应急应战一体化交通保障”主题，通过专家授课、研讨交流、实地教学等形式，进一步提升了内陆航务军代处军交战备效能。
    （陈永华、陈 通）
    陕西某预备役师完善预任军官档案
    7月中旬以来，陕西某预备役师会同地方人事部门，首次就预任军官的任职、现实表现等情况建立档案，进一步提高了预任军官的教育管理水平。
    （杨俊杰、白建国）
    武警某部与驻地共建流动图书馆
    “八一”建军节前夕，一批“流动图书馆”在武警鹤岗市支队基层中队挂牌成立。由该支队与驻地共同开展的“图书下基层”活动，让广大官兵足不出户就可与地方图书馆同步阅读到大量健康向上、时代感强的新图书，有效满足了官兵文化需求。
    （邹亚峰）
〖-ZW/正文〗
