〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国名片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员、第七批赴苏丹维和医疗队军医赵新刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德营/王金寿/吴丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国名片”
    ――记优秀共产党员、第七批赴苏丹维和医疗队军医赵新刚
    ■李德营 王金寿 吴 丽
    他是蓝盔部队中的白衣战士，远离亲人，枕戈待旦挽救生命；他是战乱地区的和平使者，置身战火不忘播撒友谊的种子；他是中国维和军人，用无私无畏的泰山品格，续写着维护和平的中国故事。
    今年2月25日晚，在“2010年度泰安市10大新闻人物”颁奖仪式上，88医院博士军医赵新刚名列榜首。上台领奖的，是赵新刚的妻子尹艳秋。而这项荣誉的获得者，此时正在万里之外的苏丹维和一线，履行着自己神圣的使命……
    在纪念建党90周年的日子里，他被济南军区联勤某分部评为优秀共产党员。
    1
    2010年7月，经过多方选拔，88医院骨科中心医师赵新刚，被列入济南军区第七批维和医疗集训队。就在出征的前几天，赵新刚家中传来噩耗：父亲因车祸造成颅脑及四肢多处受伤，陷入昏迷中。
    得知这一消息，赵新刚肝胆欲裂，作为家中唯一的儿子，他知道此刻家人是多么需要他。此一去千山万水。但身为军人，他更明白自己所担负的使命和责任。
    为了让赵新刚安心训练，医院院长张永军带领3名专家，赶赴赵新刚老家山东沂水看望老人，安慰家属，并向上级汇报，为赵新刚争取了一天假期。
    这一天，对赵新刚多么珍贵啊。他几乎彻夜未眠，反复做着思想斗争。第二天一大早赵新刚来到政委的宿舍，递交了一封决心书：请领导放心，无论父亲情况多么严重，保证按时归队。
    赵新刚赶到医院，穿上隔离衣走进重症监护病房，来到父亲的病榻前，欲言却哽咽，泪如雨下……
    第二天，赵新刚含泪踏上了前往苏丹的征程。
    2
    苏丹，临近赤道，湿热多雨，战乱频仍。任务区苏丹南部城市瓦乌周围更是条件艰苦、疾病频发，病魔时刻威胁着各国维和官兵和当地群众的健康。
    巴比拉村4岁的小女孩安吉里娜，高烧数日不退，到当地医院治疗了几次都未见好转。她似乎同时患了疟疾等多种疾病。心急如焚的父亲拉比带着女儿来到中国维和医疗队营地。在检验仪器缺乏的情况下，赵新刚和同事们凭着精湛的医术和高度负责的态度，精心为她进行诊治，使小安吉里娜化险为夷。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    “感谢你们挽救了我女儿！中国维和军人，永远是苏丹人的好朋友！”今年1月20日，拉比带着康复的安吉里娜，专程来到中国维和官兵营地，向赵新刚等中国军医表达谢意。
    来自坦桑尼亚的联苏团女秘书西尔维娅多次肩关节脱位，屡治屡犯，疼痛难忍，慕名找到“中国博士”赵新刚。经过几次治疗后，西尔维娅的病情还是不见好转。赵新刚顾不上休息，一有空就查阅资料、研究治疗方案，最终，通过石膏固定等综合措施，为病人彻底解除了病痛。
    瓦乌周围气候炎热，传染病频发。针对当地的发病特点，赵新刚带着队友王乃震一起调查，掌握了大量第一手数据，制作了课件，先后到肯尼亚步兵营、巴基斯坦航空运输连、印度预备连轮流举办讲座，向维和官兵和周边群众讲授疾病防治和军事训练伤预防知识。数月下来，维和官兵的疾病和训练伤发病率显著降低。
    “中国医生的课很实用！你们不仅医术高明，而且个个都是防疫专家，简直就是上帝送来的福音。”赵新刚为联苏团第二战区司令部机关授课后，肯尼亚籍副司令紧握着他的手，不停地道谢。
    3
    在联苏团第二战区，很多人都知道战区最高行政长官易卜拉希马与“中国博士”赵新刚的“兄弟情谊”。
    一次，易卜拉希马不慎扭伤了腰。赵新刚经过认真检查，诊断为急性腰椎间盘突出。由于医疗队缺乏核磁共振设备，赵新刚和副队长陈爱国一起乘机送易卜拉希马去三级医院治疗。按惯例，后送病人只到喀土穆机场。但赵新刚对易卜拉希马的病情放心不下，便一直陪同他来到喀土穆医院。直到易卜拉希马安顿利索，赵新刚才拖着疲惫的身躯联系自己的住处。
    易卜拉希马出院后，赵新刚多次登门回访，指导他进行康复锻炼。易卜拉希马十分感动。在中国医疗队回国前，他提议：以战区名义，为中国医疗队所有队员颁发“特别贡献奖”。
    瓦乌有一家主要面向妇产患者的慈善医院。院长格蕾丝修女对中国医生非常信任，每遇疑难病例，总要求助医疗队。义务担任翻译的赵新刚觉得自己的妇科专业词汇不够用，便专门买了一本200多页的英文版妇产科医师考试教材。经过刻苦钻研，他不但掌握了丰富的妇产科英语词汇，还初步掌握了妇产科医生的专业技能。后来，格蕾丝院长干脆召集本院医生，请赵新刚为大家上妇产科专业课。
    中国医疗队起程回国前，格蕾丝找到赵新刚，将一幅珍藏多年的画作亲手交给这位躬身践行和平理念的“中国博士军医”。
〖-ZW/正文〗
