〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章沁生会见新加坡国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡7月30日电 正在新加坡出席第七届亚太陆军领导人会议的副总参谋长章沁生上将29日会见了新加坡国防部长黄永宏。
    黄永宏积极评价当前新中两国两军关系，赞叹中国经济社会发展迅速。他说，中国的崛起如此迅速，令人难以置信。中国的发展对亚太和世界的和平与稳定是一个巨大贡献。近年来，中方积极参与亚太多边安全对话，向外界发出积极信号，表明中国愿意为世界和平与稳定作出贡献。这对于各国理解中国的崛起、接受中国大有帮助。
    章沁生说，近年来中新关系发展迅速，取得今天的成就，主要有三点原因：一是两国领导人高度重视。二是两国人民文化相通，双边友好具有广泛的民意基础。三是中新友好合作符合两国各自的发展利益，也有利于地区和平与稳定。作为两国关系的重要组成部分，两军关系也取得了长足的发展，交往领域更加广泛，机制更加健全，合作更加务实，协调与配合更加紧密。近年来两国国防部长和总参谋长都实现了互访。这些重要访问，对进一步推动两军关系的发展具有重要意义。
    章沁生还介绍了中国经济和军队建设情况。
    当天上午，章沁生与新加坡三军总参谋长梁建鸿中将举行了早餐会。
    章沁生是应新加坡和美国陆军领导人邀请前来参加第七届亚太陆军领导人会议的。29日上午，章沁生在会上作了题为“致力合作，共赴未来”的大会演讲，阐述了中国的亚太安全政策，介绍了中国陆军建设情况，受到了与会陆军领导人的高度评价。
    总参作战部副部长贾建成、国防部外事办公室副主任关友飞等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
