〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅加大野外驻训中战备训练力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平战瞬息转换聚散动若风发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快转变战斗力生成模式・野外驻训
    济南军区某摩步旅加大野外驻训中战备训练力度
    平战瞬息转换聚散动若风发
    本报讯 特约记者付晓辉、李东星报道：7月20日上午，正在鲁中山区驻训的济南军区某摩步旅各分队接到紧急集结命令，散布在方圆10公里地域6个驻训点的各营连迅速行动，仅用42分钟就全员全装抵达集结地域。该旅领导介绍说，部队集结速度大幅提高，得益于他们在驻训中加大战备训练力度。
    以往部队组织野外驻训，战备训练常被忽视。今年，该旅把战备训练作为野外驻训的一项重要的训练内容，制定详细的战备训练计划，并下发《野外驻训部队战备工作规定》，对战备出动方案、战勤编组方案等进行修订完善，不定期对分散在各驻训点的分队进行紧急拉动，组织平战转换、快速集结和就地隐蔽伪装。
    部队急速开进，山间铁流滚滚。记者跟随步兵三营前往集结地，一路上，车队拉大间距，穿梭于山林间，车厢内气氛紧张，官兵神情警惕，以往驻训转场一路高歌的情景不见了。营长付爱民告诉记者：“这次拉动带有战术背景，部队不仅要招之能来，还要来之能战，随时准备处置‘敌情’。”
    到达集结地域不久，部队又接到紧急疏散隐蔽命令。只见千人百车立即四散开来，有的钻进树林，有的驰向深山，转瞬之间，集结地域重归平静。
    既可“攥指成拳”，亦能“撒沙入海”。旅长张泉告诉记者，实践证明，高强度、经常化的战备训练，已成为锤炼驻训部队整体战斗力和强化官兵战斗作风的有效途径。
    上图：紧急出动。 仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
