〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐会《人民军队忠于党》朗诵词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 星
    第一章《烽火年代》
    回首苍茫大地，
    听九十年黄钟大吕的阵阵鸣响；
    举目历史天空，
    看八十四年掠过军旗的道道霞光。
    1921年7月，
    当中国共产党人在南湖船头扬帆起航的时候，
    有多少人会想到，
    几十年后我们的事业如此辉煌。
    1927年8月1日，
    当中国共产党人在南昌城头打响武装夺取政权第一枪的时候，
    有多少人会想到，
    几十年后我们的队伍坚强如钢。
    1949年10月1日，
    当中国共产党人在天安门广场升起第一面五星红旗的时候，
    有多少人会想到，
    几十年后曾经一穷二白的中国以崭新的姿态屹立在世界东方。
    一路追寻理想，
    一路旗帜飞扬，
    一切行动听党指挥，
    人民军队永远忠于党。
    第二章《激情岁月》
    历尽沧桑的母亲，
    终于绽放出笑容；
    站起来的中国，
    百废待兴。
    参加社会主义建设，
    保卫世界和平；
    战旗美如画，
    山河别样红。
    激情岁月大写了一个光荣的历史，
    我们是社会主义建设的生力军，
    我们是伟大祖国的钢铁长城。
    第三章《精兵之路》
    改革开放大潮奔涌，
    万里山河春意正浓。
    一切以社会主义经济建设为中心，
    开国的将军，
    年轻的士兵，
    心中喊出一个铿锵的声音――
    服从大局，
    听从号令，
    富强路上，
    前进着崛起的中国，
    精兵路上，
    开来了青春的阵容，
    我们和祖国一路高歌前行。
    第四章《跨越发展》
    那是一个扬眉吐气的年代，
    洗雪百年耻辱，
    紫荆花、白莲花向着祖国盛开；
    那是一个气壮山河的年代，
    号令挥师三江，
    扬我民族不可战胜的气概；
    那是一个军事变革的年代，
    科技强军跨越发展，
    打赢未来高技术战争，
    钢铁队伍焕发出新的时代风采。
    第五章《新的使命》
    新世纪的太阳跳出东海，
    伟大的旗帜迎风展开，
    科学发展引领着中国，
    国防和军队建设进入又好又快发展的崭新时代。
    和谐社会一路高歌，
    战士心中充满豪迈，
    新世纪新阶段新的历史使命我们承载。
    忠诚于党，
    热爱人民，
    报效国家，
    献身使命，
    崇尚荣誉，
    已经融入我们那奔腾的血脉。
    九十年的光荣为我们留下辉煌的历史，
    中华民族伟大复兴的征程上，
    我们用不变的军魂再把光荣，
    写进未来。
    图片说明：
    颂歌献给共产党 李 卓制
〖-ZW/正文〗
