〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地深入开展双拥工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军政军民团结局面进一步得到巩固〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级政府和群众以各种方式支持军队建设，通过各种形式慰问人民子弟兵。河北省行唐县组织走访慰问了县人武部、消防支队、县武警中队、石家庄机械化步兵学院训练基地广大官兵和光荣院孤老复员军人，为他们送去鸡蛋、奶、西瓜等慰问品和节日的问候，还将各项抚恤补助款足额发放到优抚对象手中。
    为使双拥工作在制度上得到进一步保障，四川省双流县政府与全县28个驻军单位共同签订了《双流县军民融合式双拥共建合作协议书》，把双拥工作纳入经济、社会发展规划，变“活动拥军”为“制度拥军”，形成了军地协调互动、社会广泛参与的双拥工作网络体系。在北京，军民融合发展得到创新发展。7月28日，总参谋部、总后勤部、总装备部与北京市人民政府达成军民融合战略合作框架协议，选择中关村国家自主创新示范区为融合平台，携手推进军地在科研开发、成果转化、供应采购、人才培养等领域的合作。与此同时，总政治部正在与北京市联合研究制定深入开展双拥工作、促进军民融合发展的意见，以进一步密切首都军政军民关系，加大相互支持力度，推动军地科学发展。总政治部还将在全军进一步推动这项工作的开展。
    民拥军，军爱民，人民子弟兵纷纷走出军营，广泛开展拥政爱民活动，积极参加驻地开发建设和抢险救灾。
〖-ZW/正文〗
