〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党代表听证会激发新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团党委完善党内民主决策机制的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈健/张鹏/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    党代表听证会激发新活力
    ――南京军区某炮兵团党委完善党内民主决策机制的一段经历
    ■陈 健 张 鹏 本报记者 代 烽
    “发展党内民主，积极稳妥推进党务公开，保障党员主体地位和民主权利，完善党代表大会制度和党内选举制度，完善党内民主决策机制，保障党的团结统一，增强党的创造活力”。
    ――胡主席“七一”重要讲话摘录
    1年多时间召开16次党代表听证会，3大摞党代表建言献策簿上记录了300多条意见建议，14次大项经费使用听证后共节约资金130余万元……这是南京军区某炮兵团党代表履职尽责的实践，也是团党委激发党内创造活力的记录。
    去年以来，该团依照2009年颁发的《中国共产党军队各级代表大会代表任期制实施办法（试行）》，建立健全了党代表听证制度，很好地发挥了党代表联系群众、调查研究、参与决策、开展监督等经常性作用，使党委决策更加科学。
    缘起
    党代表有想法没及时说
    事情还得从头说起。2009年初，为改善士官家属来队住房难问题，团党委筹资修建士官招待所。当年10月，士官招待所顺利竣工。为把士官招待所利用好，团机关还专门出台了《士官招待所管理规定》，明确使用审批程序、公用财产管理等具体要求。
    这本是一件好事，没想到在年底召开的团党委扩大会上，官兵们提了多条意见：审批程序太复杂，从个人申请、营连上报到团分管领导审批、军务股备案、管理员安排房间，短时间很难批下来；管理模式欠科学，有的连队家属来晚了没房住……
    参加团党委扩大会的官兵大多是党代表，他们中不少人平常就已发现问题。平时有想法，为何到年底才说？此事引起团党委“一班人”的反思，经过调查了解到：一方面党内民主渠道不够畅通，对党代表提出的意见建议回复不及时；另一方面是有的党代表“常任代表”意识不强，没有及时建言献策。
    探索
    在尊重中谋求科学互动
    为更好地发挥党代表在团队建设中的作用，团党委在广泛调研的基础上，制订了《关于试行党代表听证制度的实施意见》，明确了党代表听证会的内容、程序、方式和具体要求。同时，尝试把党代表听证制度纳入党委决策程序，写入《党委议事规则》，列出36类决策事项上会前必须经党代表听证，在尊重中谋求科学互动。
    变事后看反映为事前听意见。他们规定，党委研究主题重大、涉及官兵切身利益等问题，必须经过党代表听证会，实行无记名投票方式表决，赞成票超过85%才能形成决议。团政委汪武平介绍说：“实行党代表听证制，有利于落实党员的知情权、参与权、选择权、监督权，提高领导干部和普通党员的民主素质，形成浓厚的民主氛围。”
    去年3月，团党委拟调整16名连以下干部。上会研究前，他们召开党代表听证会，公布选拔岗位和符合干部使用政策的干部名单，让候选人现场述职，经党代表充分酝酿和投票表决后，才召开常委会研究。团政治处主任钱逢水告诉记者，一年多下来，党代表“选”出来的干部，得到广大官兵普遍认可。
    让党代表的声音有回音。在这个团“党代表之家”，每张党代表建言登记表上，都清晰地记载着党代表建言、承办过程、党委领导处理意见。他们还在网上设立“党代表之声”专栏，指定专人负责意见收集整理，做到件件有答复。
    变化
    凝神聚力把责任扛肩上
    “党委把党代表放在心上，党代表把责任扛在肩上。”该团李团长欣喜地说，经过一年多的实践，党代表参政议政的积极性、主动性和创造性不断提高，带来诸多喜人变化。
    党委决策更科学。去年6月，团党委决定加大农副业生产力度，以缓解食品价格上涨对官兵生活的影响。机关建议在菜地安装喷水装置，党代表听证会上，半数以上党员持反对意见，理由是经费投入与产出难成正比，效益过低，建议纳入营区污水综合治理工程，利用处理过的水灌溉。此建议经党委采纳后，既循环利用了水资源，还节约了成本。据统计，去年一年全团累计节约经费达80余万元。
    党员先进性体现更明显。今年6月，团队接受上级考核，党代表都达到一专多能。刚在集团军比武竞赛中拿名次的党代表、指导员周达感慨地说：“从过去的‘三天代表’到现在的‘常任代表’，干工作总有一股子劲。”
    团队内部环境更和谐。党代表注重发挥好“连心桥”作用，努力维护好官兵权益。这个团在举行党代表听证会时，始终抓住官兵关心的热点、疑点和难点问题，较好地解决了官兵普遍反映的休假难、外出难等问题。在今年上半年总结测评中，基层对领导机关的满意度提高到95%以上。
    上图为该团车炮库改建方案听证会现场。 杨康摄
〖-ZW/正文〗
