〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位教师的贫穷与富足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江西省新余市离休教师蒋国珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32年前，他把补发的9600元工资一次性捐献给希望工程；28年来，他资助、奖励学生近2万人，累计金额20余万元。
    捐资助学不图回报，他的精神感动万千心灵。一生无儿无女，但亲似儿女的学生遍及九州。近2万名学子得到过他的帮助，周围群众传颂着他传奇的故事。
    他就是第三届全国道德模范候选人、江西省新余市离休教师蒋国珍。
    翻开蒋国珍那本发黄的笔记本，我们可以看到一连串的学生名字和数据：敖辛伦，1350元；皮秋根，3350元；廖小杰，4800元……几十年来的风雨岁月，蒋国珍捐助了无数困难学子，有心人粗略计算了一下，资助的资金已逾20万元。但对自己的生活，蒋国珍却俭朴得苛刻。
    每一个到过蒋国珍家中的人，都会被眼前家徒四壁的景象所震惊：两间旧土房，一张破旧不堪的老床，两床旧棉被，一张旧书桌，旁边一排装满红薯干的土陶罐，几条旧板凳，一个用砖头砌起的一尺多高的燃柴式灶台，这就是他全部的家当。
    很多接受过蒋国珍资助的学生会带着礼物来看望他，但他说：“你们买东西来看我干什么！如果有这个能力就去帮助那些最需要帮助的人。”1997年，他激动地站在党旗下宣誓加入中国共产党。面对鲜红的党旗，蒋国珍热血沸腾：“今后我要把自己的一切献给党的事业，在有生之年绝不停止帮助别人。”
    （据新华社北京7月30日电 记者 隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
