〖ZQ/总期〗19560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结是咱西藏的“生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李素芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族团结是咱西藏的“生命线”
    ■李素芝
    有一件事我记得很清楚。那是2008年拉萨“3・14”事件后，我带领医疗队在那曲巡诊，一位82岁的老阿妈拉着我的手说：“团结稳定是福、分裂动乱是祸，西藏不能搞分裂呀。”后来才知道，这位老阿妈是当年18军进藏时的翻译，深知在西藏民族团结的重要性，可以说这是西藏人民的“生命线”。
    谁都知道，民族团结是一种精神、一种思想整合力量、一种追求，它对凝聚人心、整合社会起着重要作用。西藏生活着藏族、门巴族、珞巴族等41个少数民族，没有民族团结，就没有社会的稳定；没有民族团结，就没有经济的发展；没有民族团结，构建社会主义和谐西藏就无从谈起。
    60年来，西藏发生了巨大变化：从第一所现代小学到现代民族教育体系，从第一条公路到综合交通运输体系，从第一座电站到数百项重点工程，创造了西藏发展史上一个又一个“第一”。西藏各族人民从内心感受到了党的阳光雨露和祖国大家庭的温暖；深刻认识到只有在共产党领导下的社会主义中国，才能有举全国之力支援西藏的伟大创举；切身体会到只有民族大团结，才能有西藏短短几十年跨越上千年的发展奇迹。
    但是我们必须充分认识到，民族团结在西藏始终具有特殊重要性和现实紧迫性。西方敌对势力始终不会放弃利用达赖集团图谋遏制和分化中国；达赖集团作为西方敌对势力的忠实工具，变本加厉地进行民族分裂活动，攻击党的民族政策，散布各种谣言，制造各种事端，企图破坏民族团结、煽动民族仇恨、制造民族分裂，图谋“西藏独立”。
    他们的目的能得逞吗？当然不能。西藏发展到今天，靠的就是各民族大团结。有了这种团结，60年前才能签署深得各族人民欢迎的《关于和平解放西藏办法的协议》；有了这种团结，上世纪60年代才能和全国人民一道并肩作战赶跑侵略者……因为他们明白，一个家庭不团结，可能亲人反目；一个民族不团结，可能一盘散沙；一个国家不团结，可能分崩离析。
    梁启超在1905年撰写的《历史上中国民族之观察》一文中说：“中华民族自始本非一族，实由多民族混合而成”。这就是说，中华民族指中国境内的所有民族，汉满蒙回藏等为一家，是多元混合的。
    事实发展雄辩地证明，西藏各族人民只有百倍珍惜长期以来形成的亲密无间的民族亲情和兄弟般的民族感情，不断巩固“平等、团结、互助、和谐”的社会主义民族关系，倍加珍惜今天安定团结、和谐发展的大好局面，才会拥有更加美好的未来。
    这是所有西藏人的共识。
〖-ZW/正文〗
