〖ZQ/总期〗12866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川将建立攀西资源综合开发区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四川经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日讯 记者新宇、陶克报道：四川推出八届全国人大一次会议后的第一项扩大开放措施，宣告攀西将建设资源综合开发区，以吸引外资，加快内陆少数民族地区的经济发展。
    四川省副省长马麟今日在京告诉记者，攀西地区包括攀枝花市和凉山，位于长江上游川滇交界处，是我国彝族聚居区。这里自然风光优美，矿产、水力资源丰富。现查明在6.75万平方公里土地上，共有有色金属大中型矿藏168处，其中探明储量矿种44种。可建40―1000万千瓦的大型水电站10座，正在建设的二滩水电站，是我国目前最大的水电站。全区潜在资源价值6.25万亿美元。
    由于历史原因，这里的经济发展还远远落后于我国沿海地区。随着攀西资源开发和对外开放，必将有效地促进这个地区的经济发展。
〖-ZW/正文〗
