〖ZQ/总期〗12866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府采取重大举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会保险改革取得突破性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会保险工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年与1978年相比，我国社会保险实行人员已从8700万增到2.04亿；各项社会保险费用已由近60亿元增加到880亿元；各项社会保险费用支出占国民收入的比重从不到百分之二提高到近百分之五。这一组对比数字表明，我国社会保险事业伴随着改革开放，发展速度大大加快，规模日渐扩大。
    社会保险是社会保障的重要组成部分。我国社会保险的鲜明特点是，为劳动者提供“安全网”：对遇到年老、疾病、工伤、失业等风险的劳动者提供基本生活保障，并通过国家立法、以强制互济方式实施。这既是社会安定的必要条件，也是政府进行社会规划的重要手段。为此，改革开放以来，我国在社会保险改革方面实施了一些重大举措。
    一，建立社会保险基金。由过去企业各自负担社会保险费用，改为由社会专门机构统一征集、管理、调剂使用社会保险费用资金，从而解决了企业负担畸重畸轻或因企业经济效益波动而难以支付保险金的缺欠。使劳动者的保险金支付得到了切实保障。目前已在全国30个省市区的2300多个市县建立了养老保险基金，在17个省市区的200多个市县建立了工伤保险基金，在14个省市区的80多个市县开展了大病医疗费用统筹，在13个省市区的100多个市县建立了生育保险基金。
    二，进一步完善社会保险制度体系。我国在1986年推行劳动合同制的同时建立了失业保险。现在，全国有企业职工和机关、事业单位劳动合同制工人基本上全部参加了失业保险，北京、上海、浙江、江苏、福建、湖北、山东、河北、辽宁、黑龙江、海南等地区县以上的集体企业职工也参加了失业保险。据1992年6月的统计，参加失业保险的单位共有43万个，参加人数达7000万人。在近6年中，已累计为60万失业人员发放了失业救济金、医疗费等失业保险待遇。
    三，推行社会保险个人缴费。对养老保险、疾病保险费用实行国家、用人单位、劳动者个人三方负担。这一改革，改变了过去完全由国家、企业包下来的做法，不仅减轻了国家的负担，更重要的是增强了群众的参与意识。针对我国低工资的现实，开始时只对群众进行少量象征性缴费，先把制度建立起来，今后随着工资的增长，将逐步提高缴费比例，使其成为重要的经费来源。这一改革已在全国半数以上的市县职工中实行。
    随着正在建立的社会主义市场经济体制，社会保险改革的步伐将进一步加快。从我国社会保险的现状来看，还有不少问题需要解决。例如覆盖面还太小，只有三分之一的劳动者进入了社会保险的“安全网”；基金的社会化程度较低，难以形成应付大规模劳动风险的整体能力；除养老保险以外，其他社会保险项目的改革仍然进展较慢等等。为此我国社会保险改革要从转换制度机制入手，实现由“供给享受”到“管理服务”的转型，形成正常发展与自我约束的双重机制。
〖-ZW/正文〗
