〖ZQ/总期〗12866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二批受聘香港事务顾问赴京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月1日电 新受聘的第二批香港事务顾问今日中午离港赴京，国务院港澳办公室和新华社香港分社颁发聘书的仪式将于明天举行。
    已任职一年的首批港事顾问也同时赴京。两批顾问将在今后几天会同北京有关方面人士，就香港事务交换意见。
    应聘的第二批港事顾问共49人。备受注目的港事顾问名单中，工商、金融界占有相当比重，专家、学者人数明显增加。香港报界评论说：“对香港经济发展贡献良多的人士，受到了中方的充分重视。因为经济的持续发展是维护社会稳定的重要因素”。
    几位原港府中高层官员出任港事顾问，也受到社会的注意。舆论认为，这是对稳定未来香港公务员队伍的一种象征，加上非华裔香港居民加入顾问行列，都显示出在后过渡期中国政府将更多地集纳香港各界别、各阶层的思路和意见，以求香港的繁荣与发展。
〖-ZW/正文〗
