〖ZQ/总期〗12866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/八届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月1日电
    乔石委员长主持了他就任后的第一次常委会会议并就新一届全国人大常委会工作发表了重要讲话。他的讲话分为四部分：一、加快经济立法；二、健全监督机制；三、加强同代表和人民群众的联系；四、搞好自身建设。
    乔石说，宪法规定全国人大常委会有二十一项职权，责任是重大的。在新的形势下，我们如何行使这些职权，做好人大工作，这是大家都在思考的问题。在这次大会上，不少代表对如何改进和加强人大工作提出了一些意见和建议，我们要很好研究。
    乔石说，本届常委会任期的五年，是实现我国现代化建设第二步战略目标的关键五年。党的十四大提出，我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。建立社会主义市场经济体制，涉及经济基础和上层建筑的许多领域，必须要有相应的社会主义民主和法制作保证。本届常委会要从国家这一总的形势和任务出发，坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线为指导，把加强社会主义民主和法制建设作为根本任务，保证党的基本路线的贯彻实施，保证党的十四大和八届全国人大一次会议提出的各项任务的完成，推进社会主义市场经济体制的建立和逐步完善。目前，要从加快经济立法，健全监督机制，增强同代表和人民群众的联系，搞好自身建设等方面，努力发挥国家权力机关应有的作用。
    乔石最后说，人民代表大会制度是我国的根本政治制度。它是我们党长期进行人民政权建设的经验总结，是人民当家作主的最好组织形式。我们要在前几届工作的基础上，进一步改进和加强人大工作，继续坚持和完善人民代表大会制度，推进社会主义民主政治建设。我们的目标是建设一个符合中国实际的民主的、法制健全的社会主义社会，我们要同心协力地为之奋斗。（讲话全文见第三版）
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志，出席了会议。
    会议还经过表决，任命冯兰明为八届全国人大常委会副秘书长。RW：乔石；委员长
〖-ZW/正文〗
