〖ZQ/总期〗12866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶乔波夺得世界冰坛“大满贯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶乔波是在加拿大参加完世界优秀选手破纪录赛后凯旋的。在那次比赛中，她分别以39秒48、1分20秒60和160.025分的优异成绩，将速度滑冰女子500米、1000米以及女子短全能三项全国纪录统统刷新。其中，她的女子短全能的成绩距世界纪录仅差0.6分。
    出现在首都体育馆的叶乔波揉着左膝说：“要不是腿伤，我肯定能破世界纪录。”她的左膝关节是在荷兰举行的世锦赛上受伤的。
    从去年11月至今，叶乔波转战欧洲、美洲和亚洲，先后参加了世界杯系列赛，世界女子锦标赛和世界短距离锦标赛。她不仅包揽了女子500米项目的全部冠军，而且还夺得女子短全能冠军和世界杯总决赛女子500米冠军，共获金牌14枚，在世界冰坛上创造了罕见的“大满贯”战绩。
    图为叶乔波在比赛中奋力拚搏的情形。（照片）RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
