〖ZQ/总期〗12866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理会见美企业界客人
    国务院总理李鹏1日在会见美国华尔街最大的证券投资机构――美林集团的客人时表示，希望美国企业界继续为中美关系的全面改善和发展作出努力。
    李鹏在人民大会堂同美林集团董事长威廉・施莱尔一行进行了一个多小时的会晤。（据新华社）
    拉萨――加德满都航线开通
    3月30日，横跨世界第一峰――珠穆朗玛峰的拉萨――加德满都国际航线正式开通，由中国西南航空公司最新引进的波音757飞机担任。（据新华社）
    我国一货轮在日本海域沉没
    载有29名船员和两千多吨货物的营口海运公司货轮“仙人号”，3月24日在由日本丰桥港驶往我国宁波港途中，因遭强风、大浪和浓雾的袭击，于日本纪伊水道东北2.5海里处沉没。据27日日本海事现场勘察传来消息，已发现尸体17具，另12人下落不明。（据新华社）
    克境交战双方达成停火协议
    克罗地亚族和塞尔维亚族代表3月31日达成协议，双方同意在达尔马提亚北部战场全线停火一周。这是克、塞两族自今年1月重开战火以来首次达成停火协议。冲突双方将在停火期间交换1月22日以来被杀害的军人尸体和战俘。（据新华社）
    安理会决定在波黑强制禁飞
    联合国安理会3月31日通过决议，授权会员国或地区组织“采取一切必要措施”，包括采取军事手段，强制执行安理会去年10月通过的波黑禁飞决议。这意味着今后凡是未经联合国准许而进入波黑领空的飞机都将面临被击落的危险。决议将于7天后生效。（据新华社）
    吕厄呼吁把北约扩大到东欧
    德国国防部长吕厄31日在波黑呼吁把北约成员国范围扩大到东欧国家。他强调，从安全政策角度看，东欧国家不是“真空地带”，而是欧洲政治、经济一体化的一部分。“统一的欧洲不能只到奥得―尼斯河”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
