〖ZQ/总期〗12866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国扶贫开发向纵深推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云峰实习生张武春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电（记者王云峰、实习生张武春）随着我国贫困地区版图的缩小，扶贫工作也进入了攻坚阶段。如何使最困难地区的2700万农村人口尽快解决温饱，同时使前七年刚刚基本解决温饱的9800万农村人口稳定解决温饱、逐步摆脱贫困，成为今后扶贫工作的新重点。
    据统计，现在我国农村人均纯收入低于200元的贫困人口，已比1985年减少78.4％。全国699个国家和省（区）重点扶持的贫困县，人均粮食产量也从1985年的630斤增加到700斤以上。但在取得历史性成就后，扶贫工作同样面临新的挑战：还有2700万农村人口人均纯收入在200元以下，同时人均收入在200元到300元之间的6000多万群众尚未摆脱贫困，在温饱线上起伏不定。尤其是未达温饱的人口和人均纯收入在250元以下的103个低收入县，主要分布在资源贫乏、耕地奇缺、干旱少水、交通不便、社会发育程度低的边远地区。这些因素决定了我国的扶贫工作正在进入最艰难的攻坚阶段。
    面对这一现实，国家已决定把扶贫重点转向最贫困、最偏僻的深山区、石山区、高寒山区和少数民族地区，并提出向纵深推进的主要任务是实现“两个稳定”：力争贫困山区人均达到半亩到一亩稳产高产的基本农田，稳定地解决温饱问题；发展区域性支柱产业，使贫困户有稳定的经济收入来源。
〖-ZW/正文〗
