〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到军营上“MBA”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚士伟/吴章科/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到军营上“MBA”
    【人物档案】施江敏，浙江绍兴人，1989年10月出生，浙江绍兴越秀外国语学院商务英语系本科在读，现为南京军区炮兵某团新兵二连新战士。
    “我们有个‘三高’新兵：身材高，1.80米的个头是全连‘海拔’之最；学历高，全团百余名新兵中为数不多的本科生之一；追求高，当兵目的之一是到军营上‘MBA’（工商管理硕士）。”元旦前夕，笔者走进南京军区炮兵某团新兵二连，指导员韩建刚风趣地说。
    “到军营上‘MBA’，有意思！”笔者决意到训练场去见一见这个新兵。
    作为外国语学院的学生，施江敏入伍前就在家乡电视台露过脸。面对笔者的采访，他侃侃而谈：“决定穿军装前，我的人生‘路线图’是：学好商务英语――攻读‘MBA’――接过老爸的‘帅印’。”在他眼里，父亲经营的服装厂，充其量只能算大点的“家庭作坊”，缺乏现代化管理理念。
    说起自己中途“变线”，“改道”从军，施江敏兴奋起来：“北大学子、好兵高明的事迹对我影响挺大，尤其是他在北大的演讲，把两年军旅生活比作自己的‘军营大学’，他感悟的军人对职业的心态、责任和毅力，正是我成就未来事业必须具备的素质。”
    在枯黄的草地上席地而坐，施江敏始终刻意保持着良好的坐姿。他还告诉笔者，父亲也是力挺他当兵的。
    有8年当兵经历的父亲，离开军营后白手起家，办起家庭作坊式服装厂，逐步发展成为具备出口能力、员工上千人的大厂。他对退伍军人情有独钟，厂里70%的中层管理人员是复转军人。真正坚定他让儿子当兵的决心，源于一次招聘经历。
    2007年3月，厂里公开招聘1名部门经理，经过初步筛选，30多人参加最后的“特殊面试”：参观生产车间。围着现代化的生产设备、宽敞整洁的厂房一圈转下来，一个“平头小伙”的一个细小动作引起他的注意：从地上拾起一个烟头一直捏在手里，直到扔进垃圾桶。
    父亲赶紧调出这个人的求职资料，意外发现，他是一名退伍军人。面对父亲的疑问，他的回答质朴而精彩：“地上的烟头与车间环境不协调，说明车间可能存在安全隐患。”
    事实上，这是父亲有意设置的面试题。现在，这名退伍军人已是分管安全生产的副总，年薪20万元。
    施江敏说，那件事以后，父亲多次提出，让他毕业后先到部队锻炼两年，他的选择让父亲的心愿提前实现。
    “你已经来部队四五天了，感觉你的军营‘MBA’梦想能实现吗？”笔者问。
    “肯定能。”施江敏坚定地回答，说着还从兜里掏出一个小本本递给笔者。笔者打开小本本，看到里面记着这几天发生的一件件事情和他的感悟：
    “2007年12月11日。上午，班长找我谈心，问我睡觉冷不冷，吃得习惯不习惯……管理者应该具备亲和力。”
    “2007年12月12日。第一次训练，班长在训练场上十分威严。我觉得，管理者就应该把工作和生活分开，严爱相济……”
    离开连队时，连长苏望告诉笔者，这个兵“不一样”，训练间隙喜欢找班长、干部“理论”，出口就是“效益”、“资源”等名词。得知连队要选新兵副班长，他找连队干部“毛遂自荐”。下一步我们要加强对他的引导，把个人的理想融入部队建设之中……
    我们有理由相信，施江敏在“军营大学”中，一定能实现争取“战士学位”与“MBA”梦想的成功对接。
    戚士伟 吴章科 本报特约通讯员 汪志忠
〖-ZW/正文〗
