〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连卧虎藏龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/周林/刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我连84名新兵，各种‘小能人’占了一多半，有63人有一技之长，有30余人拥有技术等级证书，可谓卧虎藏龙呀！”南京军区某旅新兵十连连长朱家文一见记者，就兴奋地说。
    1月初，记者一走进朱家文的宿舍，就在墙上张贴的“新兵知兵卡”上看到，多数新兵在汽车驾驶、厨艺烹饪、电器修理、电工、焊工等方面有一技之长。记者“按图索骥”找他们一聊，更是大开眼界。
    ――新兵张敏：“入伍前，我从事汽车修理工作。来到通信营新兵连还不到一周，连队就安排我为驾驶员们讲授汽车维修保养知识。以后我想去修理连或汽车连，好发挥我的技术专长。”
    ――新兵卢翔：“入伍前我在一家电脑公司从事网页制作工作，这两天我正忙着收集素材，准备为新兵连建立一个‘新兵网页’。连长说，这个周末将开展‘第二课堂’活动，到时我还要登台讲课，为战友讲授图形处理、动画制作等技术呢！”
    ――新兵季麟：“我从安徽省艺术职业学校毕业，获得过芭蕾舞专业五级证书。一入伍，我就把踢踏舞、古典舞、现代舞向战友们展示了一遍。元旦时，新兵大队组织文艺汇演，我还自编了一套舞蹈《别样心情》。”
    ――新兵王佳鸿：“入伍前我干过修理电器工作。以后如果有维修检查电器设备的机会，我就可以一展身手。”
    ――新兵秦法杰：“我在大学学的是经济法学专业。最近，新兵连正开展学习贯彻十七大精神教育活动，我学习的专业正好派上用场，打算好好给战友们讲讲国家经济发展形势。”
    “小能人”来到部队，最开心的是基层干部。工兵防化营新兵连连长张剑对记者说：“今年我们连队67名新兵中，有11名有驾驶执照。工化营牵引车、推土机、转载车、挖掘机数量多，很多新兵上来就能开，一开训就能派上用场，可以大大缩短人才培养周期。”
    该旅旅长李广泉欣喜地说：“新兵带特长入伍的现象越来越普遍。这些‘小能人’走进军营，将为部队建设带来新的生机活力，部队也将竭力为他们搭建施展才华的舞台。”
    本报记者 朱达 通讯员周 林 刘建军
    韦家骏
    本文照片：成都军区某师新战士在训练场上龙腾虎跃。
    韦家骏 摄
〖-ZW/正文〗
