〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇瑞园区感受创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢凤友/李东生/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，武警安徽总队芜湖市支队结合学习贯彻十七大精神，组织官兵来到奇瑞汽车工业园区参观见学。
    走进奇瑞汽车工业园区，官兵一下子被眼前一排各色各样的国旗区旗所吸引，顺旗杆数去，一共有52个国家和地区的国旗和区旗。位于中心的五星红旗在蓝天下高高飘扬，显得格外鲜艳。公司副总经理周必仁自豪地告诉大家：“目前，奇瑞已经在世界上拥有了五大生产基地，与52个国家和地区的企业有合作关系。”
    1997年，伴随着改革开放的春风，5家安徽地方国有投资公司投资注册成立了生产奇瑞轿车的公司。随即，奇瑞从国外引进一条二手发动机生产线。经过半年多的奋战，生产线顺利调试成功，比原计划提前了半年。随后，奇瑞的规模不断扩大，从最初的几十人，一直走到今天的8000多人。
    在公司会客厅，发动机厂厂长、高级工程师冯武堂向官兵介绍说，从1999年12月18日第一辆轿车成功下线，奇瑞轿车用短短的几年时间，走完了一些汽车企业几十年所走的路程。
    “这些成绩的取得，关键就在于两个字‘创新’。”公司副总经理兼采购部部长袁涛博士接过话茬说，“公司坚持以我为主，整合世界资源，服务国际国内两个市场，让‘中国品牌’汽车真正具有国际竞争力的发展思路，生产出多个系列车型，销售量超过36万辆。”
    一天的参观见学，使官兵对民族品牌的成长经历有所了解，对民族企业自主创新取得的成就有了更深的认识。（谢凤友 李东生 杨正龙）
〖-ZW/正文〗
