〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣立明/许庆明/冯千恩/苏雄峰/冯志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航工程学院青岛分院组织教员赴部队接受考核
    本报青岛1月9日电 苏雄峰、特约通讯员 冯志 报道：寒风瑟瑟，某机场战机轰鸣。一声令下，只见海军航空工程学院青岛分院副教授程江涛，快速拆装某型航电系统，排除故障，由某飞行团装备专家组成的考核组，对其进行现场评判打分。这是近日该院组织80名教员到部队进行航空装备技术保障实践考核的一个场景。
    今年初，该院在去年组织教员到新机型部队实践的基础上，把教员拉到飞行一线接受部队考核，使教员进一步熟悉了海航部队装备保障实际，促进了院校教学和部队训练的有机结合，有效提高了教员岗位任职能力。
    驻西藏某炮兵团加强干部教育管理彰显成效
    本报拉萨1月10日电 许庆明、冯千恩 报道：新年伊始，驻西藏某炮兵团从机关到基层，从主官到一般干部，办事责任感明显增强，工作标准大大提高。这是该团加强干部教育管理带来的喜人成果。
    这个团按照有效履行新世纪新阶段我军历史使命的要求，加强干部教育管理，定期对干部从德、能、勤、绩等方面进行考核评定。去年底，该团党委对6名工作一般、群众意见较大的干部通报批评、调离岗位等处理。此举产生良好效果，许多干部按照工作岗位要求，制定改进措施。
    武警辽宁总队把关爱新兵工作落到实处
    本报沈阳1月10日电 荣立明 报道：新兵每天能否用上热水？安装的磁卡电话是否按规定使用？昨天，武警辽宁总队派出7个工作组深入新兵营，与新兵进行座谈了解落实情况。
    新兵一入营，他们就把新兵的冷暖挂在心上。为完成好新训保障任务，总队党委提出新兵每天都能用热水洗脚，每周洗一次热水澡，室内温度达到18℃以上，每个单位都安装磁卡电话，抽调专职医生和优秀卫生员每天巡诊，设立新兵心理咨询室等8项具体措施。
〖-ZW/正文〗
