〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年我国外汇储备余额同比增长43.32％
    中国人民银行11日公布的数据显示，2007年12月末，我国外汇储备余额为1.53万亿美元，同比增长43.32％。数据显示，2007年全年，我国外汇储备增加4619亿美元，同比多增2144亿美元，平均每月增加约385亿美元。其中12月份外汇储备增加313亿美元，同比多增38亿美元。
    塔河油田发现12个巨型“地下油库”
    地处新疆塔里木盆地的中国石化塔河油田近年来摸索创立缝洞型油藏开发理论，并在这种世界领先的理论引导下累计发现了12个巨型“地下油库”。
    据专家介绍，经过多年探索，浩瀚的塔里木盆地地底深处存在着一些类似桂林、贵州等地溶洞的缝洞型结构，这些神奇的“溶洞”要比人们想像的大得多，目前塔河油田已发现的最大“溶洞”展布面积达3569万平方米，约相当于5000个标准足球场。溶洞中大量聚集着宝贵的石油资源，就像一个个巨型的“地下油库”。
    今年铁路将投资3000亿元进行基本建设
    2008年，中国铁路将有序高效地推进大规模铁路建设。全年计划完成基本建设投资3000亿元，新线铺轨4415公里，复线铺轨3405公里。
    铁道部部长刘志军11日透露，今年将有一批新项目陆续开工。京沪高速铁路开工建设，是今年铁路建设的重中之重。京津城际铁路进入决战决胜阶段，确保北京奥运会前开通运营，为我国高速铁路的建设和运营发挥示范作用。
    连接我国西北西南的武罐高速公路奠基
    临罐高速公路武罐段11日在甘肃省陇南市武都区举行奠基仪式，我国西北西南地区将形成一条高速便捷的大通道。
    甘肃省交通厅厅长杨咏中介绍，临（洮）罐（子沟）高速公路武罐段起点位于陇南市武都区两水镇，止于甘肃和四川交界处的文县罐子沟，与四川沙州至广元的高速公路连接。全线双向四车道，设计时速80公里/小时，全长130.415公里，初步概算投资119亿元，工期四年。
    农业发展银行支持农业小企业成效显著
    记者11日从中国农业发展银行获悉，农发行支持农业小企业成效显著，截至2007年年底，农发行农业小企业贷款余额达81.71亿元。
    农发行公布的数据显示，去年以来，农发行支持农、林、牧、渔业小企业2285家，平均单个企业贷款额358万元，通过小企业辐射种植、养殖基地590万亩、农户230万户，平均每户增收3000元左右，新安排就业24万人，创造经济效益120亿元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
