〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官张涛孤身斗劫匪感动郸城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日，山东省军区某团一级士官张涛探亲途中勇斗劫匪的事迹，经其家乡新闻媒体报道后，在群众中引起强烈反响。
    2007年12月21日凌晨1时许，张涛与母亲一起乘坐的大巴车行至河南郸城县一交叉路口时，几名旅客陆续下车。突然，一名男子夺过一名女乘客的挎包撒腿就跑。“抢劫啦！有人抢我的包啦！”被哭喊声惊醒的张涛从卧铺上一跃而起，他顾不上穿鞋，赤足便追了上去。
    张涛将跑在前面的劫匪踢倒在地，夺回了挎包。孰料，另一名劫匪突然从黑暗中窜了出来，从背后死死卡住张涛的脖子，被踢倒的劫匪也站起身来，掏出随身携带的尖刀扎进了他的腹部。这时，车上的其他乘客和司乘人员闻声赶来，两名劫匪见势不妙，把张涛推倒后趁着夜色仓惶逃离。
    此时，张涛手上、衣服上全是血，乘客们招来出租车，将张涛送往附近的郸城县卫校附属医院。医院立即对张涛实施手术，经过1个多小时的抢救，终于脱离了危险。
    据主治医师于祖河介绍，当时张涛的情况十分危急，他的腹腔贯通性伤害，小肠穿孔性破裂，所幸送医及时，否则后果不堪设想。
    （本报郑州1月11日电）
    曹新旺 本报特约通讯员 朱培伦
〖-ZW/正文〗
