〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏侯雅伯说北约必须与中国发展关系
    北约秘书长夏侯雅伯10日表示，鉴于中国在国际事务中的重要作用，北约必须与中国发展关系。北约-中国关系的发展要继续采取循序渐进的方式，目前双方均对这一方式感到满意。
    潘基文建议延长联合国驻科维和部队任期
    据科特迪瓦媒体10日报道，联合国秘书长潘基文日前建议将联合国驻科特迪瓦维和部队任期延长一年，以便帮助科政府开展解除原冲突双方武装和组织准备大选等工作。
    俄战略轰炸机进行今年首次例行远程巡航飞行
    俄罗斯远程航空兵司令安德罗索夫少将11日说，俄远程航空兵当天出动多架战略轰炸机进行了今年首次例行远程巡航飞行。出动机型包括图-160、图-95MS、图-22M3、伊尔-78等。
    波兰俄罗斯就反导基地问题举行磋商
    俄罗斯副外长基斯利亚克10日访问波兰，就美国在波兰建立反导基地问题与波方进行磋商。波兰外交部公报没有透露会谈结果，但波美反导谈判波方首席代表瓦什奇科夫斯基表示愿意直接听取俄方对反导基地提出的担心。
    苏丹政府军承认袭击驻达尔富尔维和部队车队
    苏丹政府军10日承认，政府军一支部队7日晚在苏丹西部达尔富尔地区袭击了联合国和非洲联盟（非盟）驻达尔富尔混合维和部队一支车队。
    苏丹政府军发言人办公室当天发表声明说，“双方过失”是发生这次袭击事件的原因。声明指出，联合国和非盟混合维和部队车队在出发之前，没有按照惯例预先通知苏丹政府军。此外，车队不是在白天而是在夜间出动，导致政府军部队没有准确辨别出这支车队的身份。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
