〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创全面建设现代后勤新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电特约记者 赵建伟、唐向东 报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的总后党委扩大会议上强调，各级党委要全面贯彻落实党的十七大精神，以胡主席和中央军委的决策指示为遵循，坚持革命化现代化正规化相统一的原则，坚持军事斗争后勤准备的龙头地位，坚持突出质量和效益，坚持着眼全面建设现代后勤的目标任务，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，以高度负责的革命进取精神和科学求实的态度，积极稳妥地深化后勤各项改革，努力推动全军后勤建设又好又快发展。
    廖锡龙指出，各级党委要认真学习贯彻胡主席的重要讲话精神，切实用胡主席的决策指示统一思想和行动，全面系统深刻地理解和把握胡主席关于加强中国特色军事变革、把国防和军队改革不断引向深入的战略要求，更加准确地把握在全面建设小康社会进程中实现富国和强军相统一的重大战略意义和科学内涵，更加清醒地认识我国的国情军情，更加主动地贯彻经济建设和国防建设协调发展的方针，更加自觉地坚持勤俭建军，使有限的军费和资源发挥最大的保障效益。
    廖锡龙强调，各级要把贯彻落实《全面建设现代后勤纲要》作为开创后勤建设和改革新局面的重要措施，精心组织，有序推进，务求实效。各级党委要不断增强深化改革的责任感和紧迫感，着力解决后勤现代化水平与保障打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应、保障能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应的主要矛盾和突出问题，努力在一些重要领域和关键环节实现改革的新突破，不断把后勤各项改革引向深入。
    廖锡龙要求各级领导干部切实把加强风气建设作为党的建设的一项重要任务，以自身的表率作用和模范形象带动部队风气的进一步好转和进步。
    总后勤部政委孙大发代表总后党委作了工作报告，并对今年的工作进行了部署。总后勤部副部长王谦、李买富、丁继业，副部长兼解放军总医院院长秦银河出席会议。
〖-ZW/正文〗
