〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越学越有劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你穿过打补丁的衣服吗？”这是党的十七大胜利召开后不久，某旅发射五营指导员卢发军组织官兵学习时搞的一次问卷调查。结果显示：上世纪70年代出生的官兵100%穿过，1980年至1985年出生的官兵10%穿过，1985年以后出生的官兵没有一人穿过。数据简单，却充分说明了改革开放以来国家发生的巨大变化，也使官兵对改革开放政策有了更加深刻的理解。
    发射五营一级士官李立涛说：“学习十七大报告，我学着学着，就逐渐感受到一种巨大的压力，一种强烈的紧迫感。”
    李立涛虽然仅有高中毕业证书，但短短几年，从学会装备操作到掌握结构原理再到会跑“三路图（电路、油路、气路）”及分析排除一般常见故障，已很不容易，是同年度兵中专业上的佼佼者。他说，要想不被部队信息化建设的快速发展所淘汰，就必须自我加压。学习十七大报告后，他又为自己确定了“一专多能”的新目标，并结合专业报考了有关函授学习，以全面提升自身的综合素质。
    何天进 本报特约通讯员 王清勇
〖-ZW/正文〗
