〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为基层办事别拖拖拉拉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈密军分区党委机关提高为基层服务效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范育民/单伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为基层办事别拖拖拉拉”
    哈密军分区党委机关提高为基层服务效率
    本报乌鲁木齐1月11日电 范育民、单伟 报道：昨天上午，新疆哈密军分区某步兵营营长刘保国拨通军分区解难热线，反映连队缺少部分训练器材。半小时后，作训科参谋陈继荣带服务快车赶到训练场，为连队配齐了所缺器材。军分区司令员严新阳说：“机关为基层办事别拖拖拉拉！”
    年前，这个军分区召开军人代表大会，有名基层指导员提出机关服务基层不及时。对此，政委王汝业提议在值班室开通解难热线，基层有难必帮；派出服务快车，提升机关办事效率。下马崖边防连官兵有台巡逻车发动机出现故障，指导员曾志勇拨通军分区解难热线。装备科参谋李俊与维修服务组乘修理方舱出发，当天下午赶到连队排除了车辆故障。老爷庙边防连苏海图哨所地处深山，每逢上级开电视电话会议，哨所官兵要提前2个小时乘车赶到几十公里外的连队。副连长郝长春打通了军分区解难热线反映情况。第二天，军分区服务快车就载着机关的同志赶到哨所，帮助安装设备，开通了电视电话会议系统。
〖-ZW/正文〗
