〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐与“中国十大杰出青年”曾满军李长松座谈强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把人生追求融入军队现代化建设伟大事业中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐与“中国十大杰出青年”曾满军李长松座谈强调
    把人生追求融入军队现代化建设伟大事业中
    本报北京1月11日电记者 丁海明 报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天与荣膺第18届“中国十大杰出青年”的第二炮兵某旅技术营营长曾满军和武警吉林总队辽源支队副参谋长李长松座谈时，要求全军青年官兵积极响应胡主席“四个新一代”的伟大号召，自觉把人生追求融入军队现代化建设的伟大事业之中，为建设信息化军队、打赢信息化战争贡献聪明才智。
    曾满军1997年从哈尔滨理工大学毕业入伍后，不恋自家千万资产，扎根基层，刻苦钻研导弹专业技术，由一名地方大学生干部成长为战略导弹部队新型高素质基层指挥员，12次参加专业技术比武考核11次夺冠，科研创新成果填补了相关领域的空白，被第二炮兵授予“模范大学生干部”荣誉称号。李长松1989年入伍以来，苦练过硬本领，关键时刻挺身而出，多次在抓捕现场与犯罪分子展开生死较量，在抗洪抢险、处突维稳、特大火灾等危急关头舍生忘死，被评为第九届“中国武警十大忠诚卫士”。
    李继耐对两位获奖者表示祝贺，称赞他们的奋斗经历和感人事迹，对我军广大青年官兵的健康成长，具有很好的示范和导向作用。他指出，青年历来富有蓬勃的朝气，充满着创造的热情，是实现全面建设小康社会奋斗目标、发展中国特色社会主义、加快推进中国特色军事变革的生力军。面对新的形势和任务，广大青年官兵要深入学习贯彻党的十七大精神，坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习实践科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，树立远大理想，坚定政治信念；要立足本职、勤奋工作，以时不我待的紧迫感，努力提高思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和开拓创新素质，在积极投身中国特色军事变革的伟大实践中建功立业，创造闪光青春。
    总政治部副主任刘振起参加座谈。
〖-ZW/正文〗
