〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向查果拉哨所的汇款单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金武/王峻峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，吉林军分区接到西藏军区查果拉哨所分队长覃生函打来的电话：已经向上级首长报告，部队决定，吴建国老大爷的汇款一到，就以老人的名义转捐给希望工程。
    说起这张寄往查果拉哨所的汇款单，还有一个故事。
    1月9日14时许，吉林军分区营门卫兵接待了一位“特殊”的老大爷：“小同志，我想汇款。”
    “老大爷，请您直走前行40米，到邮局办理汇款业务。”卫兵礼貌地说。
    “是这样，这不快到春节了嘛，我想给在春节晚会上露过面的，驻守在西藏海拔最高、条件最艰苦的那个哨所汇款，可不知道通信地址。”老大爷解释说。
    卫兵立即向分区政治部汇报，老大爷被请到办公室。
    原来，老大爷名叫吴建国，家住吉林市昌邑区岔路乡，是吉林市工程机械厂的退休工人，二儿子曾当过4年兵。
    军分区领导告诉老人，部队不能接受群众的汇款。老人一听就急了：“我今年70多岁了，前几年就有这个心愿，只是当时家里没这个条件。感谢党和政府领导的好，如今我家生活富裕了，我们这些退休工人涨了两次工资，二儿子在重庆打工，每月挣5000多块呢。”
    老人接着说：“我本来想买点鸡、鱼和肉给哨所的官兵们邮去，可又怕运输过程中腐烂变质，而且我也不知道具体通信地址，所以拜托你们军分区，帮我将这1000元现金汇给他们。”
    见老人很恳切，吉林军分区迅速与西藏军区政治部宣传处联系，一名副处长介绍，老大爷所说“海拔最高、条件最艰苦”的哨所就是查果拉哨所，可部队绝对不能接受群众的汇款。军分区领导耐心作了解释，希望他们能接受老人这份情谊。
    当天下午，一张承载着古稀老人对戍边官兵关爱之情的汇款单飞向查果拉哨所……（杨金武 王峻峰）
    （本报长春1月11日电）
〖-ZW/正文〗
