〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为“求新”出歪招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地纠正带兵随意性二例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫为“求新”出歪招
    ――某训练基地纠正带兵随意性二例
    目前，又一批优秀青年来到部队，成为绿色军营的新生力量。他们的到来，也为新训班长提供了施展才能的机会。去年年底，某训练基地对新训情况进行调查，发现科学带兵、文明带兵理念已深入带兵人脑海中，打骂体罚新战士的现象早已杜绝。但是，个别新训骨干却“发明”了一些所谓的带兵“新招”，值得引起各级领导和带兵人的警惕。这些“新招”，有悖于十七大精神，有悖于条令条例规定。
    如此批假限时要不得
    某个周日，新兵小王向班长请假，到军人超市购买日常生活用品。“15分钟必须归队！”得到班长的批假，小王迅速向超市方向跑去。可是小王气喘吁吁跑回来时，还是迟到了2分钟，被班长狠狠地“批”了一顿。原来，超市距离中队营区较远，跑步来回要10分钟，剩下5分钟，即便匆匆挑选商品，也有可能超时。面对小王的委屈，班长抛下话：“谁让你平时表现不好，时间给你长了还不知道会干些什么呢？”
    调查时，这名班长说，新兵到部队没几天，自我约束力差，对部队的制度、纪律了解又不多，批假限定时间是加强管理的最好办法。基地党委分析了这种心态，对这位班长进行了批评，要求所有带兵骨干按条令条例规定管理新战士。
    动辄集合影响休息
    某中队课余休息时间，新兵正在处理自己的事。大学生新兵小李刚翻开自己喜爱的《中国诗词名句辞典》，准备静静地欣赏。没一会儿，“嘟嘟嘟……”集合哨声响了。“同志们，给大家讲一个发生在大家身边的不良现象。刚才，一名新兵……”区队长集中全区队数十名新兵，利用足足半小时时间列举了一名新兵的“不良”言行，并对此事进行了深入剖析，警示大家认清危害，引以为戒。
    解散后不久，小李重新打开书，刚看完一页，集合哨声又响了。“同志们，强调一件事……”这一次集合，班长又讲了20多分钟。就这样，新兵2个小时的自由支配时间里竟集合了4次，完全打乱了新兵在这段时间里的自主安排，令小李这样惜时如金的新兵苦不堪言。
    该基地领导发现这种现象后，组织带兵干部、骨干深入剖析危害，使大家认识到集合多、讲评多看似是加强教育管理，实际上“一人生病，众人吃药”的做法不可取，而且随意集合挤占了新兵的自由支配时间，不利于新兵自我发展。此后，这种动辄集合的现象不见了。（陈先军）
〖-ZW/正文〗
