〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越学越明白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/范志鹏/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海警备区“南海前哨钢八连”指导员姜伟，在组织官兵学习十七大精神的过程中，运用灵活方式，把博大精深的理论讲得深入浅出，通俗易懂，深得官兵喜爱。
    从连队营区到横琴镇的繁华商业区，步行需要近1个小时。这1个小时的路程，让刚调到“钢八连”的战士饶宇文着实吃了苦头。
    “指导员，连队营区最初设在横琴镇中心商业区，出入非常便捷，为啥要越搬越偏呢？”一直在城市当兵的饶宇文逮住机会，向指导员姜伟发问。
    姜伟带着饶宇文爬上连队后山的山顶，看起了远处的风景。“前方商业区那座最高的建筑，就是咱们连队以前的驻地，后边的生态园也是在连队早先的训练场上改建的，右边离澳门最近的那个工业园区，是连队营区的第二次迁址，很多澳门人都在那里投了资、办了厂！”姜伟伸出手，做起了饶宇文的向导。“如果连队不挪出老地方，岛上就不会有今天的繁华。”饶宇文在一旁脱口而出。
    “对呀，服从国家建设需要，积极支持地方经济发展，那也是咱们军队的责任。虽然连队营区经过3次搬迁，并且越搬越偏，但是营区环境却一次比一次漂亮，绿树成荫，咱这是享受到了横琴岛经济发展的成果！”
    姜伟就这样用十七大精神，让饶宇文得到了满意的答案。
    谭昌训 范志鹏 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
