〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视“新版”交强险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛晓梅/王文帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视“新版”交强险
    中国保监会11日正式公布了机动车交通事故责任强制保险责任限额调整方案，并批准了由中国保险行业协会上报的交强险费率调整方案。新的交强险责任限额和费率方案将于2008年2月1日零时起实行。
    这是交强险自2006年7月问世以来第一次“改版”。
    按照新的责任限额方案，交强险总的责任限额（每次事故的最高赔偿额）将由现行的6万元提高至12.2万元，其中死亡伤残赔偿限额由现行5万元上调至11万元，医疗费用赔偿限额由8000元提高到1万元，财产损失赔偿限额为2000元不变；被保险人在交通事故中无责任的情况下，死亡伤残赔偿限额为1.1万元，医疗费用赔偿限额为1000元，财产损失赔偿限额为100元。
    此次获批的由中国保险行业协会制定的交强险费率调整方案显示，《交强险基础费率表》42个车型中的16个将进行费率下调，下调幅度从5％至39％不等。其中如6座以下家庭自用汽车的交强险保费由现行1050元/年降为950元/年。据测算，约64％的被保险人将享受降费，平均降费幅度为10％左右。
    保监会宣布，新的交强险责任限额和费率方案自2008年2月1日零时起实行。在新旧保单的衔接问题上，保监会规定，对截至2008年2月1日零时保险期间尚未结束的交强险旧保单，在2008年2月1日零时后发生道路交通事故的，按照新的责任限额执行；在2008年2月1日零时前发生道路交通事故的，仍按原责任限额执行。
    为广大车主关注的是，为简化交强险无责方的理赔手续，提高理赔效率，《通知》要求各保险公司从2008年2月1日起，在全国范围内全面实施交强险无责财产赔付简化处理机制。
    新版交强险此次出台后，保监会还将指导保险行业尽快完成相配套的商业三责险产品的改造和审批工作。新版商业车险将与新版交强险同步上市。
    新华社记者 毛晓梅 王文帅
    （据新华社北京1月11日电）
〖-ZW/正文〗
