〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系要以基本养老基本医疗最低生活保障制度为重点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告指出，要以社会保险、社会救助、社会福利为基础，以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点，以慈善事业、商业保险为补充，加快完善社会保障体系。慈善事业对社会保险、社会救助、社会福利都可以捐助，商业保险通过投保人的自愿投保满足更高层次和多样化的需求，两者对社会保障都是有益的补充。在这样一个既有基础部分又有补充部分的多层次社会保障体系中，为什么又要以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点呢？这是在以我国社会主义初级阶段基本国情为依据，按照“覆盖城乡居民的社会保障体系基本建立，人人享有基本生活保障”的要求，科学分析当前和今后一个时期社会保障体系建设进展情况的基础上提出的。
    第一，养老、医疗、最低生活保障在保障对象的覆盖范围上具有全民性，是每一个城乡居民都需要的，其他项目，不论是失业、工伤、生育保险，还是教育、医疗等专项救助，或是老年人福利、残疾人福利等专项福利，保障对象都是特定的人群，覆盖范围上没有像这三项制度如此广泛。
    第二，养老、医疗、最低生活保障在保障内容上具有不可或缺性。年老丧失劳动能力后没有养老金、患病后不能得到及时救治、失去生活来源后没有糊口的经济收入，将会直接影响人的生存。
    第三，完善养老、医疗、最低生活保障制度具有直接拉动国内需求特别是消费需求的作用。转变经济发展方式，促进国民经济又好又快发展，必须坚持扩大国内需求特别是消费需求的方针。
    党的十七大报告围绕建立这三项制度作了系统论述。一是促进企业、机关、事业单位基本养老保险制度改革，探索建立农村养老保险制度。二是全面推进城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗制度建设。三是完善城乡居民最低生活保障制度，逐步提高保障水平。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
