〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅承办集团军新年度第一个正规化建设管理现场会――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1638元接待与会43人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨申勇/唐青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅承办集团军新年度第一个正规化建设管理现场会――
    1638元接待与会43人
    本报南宁1月11日电 杨申勇、唐青松 报道：1月7日，广州军区某炮兵旅承办了集团军新年度第一个正规化建设管理现场观摩会。这次现场观摩会会期一天，这个旅全部按工作餐标准接待43名与会观摩人员，会议费总计开支仅1638元。
    笔者在该旅招待所看到，包括集团军领导在内的所有房间，招待物品完全一样：一盘水果，一盒纸巾，一小包茶叶。旅管理科长苏庆章拿着购物单告诉笔者：32个临时客房，都没有摆放香烟、矿泉水和洗漱用品，买招待物品只花了126元。
    现场会共设立6个参观点。除主干道上悬挂着一条“热烈欢迎首长和兄弟单位领导莅临我部指导”的横幅外，整洁的道路两旁不见彩旗飘扬。各参观点的与会代表座位上，看不到一次性文件袋，只摆放着文件和一瓶矿泉水。会场内，看不到战士们忙于端茶倒水。
    与会人员就餐地点虽然安排在招待所，一律按工作餐标准就餐。翻开招待所中餐食谱和消耗登记清单：清蒸鱼、素炒青菜……8菜一汤、3样主食和一碟水果，4荤4素，6桌饭共花费1512元。
    旅政委王光明介绍，他们没有为集团军领导另设餐桌，而且全部以茶代酒，宾主双方倍感轻松。以往接待一个类似规模的现场会，开销远不止1638元，今年旅里大胆改革，从接待新年度第一个现场观摩会起，坚决做到一切从简、务实高效，从实际情况来看效果很好。与会的一位集团军领导说，贯彻十七大精神抓好基层建设，需要这样实实在在的行动，需要求真务实的工作作风，我们鼓励和提倡这样的做法。
〖-ZW/正文〗
