〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长机关严训实练带动部队训练作风转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军数百将校军官冬训打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 “以求真务实作风推进各项工作”，是十七大报告对党的作风建设提出的新要求，也是我军推进军事变革、加速训练转变的重要指导原则。推进军事训练向信息化条件下转变，是一项涉及方方面面的系统工程，不仅需要转变训练的内容、方式和手段，更需要扎扎实实的训练作风来保证。事实证明，离开求真务实的作风，军事变革、训练转变就只能是“空中楼阁”。从这个意义上讲，济南军区某集团军的做法值得借鉴。
    本报讯 特约记者 张乡林、特约通讯员 谭雄鹰 报道：新年一开训，济南军区某集团军组织的信息化条件下冬季野营训练，就在广袤的中原大地如火如荼地展开。从太行山麓到黄河之滨，刺骨寒风中，集团军各级首长机关数百名将校军官打头阵，练指挥，练谋略，以自身严训实练带动部队训练作风的转变，促进部队整体作战能力的提高。
    被寒风吹得呼呼作响的野营帐篷里，该集团军宋军长告诉记者：组织各级首长机关开展冬季野营训练，目的是要实现“两个转变”：以信息化条件下冬季野营训练为平台，促进军事训练转变；以各级首长机关自身的严训实练，带动部队整体训练作风转变。此次冬季野营训练，这个集团军按照信息化作战的要求，重点突出复杂电磁环境下指控系统对抗、精确指挥、野战生存等6个课目的演练。
    记者跟随这个集团军首长机关穿丛林、越沟壑、涉险滩，一路感受最深的就是训练作风的转变：远程奔袭，数百名将校军官身先士卒；冬夜露营，将军与士兵一起住帐篷；演练途中，信息化指挥系统的广泛运用，使“文山会海”不见了踪影……官兵们在复杂电磁环境中斗智斗勇，探索火力突击、纵深作战等战法训法，实现各级首长机关整体联动联训。
    在为期半个月的冬季野营训练中，他们针对往年训练中暴露的问题，专门邀请国防大学等单位的专家教授共同研究，一起化解训练转变中急需解决的重大课题，为加速推进军事训练转变注入新的活力。集团军所属某机步师在冬训中以信息对抗为重点，突出防信息侦察、防电子干扰、防袭击破坏等内容，提高机动指挥能力和指挥所的信息防护能力；某炮兵旅突出精确机动、精确筹划、精确打击、精确保障等内容，提高了首长机关精确指挥能力。野营训练虽未结束，集团军各级首长机关已完成了信息化条件下的战术指挥等课目的演练，探索出一批新战法新训法。
〖-ZW/正文〗
