〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣誉是人们内心追寻的一种价值认同？所谓军旅，其实就是一条由无数军人用无数荣光点亮的漫漫征途――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放大官兵的光荣感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉是人们内心追寻的一种价值认同。所谓军旅，其实就是一条由无数军人用无数荣光点亮的漫漫征途――
    放大官兵的光荣感
    一人多高的获奖者巨幅照片，大屏幕播放事迹短片，主持人宣读颁奖辞；获奖者身披红花绶带，走过红地毯，接过水晶杯，发表获奖感言。享受这一崇高礼遇的，不是奥斯卡明星，而是西沙水警区的“十佳天涯哨兵”。政委陈俨说，我们就是要放大官兵的光荣感，让他们知道守卫西沙、保卫祖国蓝色国土是件非常了不起的事。（见本报1月7日三版）
    “人生富贵驹过隙，惟有荣名寿金石。”荣誉是人们内心追寻的一种价值认同，是社会给予个体的崇高精神褒奖。一生之中，许多曾视为珍宝的东西，可能会随风而逝，顺水以远，而通过千辛万苦赢得的光荣，却历久弥新。因此，孟德斯鸠说：“光荣是我们获得的新生命，其可珍可贵，实不下于天赋的生命。”歌德说：“你若失去了财产――你只失去了一点，你若失去了荣誉――你就丢掉了许多。”
    军人区别于普通人，很重要的一点是，荣誉在他们身上有更为独特的意义。军人为荣誉而战。所谓军旅，其实就是一条由无数军人用无数荣光点亮的漫漫征途。正在热播的电影《集结号》为什么打动了那么多观众？因为它唤醒了久违的血性荣光。“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还。”即使打光最后一粒子弹，流尽最后一滴鲜血，九连也始终没有后撤半步。而连长谷子地不依不饶的求证，也是为了给英勇牺牲的战友一个“烈士”的名分。
    “兵之所恃者，气也。”拿破仑说，只要有足够的勋章，我就能征服世界。麦克阿瑟在解释“责任―荣誉―国家”这一治军理念何以“永世长存”时说，是因为“这里面包含了最崇高的道德法则”。崇高的荣誉，是激励军心士气、增强战斗精神的重要途径。不过，我们要清醒地看到，近些年来，由于受社会不良风气的影响，少数官兵的荣誉感有所淡化；有的单位在实施奖励时，过分突出了物质奖励的功能，而忽视了精神奖励的内涵开拓。
    激发官兵荣誉感的途径有很多，最根本的，是始终坚持用党的创新理论武装官兵头脑，不断强化军魂意识、使命意识。另外，先进军事文化的熏陶，也有不可替代的重要作用。一次神圣庄严的颁奖，一曲壮怀激烈的军歌，一个精武标兵的灯箱，都会产生无声的激励和巨大的感召。（王定放）
    （作者单位：第二炮兵政治部）
〖-ZW/正文〗
