〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让十七大精神进入思想进入工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/钟友国/秦若云/黄丽飞/梅燕/朱尚军/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某分部探索投入少效益高训练新路
    本报讯 尹向华、特约记者 钟友国 报道：日前，记者在广州军区某分部训练基地演练现场看到一幅生龙活虎的“演兵图”：运输分队和卫勤分队密切配合，突破敌炮火封锁区，穿越化学沾染区，迅速赶赴指定地域，开设野战医疗所……多个战术课目环环相扣，一改过去模块训练分散、训练课目单一的状况。据分部部长贺云崇介绍，通过集成保障模块、组合训练课目，训练投入成本减少25%，训练效益显著提高。
    近年来，上级给该分部配发了不少新式装备，这些“宝贝疙瘩”训练成本高，有的保障分队对此缺乏足够认识，导致出现重训练不看消耗、重投入不看效益的问题。如何走出一条投入较少、效益较高的训练新路子？在学习贯彻十七大精神过程中，分部党委“一班人”坚持用科学发展观破解难题，提高训练效益。他们运用信息技术改造训练环境和条件，利用计算机虚拟环境、电子化教室等自动化训练手段开展模拟训练。同时，将各保障要素按模块化要求进行编成重组，使各单元能量充分释放，不同要素之间形成互补，部队后勤保障能力大幅提升。
    为加强联合训练，他们积极利用信息技术搭建网上训练平台，在虚拟战场锤炼后勤部队适应战场变化的供、救、修、运、防保障能力。
    海军指挥学院与部队联教联训成效明显
    本报南京1月9日电特约通讯员 秦若云 报道：今天上午，海军指挥学院某教室内座无虚席，该院客座教授、西沙水警区政委陈俨正在为师生上辅导课。该学院党委以十七大精神为指导，坚持以创新思维拓宽人才培养渠道，他们聘请的50名客座教授已成为院校和部队“联教联训”的生力军。
    3年前，刚从院校毕业的一位教员讲授海军合同战术课时，由于对部队装备不熟闹了笑话。此事引起学院领导反思：年轻教员缺少部队经历，势必影响教学质量的提高。为此，他们先后3次召开党委议教会，决定实行“联教联训”制度，与部队合力育人才：一是选派40余名教员赴基层部队代职，提高年轻教员的实践能力，改善知识结构；二是聘请一线部队实践经验丰富的军政领导来院授课，曾在该院任教的“博士政委”陈俨、某潜艇支队政委张伯硕、“南沙守礁王”龚允冲、“两栖先锋”陈昌锋等陆续成为该院客座教授；三是与部队实行资源共享，先后与各舰队签订了《联教联训协作意向书》，通过客座教授的牵线搭桥，把院校最新研究成果应用到部队，先后创新20余项战法、训法。
    南京军区某部官兵创办读物进行自我教育
    本报讯 黄丽飞、梅燕 报道：新年伊始，南京军区某部所有官兵都收到一份特别的新年礼物――一本名叫《五角风》的精美小册子。别小看这本仅有38个页码的小册子，它浸透着该部全体官兵的心血，官兵们在学习贯彻十七大精神中运用它进行自我教育，亲切地称它为“贴身小指导员”。
    该部在组织官兵学习十七大精神中，有人建议创办一本与官兵生活贴近的小册子，及时解答官兵们在学习中遇到的各种难题，交流学习贯彻十七大精神的经验体会，供官兵进行自我教育。于是，在该部党委的大力支持下，由政治部门主办，全体官兵参与策划，仅用16天时间就完成了《五角风》“创刊号”。据该部政委徐滨介绍，这本小册子通过“本期视点”、“每月一课”等栏目，以生动活泼的形式为官兵学习理解十七大精神提供辅导，帮助大家释疑解难。同时，“今日明星”栏目报道学习贯彻十七大精神中涌现出来的新人新事，宣扬官兵身边的先进典型。“我们的精神家园”栏目每次确立一个主题，通过官兵大家谈的形式，引导官兵确立社会主义价值体系。“我为部队献一计”专栏，鼓励官兵为搞好部队建设建言献策。
    这本小册子稿件由官兵撰写，图片由官兵拍摄，就连刊名书法也出自该部官兵之手。用自己创办的读物进行自我教育，官兵们倍感亲切，效果良好。
    武警8644部队寓教于乐激发官兵学习兴趣
    本报讯 朱尚军、特约记者 齐明宇 报道：1月8日上午，记者在武警8644部队五连网络学习室里，随手打开“学习贯彻十七大精神”页面，眼前展现出一组闯关游戏。只见FLASH动画随着音乐节奏不停地变幻，“十七大报告主题是什么”等题目，让官兵在一次次闯关中不断加深记忆。闯关成功后屏幕上出现绚丽多彩的礼花和励志的语言。
    在学习贯彻十七大精神过程中，该部利用网络连到班排的条件，把理论学习课堂延伸到局域网上，开设了焦点论坛、十七大专题、警营博客等栏目。其中，特别受大家欢迎的是FLASH动漫理论闯关游戏，共设置了八道难关。
    部队定期组织不同单位在网上进行理论对抗活动。二连战士陈志凯以往参加理论学习总“溜边”，后来见大家争着做网络闯关游戏，他也坐不住了。但刚开始由于基本知识掌握不够全面，闯关老出错，后来他潜心研读了十七大报告。现在，陈志凯对理论学习兴趣越来越浓，闯关游戏原先要花半小时，现在只用3分钟，部队组织营连对抗，他几乎次次夺得第一名。
    该部还创办了集学习动态、观点辅导、身边故事和官兵感言于一体的《攻坚学报》，印制了记忆卡、口袋书，制作了十七大资料剪贴本，开展了歌咏比赛、读书演讲等活动，有效激发了官兵学习理论的兴趣。
〖-ZW/正文〗
