〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空高炮某团学习十七大报告凸现三大特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想疑惑少知识盲点多忧患意识强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/曹传彪/洪当先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，记者在兰州军区空军高炮某团采访，发现该团官兵学习贯彻十七大精神，凸现三大特点：思想疑惑少、知识盲点多、忧患意识强。该团针对这三个特点，积极改进学习教育方法，使十七大精神真正进入思想、进入工作。这三大学习特点也引起了兰州军区空军政治部的重视，并推广了该团的学习经验。
    思想疑惑少
    学习贯彻十七大精神之初，团政治处按照过去的老习惯，到基层认真调查官兵存在哪些思想疙瘩和疑惑，以便有针对性地加以学习引导。调查结果出人意料，官兵反映的思想疑虑极少，大家异口同声地反映十七大报告好，十七大精神好，认为十七大报告说的是咱官兵想听、愿听的话，解决的是实实在在的关乎国家发展和民生的大事。官兵们说，十七大精神越学越愿意学，十七大报告越读越愿意读。
    记者来到二连，谈及十七大报告，指导员游永明激动地说，我感到报告不仅内容实在，而且通俗易懂，没有争议和疑惑问题，就拿报告所强调的科学发展、关注民生等重大问题，官兵都一片叫好。我对国家的前景非常看好，未来之路让我充满信心。
    三级士官何昌礼说，报告鼓舞人心，催人奋进，说出了我们基层官兵和普通老百姓想说的心里话。我对报告提出的“夺取全面建设小康社会新胜利”的奋斗目标更是充满信心。刚探家归队的一级士官张锋说，我老家在甘肃天水一个小山村里，以前有摩托车的人家较少，现在几乎家家都有摩托车，地里的农作物能及时运回来了。家乡的发展变化，使我对报告中“做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”这一重要论述，感受更深刻了。
    “报告对未来目标的科学定位和现实发展问题的科学部署，让关注国家进步的官兵感到‘精神有寄托’；报告对民生问题的高度重视，让关注家乡变化的青年官兵感到‘解难有保障’；报告描绘的全面建设小康社会的宏伟蓝图，让最具时代气息的青年官兵感到‘发展有机遇’。”团政委朱永民的话很有代表性。他对记者说，官兵对党的十七大报告疑惑少，说明十七大得民心、顺民意。看来，我们过去搞教育一定要“设靶子”、“解扣子”的习惯做法必须改一改了。
    知识盲点多
    该团官兵学习十七大报告，也有另一个共同感受：知识盲点多。八连连长王权说，十七大报告新名词、新概念之多，是过去党代会报告所少见的。生态文明、财产性收入、初次分配等新名词都是头一次听说。
    提及知识盲点，团政治处主任贺运平说，由于信息传播的立体化、及时性，干部和士兵处在相同的知识接受平台上，士兵不懂的，干部也往往不懂。干部要当好合格的学习十七大精神的带头人，难度相当大，必须以只争朝夕的精神先学一步，学深一点，做到全面准确地掌握十七大基本观点，理解其基本精神。
    记者在这个团看到，针对官兵知识盲点多的问题，该团的上级领导机关组织编写了《十七大报告学习汇编》，里面收录了十七大报告原文、新名词解读等内容，下发到所属部队基层官兵手中。团里还请来了西安政治学院党史教研室的李宝忠教授，专门就官兵中的知识盲点进行系统辅导，然后刻录成光盘下发基层，由各连队组织官兵认真学习。
    为帮助官兵理解、消化，团里组织官兵开展“我眼中的新名词”、“新名词彰显新变化”等群众性小演讲，引导官兵不仅理解新名词的深刻内涵，而且认识到新名词的出现是时代进步的表现，是党和国家全面发展的需要。
    刚从连队检查完学习教育情况回到机关的宣传股长何铃领对记者说，今年团里搞教育，没有把重点放在“解扣子”、“解疙瘩”、释疑惑上，而是在提供新知识、搞好知识传授辅导上下功夫，做到官兵在学习中需要啥就提供啥。为消除官兵的知识盲点提供优质服务，既是我们学习贯彻十七大精神的特点，也是学习贯彻十七大精神的亮点。
    忧患意识强
    学习十七大报告，官兵的忧患意识强了。这是团长傅玉飞的感受。“党的十七大报告，既讲成绩，又不回避问题，不仅让我们看到机遇前所未有，也让我们感到挑战前所未有。”傅玉飞说，党的十七大报告列举了现阶段8个方面的特征。从中可以看出，我们已经具备了非常有利的发展条件，这是主要的。但也面临许多矛盾和问题，有些新的问题带来的挑战甚至是非常严峻的。比如发展付出的能源、资源、环境代价太大，就业、分配、社保、教育、医疗等民生问题亟待解决。
    发现问题、正视问题才能解决问题。指挥连指导员肖定芳说，不认真解决发展中的问题，科学发展、社会和谐将会是空中楼阁。党荣我荣，党忧我忧。十七大报告是建立在强烈的忧患意识基础上形成的一个纲领性文献。这种强烈的忧患意识已经感染了我们，教育了我们，我们要居安思危，把忧患意识变成干好本职工作的强大动力，以实际行动为党分忧。
    “孟子说，生于忧患，死于安乐。其实，忧患意识是一种在激烈竞争中防范最不可能、争取最有利结果的科学态度，是一种清醒的预见意识和防患意识。”正在该团蹲点的兰空西安指挥所政治部主任张孝儒的体会十分深刻。
    十七大报告所蕴涵的强烈的忧患意识，正在转化为广大官兵立足本职有所作为的强大动力，正在变为官兵的自觉行动。六连三级士官胡怀华说，十七大报告提出人均国内生产总值到2020年比2000年翻两番的奋斗目标，以及实现“全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的奋斗目标，对我们每一个人来说，都不能坐享其成，既要有信心，也要有压力，要努力去奋斗。曾因创新标图方式获得奖励的训练股长吴华忠谈到，这种忧患意识落实到工作中，就是要积极响应十七大号召，适应推进军事训练转变的新要求，刻苦钻研，努力创新，做到革新技术当能手，战法创新当闯将，本职工作当内行，真正实现我的岗位让党放心。
    本报记者 曹瑞林 特约记者 曹传彪 特约通讯员 洪当先
〖-ZW/正文〗
