〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在国务院安全生产委员会第六次全体会议和全国安全生产电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进安全生产形势进一步稳定好转〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电 1月8日和11日，国务院安全生产委员会第六次全体会议和全国安全生产电视电话会议先后在北京召开。中共中央政治局常委、国务委员、国务院安全生产委员会副主任周永康出席会议并讲话。周永康强调，要认真贯彻党的十七大和中央经济工作会议精神，深入落实科学发展观，牢固树立安全发展理念，在思想上更加重视安全生产，在行动上更加自觉地抓好安全生产，深入开展安全隐患治理工作，全面落实各项安全生产责任和措施，全力推动安全生产状况持续稳定好转。
    周永康指出，近年来，在党中央、国务院的正确领导下，经过各地区、各部门和单位的共同努力，有效地遏制了安全事故多发高发的势头，全国安全生产状况总体上稳定好转，出现了事故总量、事故死亡人数、重特大事故、重点行业领域事故“四个明显下降”。与2002年相比，2007年全国各类事故总起数下降52.8%，死亡人数下降27.2%，重特大事故起数和死亡人数分别下降32.8％和34.9%；煤炭百万吨死亡率由4.94下降到1.485，道路交通万车死亡率由13.7下降到5.1，危险化学品、铁路交通、水上交通、民航、火灾、农机、烟花爆竹等重点行业领域事故也有较大幅度下降。但是，当前全国安全生产形势依然严峻，事故总量偏大，安全隐患突出，安全基础仍然薄弱，一些地方工作不落实等问题依然存在，必须保持清醒头脑，进一步做好安全生产工作。
    周永康要求，2008年要作为“隐患治理年”，在去年深入开展隐患排查治理工作的基础上，集中力量、突出重点，进一步加大隐患治理力度，坚决防范和遏制重特大事故。
    周永康强调，安全生产工作关键在落实，各地区、各部门务必把各项安全生产工作措施和要求落到实处。一是思想认识要到位，把保护人民群众生命财产安全作为重大政治责任，怀着对群众的深厚感情做好安全事故的预防和控制工作。二是组织领导要有力，一把手要切实履行安全生产第一责任人的责任，切实加强领导和督促检查，各有关方面要密切配合，齐抓共管。三是岗位责任要落实，确保人人严格按照安全规程操作、按照法律和政策办事。四是责任追究要严格，按照“四不放过”的原则严肃查处每一起事故，深查事故背后的失职渎职和违法违纪等问题。五是宣传教育要深入，营造全社会关爱生命、关注安全的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
