〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥”：撑起航天事业半边天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符菊梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥”：撑起航天事业半边天
    “‘嫦娥’上天离不开你们‘嫦娥’的功劳！”这是“嫦娥一号”探月卫星发射成功后领导笑夸我们女航天人的话。也难怪，在托举“嫦娥一号”奔月的队伍中，有1/4以上的航天人是女性。
    记得发射那天，我正忙着工作，8岁的女儿看了“嫦娥一号”发射的电视直播，给我打来电话，兴奋地说：“妈妈，我好崇拜你！”那一刻，被称为“女强人”的我泪流满面……
    “女强人”，我内心并不喜欢这样的称呼，因为这与我的个性不太符合。我到西昌卫星发射中心工作后，领导告诉我，上帝造人男女有别，但祖国航天事业对人的选择却未分男女，不能因为自己是个女人就先入为主地把自己视为弱者。于是，我和男同志一样挖树坑、抬设备，和男同志一样爬发射塔架，钻发动机舱，和男同志一样承接重点科研项目。
    第一次被人称呼为“女强人”，那是我在距地面50米高的发射塔架悬臂摆杆上听到的。想想也是，一个从小连树都不敢爬的我，一个当初望着高高的发射塔架都犯晕的我，如今却像个“蜘蛛侠”，腰系白色的安全绳整天在高空作业。都说事业造就人，是航天事业把我从一个普通女性塑造成了所谓的“女强人”。
    1996年初，我和未婚夫都步入大龄青年的行列，谈恋爱没时间，可结婚总得有个仪式啊。由于我担任着分系统指挥员的工作，面对着基地繁重的发射试验任务，我们的婚事一拖再拖，最后草草举行了个简单的仪式。身披婚纱，执子之手，只能在梦里畅想了。
    13年来，我几十次参加航天发射任务，发现并排除重大故障十多起，共有4项科研项目获全军科技进步奖。
    十七大报告中提出：“重视培养选拔女干部、少数民族干部。格外关注长期在条件艰苦、工作困难地方努力工作的干部，注意从基层和生产一线选拔优秀干部充实各级党政领导机关。”这段论述让我们女航天人备感温暖。人们常说，女性是社会的半边天，在祖国的航天事业中我们女性也要撑起半边天！（符菊梅）
    （作者：西昌卫星发射中心技术部测发总体室副主任）
〖-ZW/正文〗
