〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际油价预计持续走高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国能源体系加速完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为石油对外依存度接近50％的进口国，我国经济正日益承受着高油价的压力。国务院发展研究中心市场经济研究所研究员邓郁松说，油价持续高涨将推动我国重视并建立更有利于节能减排和产业结构优化的能源体系，这不仅包括更完善的能源供应体系，也包括更成熟的能源市场体系。
    一系列旨在规划能源产业科学发展的政策在2007年“密集”出台。《煤炭工业“十一五”发展规划》《能源发展“十一五”规划》《可再生能源中长期发展规划》《国家环境保护“十一五”规划》以及天然气、煤炭产业政策相继颁布。12月26日，我国发布《中国的能源状况与政策》白皮书，首次对外系统阐明中国能源发展现状、能源发展战略和目标以及政策措施等。这些政策措施的出台将对2008年以及此后一段时期我国能源产业发展产生重要影响。
    更多能源产业政策有望在2008年推出。1月7日，国务院召开会议审议《天然气、原油、成品油管网布局及“十一五”发展规划》，进一步明确了我国油气管网建设的目标。
    高油价使有效节约资源更为迫切。修改后的节约能源法将节约资源确定为我国的基本国策。
    财税杠杆将被更加频繁用于调控资源消费。2008年1月1日，我国开始对木浆、焦炭、铁合金、钢坯、部分钢材等生产能耗高、对环境影响大的产品开征或提高出口关税。资源税改革方案有望于2008年公布，具体实施条例也将出台。我国改革资源税制度，将实行从价计征和保护资源的方法。
    资源开发生态补偿机制将不断完善。2007年底发布的《国务院关于促进资源型城市可持续发展的若干意见》，提出把矿业权取得、资源开采、环境治理、生态修复、安全设施投入、基础设施建设、企业退出和转产等费用列入资源性产品的成本构成。（据新华社北京1月11日电）
    新华社记者 安蓓 张艺
〖-ZW/正文〗
