〖ZQ/总期〗18264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看警营和谐美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷廷友/王成磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警重庆总队七支队是担负机动执勤任务的一支尖刀拳头部队，先后被武警总部、武警重庆总队记集体三等功3次。2006年，在重庆百年不遇的特大自然灾害面前，官兵临危不惧，连续奋战，保护了人民的利益，被武警总部记集体二等功一次。取得这些成绩，关键是他们以科学发展观为指导，奏响了和谐“主旋律”。
    2006年9月，一名基层干部在“首长信箱”中，给每名支队党委成员发去一条同样内容的短信：“机关工作组不但要做‘电筒’，更要做‘镜子’，服务基层的方法不改变，就难以提高指导基层建设的质量。”
    这条短信对党委机关震动不小。支队政委王吉提出，要把基层当“镜子”，经常照一照，把基层的问题当自己的问题。他们积极转变服务方式，相继推出“金点子建设贡献奖”、“网络首长信箱”等活动，调动官兵建设部队的积极性。
    去年2月中旬，有的基层官兵向支队长刘俊反映，电脑连接到班排，不等于官兵学习的水平就提高了，希望支队首长能注意解决这个问题。党委“一班人”通过调查分析发现，以前只是想方设法增添电脑，对电脑的使用却没有探究。针对官兵的现状，他们最近投资200余万元，建起了一个占地300多平方米、配备200余台电脑的网络人才培训中心，并聘请6名专家教授前来授课。同时，警营学习中心、警营图书吧相继建立，与网络人才培训中心形成了“三位一体”的培训模式。
    为进一步壮大人才队伍，他们想方设法做好大学生干部知识能力的转化工作。依据工作岗位的不同，人人有专长。工作中既能发现问题，更能够解决矛盾，拥有独当一面的工作能力。通过岗位锻炼、自学考试、函授作业等方式，提高了大学生干部的带兵能力。不断培养干部高尚的道德情操，引导他们自觉按照“自重、自省、自警、自励”的要求，坚定理想信念。（殷廷友 王成磊）
〖-ZW/正文〗
