〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱荣璋/刘建/潘龙卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1388期
    我国国企改革历程
    国有企业改革从1978年开始至今，可分为五个不同的阶段：
    第一阶段（1978-1984）为扩权改革。使国有企业拥有更多的经营自主权，同时推行经济责任制，以加强企业的经营管理。
    第二阶段（1984-1986）为利税改革。这一阶段的改革就是用利改税来调整国家与国有企业的关系，但收效较小。
    第三阶段（1986-1990）为两权改革。这一阶段的改革主要是实行政企职责分开、国有企业所有权和经营权分离，具体措施是推行承包经营责任制。
    第四阶段（1991-1993）为机制改革。这一阶段的改革主要是转换国有企业经营机制，把国有企业推向市场。
    第五阶段（1993-现今）为制度改革。使国有企业成为“产权明晰、权责分明、政企分开、管理科学”、自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的市场竞争主体。
    （《北京青年报》1998.5.20）
    发达国家的国企管理制度
    一、国家对企业的领导制度
    发达国家普遍实行的是董事会领导下的行政领导负责制。董事会是决策机构，负责决定企业的发展战略和经营方针，任免企业总经理和分公司董事长、红利分配等重大问题。总经理则是决策的执行人，他们的主要责任就是根据既定的目标管理发展企业。有些国有企业的董事长兼任总经理，决策和执行合一。但企业经营方针等重大问题，都必须经董事会讨论通过。
    据报道，新加坡目前共有500多家国有企业，没有一家亏损，而且，国有企业的平均销售额和平均利润率都比其它类型的企业高。其经验是：政府按市场经济中的商业规范管理国有企业，而商业规范又必须是经法律、法规确定的。
    另外，发达国家对国有企业的领导制度突出了专家作用。如，德国政府规定国有企业从事董事会成员及下属公司的经理人员都不能来自政府机关，而必须是工商界人士，一般要在经营较好的公司长期工作过。
    二、国家对企业的权限制度
    国有企业是独立的法人，同私人企业实行同样的商法和会计制度。如法国国有企业在法律上有明文规定：（1）在生产、销售和管理方面，拥有完全的自主权；（2）在人事管理方面，拥有较大的自主权；（3）在内部管理监督制度方面，在法律允许的范围内有权决定这些制度；（4）在管理方面，企业拥有法定条文自行组织权。再比如，美国实行“所有权”与“经营权”分离的方式，它们把大部分国有企业“出租”给私营企业或“转包”给私营企业，并给承租的国有企业完全的自主权。
    三、国家对企业的管理制度
    法国国有企业的董事会实行由国家代表、经济界代表和职工代表各1/3所组成的“三方代表制”。德国国有企业的监事会中“三方代表”之一的国家代表由财政部选择，权力与其他两方代表同等，充分发挥了各方的积极作用。
    （《法制日报》1998.3.28朱荣璋文）
    世界集邮之最
    第一本附有图案的目录是《吉本司》邮票目录，1870年在英国问世。
    第一次世界集邮会议是1872年7月14日，在德国吕贝克召开的。6年之后，在法国巴黎召开了有20多个国家参加的首届国际集邮大会，出版了世界第一本邮学文献：《国际集邮会议会议录》。
    第一份集邮杂志：1862年12月英国伦敦发行的《广告月刊》。
    世界第一枚“海外邮局”印制的邮票，是俄国于1863年发行的。“海外邮局”是各殖民国家在半殖民地擅自设立的邮局，使用各国本土邮票。
    世界上第一套起义军发行的邮票，是中国黑旗军于1895年7月至10月在台湾发行的虎图邮票，俗称“独虎票”。
    世界上供最少人使用的邮票，是皮特凯恩岛发行的，岛上只有居民70余人。邮政业务仅有一个兼职人员操办。
    最早的小全张邮票是澳大利亚在1920年发行的。
    最大的邮票是马绍尔群岛于1979年10月30日发行的，长160毫米，宽110毫米。
    世界唯一无居民地区发行的邮票，是雷东达岛自1979年起发行的。该岛是加勒比海小安的列斯群岛中一岛屿，属安提瓜和巴布达，无定居居民。邮票通用于安提瓜和巴布达。
    （《邮政周报》1998.5.19）
    买空调注意什么
    大致说来，要考虑的因素很多。但明白了估算方法，也不是很复杂的事。
    1.空调器的类型。其选用类型一般限于窗式空调器和分体式空调器。这两种类型空调器，若按工作形式的不同，均可分为冷风型（单冷型）、热泵型、电热型和热泵辅助电热型（冷暖两用型）等四种类型。由于我国南方冬天室内没有暖气，故选择冷暖型为好，北方则以单冷为佳。
    2.空调器的容量。容量的选择取决于房间的大小、隔热条件和降温要求。一般10平方米1000大卡，15平方米为1500大卡，30平方米为2500大卡，40平方米为3000大卡。如墙壁较薄或隔热差，层高大于3米，又是顶楼，则容量要加大20％-30％。若坐南朝北，有遮阳板，顶层加挡热层，则容量可减少20％-30％。如果窗、门的隔热性好，则容量还可减少10％。
    3.空调器的功率。功率的选择主要与容量和能量有关。在同容量的机型中，应选能量转换率高的，单位功率制冷量为制冷量W除以输入功率W。家用空调器正常运转电流在2.5-7安之间，启动电流则是10-30安，选购时应考虑电表的容量和电源线的负载能力。
    4.选择时要选制冷效率高、噪声小、各功能均正常的机型。有热泵的需试一下制热效率。
    5.选购时的外观检查。空调器的外观应新颖美观，喷漆应无漏喷、脱落碰伤现象，各个部件应完好无损。电镀件应无漏镀、剥落，塑料件不应有缺残、裂纹，光泽均匀，颜色一致。
    （《人民日报》1998.5.25刘建文）
    水兵服的含义
    我国的水兵服含义：无沿帽为了便于操作观测仪器；上衣紧袖口、套头式，扎在裤腰里，进出舱口利索；宽口裤脚，救生时穿脱方便；两条飘带，象征着两条锚链和铁锚；披肩上和袖口上的四条白道，象征着我国的南海、东海、黄海和渤海，标志着水兵战士保卫祖国海疆的钢铁意志。
    （《人民海军》1998.5.21潘龙卫文）
〖-ZW/正文〗
