〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱基会见白国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中白关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基会见白国防部长
    迟浩田等参加会见
    新华社北京6月2日电国务院总理朱F基今天上午在中南海会见了白俄罗斯国防部长亚历山大・丘马科夫上将一行。
    朱F基对丘马科夫访华表示热烈欢迎，并预祝他这次访问取得圆满成功。朱F基说，中白两国人民之间有着悠久的传统友谊。中国高度赞赏白俄罗斯政府在台湾、西藏和人权等问题上对中国的支持，中国将一如既往地支持白俄罗斯的独立、主权和领土完整。
    朱F基请丘马科夫部长回国后转达他对白俄罗斯总理谢尔盖・斯捷潘诺维奇・林格的亲切问候和良好祝愿。
    丘马科夫转达了林格总理对朱F基总理的亲切问候，并对朱F基总理在百忙之中抽出时间会见他表示感谢。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长钱树根中将、总装备部部长曹刚川上将，白俄罗斯驻华大使库兹涅佐夫等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
