〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗默默探索不寻常成果问世惊四方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐家琪：研究克隆血型试剂获突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家琪：研究克隆血型试剂获突破
    本报讯胡伟、特约记者丁广阳报道：南京军事医学研究所流行病研究室主任、生物医学专家唐家琪，致力于克隆血型检测试剂的研究，获得重大突破，填补了我国克隆型血型试剂产业化生产的空白。日前，唐家琪被南京市评为“科技功臣”，并获得重奖。
    克隆型血型试剂是用细胞工程方法生产的血型鉴定试剂，可以取代人体血清制备的血型试剂，避免出现误判导致输血事故及肝炎、艾滋病等病毒感染。克隆型血型试剂的诞生，较好地解决了以上弊端。据临床验证，克隆型血型试剂对血型检测的准确率达100％。这一成果被国家科委定为国家级成果向全国作了推广，去年获全军科技进步成果一等奖。
    唐家琪于1984年承担该课题的研究，先后解决了抗原提取、免疫方案等一系列难题。目前，克隆型血型试剂在全国市场销量达70％，创产值六千多万元。唐家琪被国家人事部授予“国家级有突出贡献中青年专家”称号，并享受政府特殊津贴。
〖-ZW/正文〗
