〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我劝哥哥“下海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我劝哥哥“下海”
    ●郭守伟
    前段时间休假回家，正赶上哥哥下岗在家。他整日足不出户，一个人躲在屋里暗自神伤，谁劝也不听，还动不动就发脾气，搞得一家人整日闷闷不乐。
    这天我上街，看到一对青年夫妇正在马路边烤地瓜，上前一打听，他们也是刚刚下岗的工人。这时我忽然想到哥哥善包水饺，何不让哥哥也摆个摊卖水饺，一来减轻家庭生活负担，二来也是让哥哥再就业，总比闷在家里强。打定主意后，我趁全家吃饭的时候向哥哥提出建议，谁知哥哥听后火冒三丈，骂我尽出馊主意损他，还说即使在家闲着，也不会去干那没出息的买卖。父亲听后也不同意我的观点，说：“你哥老大不小了，还让他找不找对象？家里现在还不愁吃穿，过了这阵风再说。”我心里琢磨，哥哥和父亲脑筋一时转不过弯来，再说下去也没用，只好作罢。
    第二天，我找来一些报刊上刊登的下岗职工自强自立实现再就业的事例，以及政府最近出台的优惠政策，给哥哥和父亲看，并给他们讲减人增效是企业改革的必然趋势，只有迅速转变择业观念，才能抓住再就业的机会，哥哥和父亲看完这些事例，听了我这番话后，都陷入了沉思。
    我休假归队后不久，就收到哥哥的信。原来，自我归队后，他在闹市的一个十字路口摆起了水饺摊，因他的水饺质量好，价格便宜，很受顾客欢迎。哥哥在信中还一再感谢我给他指点迷津。他准备沿着这条路继续走下去，将来有条件了再开一家像样的水饺店。
〖-ZW/正文〗
