〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我看‘98世界杯/体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年一次的世界杯比任何比赛都拥有更多的看客。无论你是平头百姓，或是高官贤达，都可以成为痴情的球迷。
    曾记得，在一次世界杯期间，一位主持内阁会议的总统，竟下令工作人员向其及时通报有本国球队参加的比赛。最近，英国的一项调查显示，约有四成以上的年轻人在杯赛期间，宁可与皮球为伴，而不愿与自己的家人厮守。
    人们不禁要问，世界杯赛缘何这般让人牵肠挂肚，朝思暮想？
    因为，世界杯赛是珍品，唯有它，才最让人观之如品佳肴，似饮甘露。
    而今，足球的内涵早已发生了“越位”，它不只是体育运动，更是一种世界流行的文化。而世界杯赛正是不同国家文化的融合与荟萃。五大洲32支劲旅，不同肤色和人种，迥异风格与流派，宝刀未老的球星，冉冉升起的新秀，全都汇聚在一个绿茵舞台。这台彩排了四年的大戏，怎能不叫人向往，让人心醉！
    虽然同在一个星球，但我们还是被时空这道无情的藩篱所隔离，不能亲临现场呐喊助威。然而，值得庆幸的是，我们今天已生活在快捷的信息时代，地球也变得越来越小，除了电视直播，还有英特网这样的东西互相连接，彼此沟通，远亲也变成了近邻。世界杯将使英特网变得更加丰满多姿。而网上，也将爬满密密麻麻的“网虫”。
    世界杯赛的魅力实在是太大了，它有时也会让人失去理智。上届杯赛，哥伦比亚发生了球迷枪杀球员的惨案。这次，我们真诚企盼悲剧不要重演。
    图为巴拉圭队“神奇门将”奇拉维特。
〖-ZW/正文〗
