〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造文明环境从自己做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/申永军/段振永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文明/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时表现并不突出的战士魏东平拾金不昧做好事，引起种种非议，使他陷入苦恼之中。部队就此展开讨论――
    编辑同志：
    北京军区某炮兵团反坦克营炮连战士魏东平做梦也没想到，自己做了一件好事却引起了种种非议。无奈之中，他向上级领导反映了自己的苦恼。团里就此组织官兵进行讨论，努力营造良好文明的内部环境，使小魏摆脱了烦恼。
    热心寻失主
    今年2月28日下午，回山东临邑探亲的魏东平到县城赶集，在街上拾得一个皮包，内装3200元现金和一张自行车行车证。他想，失主可能会原路寻找的，便原地坐等。可直到夕阳西下，他也没有等到失主，只好匆匆赶回家。
    第二天一早，小魏赶到县城租了一辆摩托车，按行车证上的姓名地址一路打听，两个多小时后，终于找到了正为丢失钱包而懊丧不已的失主――齐河县宣张乡甘西村村民李军。原来，李军本是准备赶集期间买辆摩托车的，可选好车后才发现钱包丢了。他压根儿就没指望会碰上拾金不昧的好人，干脆没有寻找，只是在“破财免灾”的自我安慰中沮丧而归。
    面对失而复得的钱包，李军一家感激万分，当场拿出500元钱表示谢意，又热情张罗着要酒饭招待，被小魏婉言谢绝。失主又再三恳求小魏留下部队地址，小魏只留下了家庭地址。
    捐书生非议
    半个月后，一封感谢信和一张200元的汇款单飞到连队。失主李军在信中请求部队表彰魏东平，汇款则是以资助学习的方式以示谢意。这样，魏东平才向连队如实汇报了拾金不昧的事，得到了连队党支部的表扬。
    那200元钱怎么办呢？小魏觉得失主既然想用这钱帮助我们学习，不如买书赠给连队。于是，他取到钱后就尽数买了41本图书，捐给了连队。连队党支部再次对小魏提出表扬，记连嘉奖一次，并向营党委作了汇报，建议营党委给予表彰。
    没想到的是，此举引出了一些议论。有的战士认为，魏东平入伍两年表现一般，非骨干又非党员，拾金不昧，为连捐书，是一时冲动。
    有的战士认为，既然是拾金不昧，就不应收取酬金。用酬金买书捐献，是在为个人捞取资本。
    还有的人甚至认为，小魏探亲期间发生的事情，没有经过调查核实，是不是自己设的“骗局”？
    种种非议中，少数骨干和个别干部心中也没了底儿，“该不该表彰”的讨论由连队扩大到全营。营党委的表彰计划只好暂时搁下，等待调查结果。
    上书讨公道
    的确，魏东平入伍两年成绩不怎么突出，但各方面较入伍前有了很大进步。难道没有突出成绩的战士就不可能做好事吗？苦恼之中，小魏给集团军张秋祥政委写了一封长信，倾吐心中的苦闷，要讨个公道。他在信中写道：“倘若在入伍前，拾到这么多钱我是不会送还失主的，也不怕别人谴责我。但我现在是名战士，军队的教育为我的思想奠定了基础，我不能给军人丢脸。”
    集团军张政委很快给他写了回信，对小魏探亲期间拾金不昧的高尚风格作了高度评价，鼓励他要像雷锋那样，甘做革命的“傻子”，凡是对党、对人民、对部队建设有益的事，就要积极主动地干。至于少数同志的非议，是暂时的。随着时间的推移和生活的检验，他们会对你发自内心的、自觉的、高尚的行动所感化，并会像你一样积极参与做好事。
    张政委的回信，使各种非议没了市场。调查结果也证明小魏拾金不昧的事属实。营党委宣布了嘉奖的决定，树魏东平为当月“文明之星”，并号召全营官兵向小魏学习。
    努力提高官兵的素质
    此事引起了团党委和机关的高度重视，机关组成工作组对全团精神文明建设状况进行调查摸底，发现有些同志思想道德素质不高，既埋怨社会上风气不好，自己又不身体力行。因此，必须进一步加强精神文明教育。
    于是，团党委作出《从点滴小事做起，营造良好文明环境》的决定，号召全团官兵向不文明、不科学、不道德、不守纪的行为告别，积极营造文明良好的内部环境，从根本上提高官兵的素质。
    51052部队覃照平申永军段振永
〖-ZW/正文〗
