〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长中断婚假归队施工领导体贴部属催促回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵/张应银/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州6月2日电张兵、特约记者张应银报道：因参加施工而中断休婚假的兰州军区某工兵团排长任万峰，5月28日下午在工地上接到团领导送来的一张火车票：换下工作服，回家度蜜月。
    5月初，工兵团赶赴千里之外执行施工任务。正在山东德州办婚事的三连排长任万峰到家才8个小时，便接到连队发来的“火速归队”的电报。他接电后立即风尘仆仆赶回部队参加施工。团里在收集各连队情况时，三连干部将任排长中断蜜月归队的事，作为好人好事作了汇报。不料，团长、政委听说这一情况后很生气：这次施工任务虽说时间紧、要求高，但对工兵团来说也是常事，没有必要让正常休假的干部赶回来，何况三连的其他干部都在位，更不应该让任万峰中断蜜月。
    在当天的团领导碰头会上，几位领导很是感慨：长期以来，一些干部自觉不自觉地形成了一种思维定势：公家的事再小也是大事，个人的事再大也是小事。有些做法貌似正确实则既不合情也不合理。团领导当即决定：首先从任万峰这件事做起，让他立即赶回去续度蜜月。同时，由政治处组织人员对团队过去一些既不符合条令条例、又悖于情理的做法一一梳理归纳，引导基层干部在今后的工作中注意改进。接到通知的任排长换上干净的衣服，坐上团领导特意派去送站的小车，一脸喜气踏上归途。
    点评 设身处地为部属着想
    顾大局讲奉献，是人民军队的传统和本色，也是我们一贯倡导和追求的崇高精神境界。但是，关心照顾基层官兵的切身利益，同样是各级领导应尽的职责。我们不能一味地强调某个方面而忽视另一个方面。辩证法告诉我们，凡事走向极端必然事与愿违。做任何事情都要从当时当地的客观实际出发。领导越是关心部属、设身处地地为他们着想，部属的奉献意识就越强，他们就会把工作干得越好。
〖-ZW/正文〗
