〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热切期待与冷静参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我看‘98世界杯/体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，几位朋友约我去南城的一间咖啡屋，说那咖啡屋的老板是个球迷，眼下世界杯就要开踢了，他想把咖啡屋搞成一个“球迷沙龙”，让我们帮助论证论证。
    我不解。由于时差关系，中央电视台此次现场直播法国世界杯的每一场比赛，几乎都是在北京时间深夜至凌晨进行。深更半夜的，谁没事往咖啡屋跑？
    “这你就不明白了。”朋友说，如今呆在家里看球的人不能说没有，可愿意跑到外面和其他认识的或不认识的球迷在一起扎堆看球侃山的也不在少数。城北、城东、城西，已经有一批酒吧、咖啡屋之类的休闲餐饮业在打球迷的主意了，多一个少一个这样的“球迷沙龙”算不上什么新鲜事。
    不排除这种创意有商业运作的成分，但它的提出，本身不也说明球迷中有此需要吗？
    世事沧桑。国人关注世界杯，大概是从70年代末80年代初开始的。也就是说，是改革开放使我们的眼光逐渐投向了世界。起初，人们看世界杯纯粹是看新鲜，看热闹，后来有了强烈的参与欲，指望中国队也能冲杀出去，到全世界瞩目的那片绿茵场上去显显身手。中国队屡战屡败之后，球迷虽热情不减，期望不变，但对世界杯的态度却转换成一种更理性的观赏与研究。喜欢扎堆侃球，一吐胸中块垒，大概就是这种情结的释放吧。
    军人也不例外。不久前去内蒙古边防采访，在二连浩特见到一名镇守国门的指导员。当年在解放军外语学院上大学时，他是足球队的前锋，如今在连队，身边竟也聚集起一群球迷。谈起即将到来的世界杯，他承认由于连队作息时间的限制，他们不可能收看现场直播，但不会放弃通过报纸等传媒对世界杯的关注。
    四年一届的世界杯仍然让人热切期待；没有中国队的世界杯更容易使人冷静参与。所以，别人看世界杯，我倒更想透过世界杯再看看中国的球迷。别看中国没有一流的球队，但绝对拥有一流的球迷。
〖-ZW/正文〗
