〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课目一项不漏难点一个不放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师实施全员额全兵种全装备夜训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米宏立/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月2日电米宏立、特约通讯员龙云飞报道：昨天晚上，豫北某师综合训练场一片漆黑，笔者用微光夜视仪清晰地观察到百米外一座攀登训练楼的墙上，一个个身着迷彩服，戴着头盔式微光夜视仪的战士，像“小老虎”一样飞崖走壁。这是济南军区某师侦察分队进行夜间攀登训练的一个场面。
    这个师担负着上级赋予的整师整团夜训试点任务。为改变过去只有部分分队和兵种专业开展夜训的状况，他们严格依据大纲规定的夜训课目和时间，制定了全员额、全兵种、全装备的夜间训练实施方案，从单兵、分队到师团首长机关，从步兵、兵种专业分队到后勤技术保障分队，做到一个课目不漏，一个难点不放。笔者在夜训现场看到，过去夜训很难落实的通信分队夜间故障排除、修理分队夜间抢修等课目都得到了落实。为提高教练员夜训教学能力，他们采取相互观摩、短期培训和示范作业等形式，培养了10个兵种专业150多个示范课目的上千名教练员骨干。在教学过程中，他们紧紧抓住夜训教学的特点，走出了夜训昼间化的老套路，有效地提高了教学效果。为增强夜训对抗性，他们设置情况复杂多变，不搞“一厢情愿”。如单兵综合战术演练，过去注重练动作，缺乏与敌夜视器材和火力打击对抗的观念，现在摸索出了一套夜间利用地形地物、伪装等与夜视器材作斗争的14种方法。笔者在夜训现场还欣喜地看到，近年来上级配发的微光夜视仪等18种较先进的夜视器材大显神威，充分发挥了高技术夜视器材的效益。官兵们自己制作的夜间微光收发报板、微光照明头盔等器材500多件，种类齐全，简便实用，不仅缓解了夜间训练器材不足的矛盾，而且给夜间训练带来了勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
