〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道部长描绘铁路建设前景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年内新建铁路五千公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅志寰说，“八五”以来，我国铁路建设取得了巨大成就，铁路运输紧张状况在部分地区和通道上有了一定缓解，但总体上仍不适应国民经济和社会发展的需要。依据党的十五大精神，铁道部确定今后五年改革、发展的基本思路是，一个目标：铁路运输能力和服务水平上一个新台阶，基本适应国民经济发展和人民生活的需要。两大任务：加快铁路建设，担负起拉动国民经济发展的重任；实现扭亏增盈，成为我国交通战线扭亏增盈的突破口。三个立足：立足于深化改革，立足于加强管理，立足于科技进步。
    傅志寰说，在加快铁路建设上，今后五年的总体部署是：强化西南通路，增加煤运通路，建设高速铁路，扩展路网规模。五年完成建设投资2500亿元，建成新线5340公里，既有线复线2580公里，既有线电气化4400公里；地方铁路1000公里。预计到2002年，铁路运营里程将突破7万公里，基本适应国民经济发展和社会进步的要求，进出西南的铁路通道能力翻一番。按照这个部署，今年铁路建设投资由原计划的349亿元增加到450亿元。目前，建设设计任务和年度建设任务已全部落实。
    在扭亏增盈方面，今年减亏28亿元，到2000年实现国务院提出的要求，达到收支平衡，力争盈利。
    铁路科技工作今后三年的主要任务是，围绕提速、重载、信息、安全等重点，努力提高铁路技术装备和管理现代化水平。到2000年，主要干线客车最高时速达到140公里至160公里，其他干线列车时速也有较大提高。
    傅志寰部长今天还回答了中外记者的提问。在回答如何解决和防止类似北京西客站建设质量问题时，他说，北京西客站是个重大工程，但工程质量确有不少问题，现在已要求建设单位尽快修好。他强调，现在铁道部提出了“快速、有序、高效”的铁路工程施工建设的总体要求，明确了业主、施工单位的职责。今后严格按这个要求进行科学施工，就不会再出现类似的工程质量和预算超支的问题。
〖-ZW/正文〗
