〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老区人民过上好日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区机关桑植扶贫成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志初/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张志初、彭利华报道：桑植县洪家白族乡化香岭村新修的村小学前有一块石碑，上书：“为挚谢省军区机关的竭力帮助，特立此碑，以铭志千古。”在桑植县，像这样的碑有10多块。
    从1989年省军区机关把扶贫点定为桑植县以来，湖南省军区领导先后30多次到桑植现场办公，每年选派一名优秀机关干部到桑植挂职扶贫。10年来，省军区共为桑植筹措资金逾千万元，极大地改善了该县的基础设施。为帮助利福塔镇脱贫致富，省军区大力帮助镇里发展教育科技事业，先后建成1800亩水果基地和山羊畜牧养殖基地；创办了湘西北一流的“八一小学”和“八一希望中学”；新建了“八一科技中心”；修建了1400多米的防洪河坝和人畜饮水工程，还创办了鱼场、砖瓦厂、米酒厂等。今年，省军区把扶贫攻坚的重点转到该县洪家白族乡化香岭村，为村里修建了小学、人畜饮水工程等，帮助建立的卫星电视接收站、青年民兵之家等设施已初见规模。
〖-ZW/正文〗
