〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞比亚前总统卡翁达获释
    ●因涉嫌军人政变被拘押达5个多月的赞比亚前总统卡翁达1日上午被卢萨卡高级法院释放。
    1日上午，卢萨卡高级法院开庭审理赞比亚去年10月发生的军人政变案。赞比亚前总统卡翁达、赞比亚民主大会党主席蒙冈巴、赞比亚执政的多党民主运动妇女主席威纳夫人和70多名参与政变的士兵到庭受审。但开庭10分钟后，法官班达就宣布“法庭宽恕卡翁达的罪行”。卡翁达随即走出法庭，受到数千名支持者的欢迎。
    俄日将联合举行海上军事演习
    ●俄罗斯武装力量总参谋长克瓦什宁1日宣布，俄罗斯海军与日本海军将于7月在太平洋举行联合救险军事演习。
    克瓦什宁是当天与来访的日本自卫队统合幕僚长一也夏川会谈后向新闻界作这一宣布的。这是日本自卫队统合幕僚长首次访问莫斯科。
    克瓦什宁认为，俄日在军事和军事技术领域的合作前景良好，俄罗斯认为俄日军事关系的发展是莫斯科和东京建立信任气氛的一个十分重要的组成部分。他说，两国领导人去年和今年举行的两次会晤为双边关系的发展注入了活力。
    俄称北约再次东扩将危及欧洲稳定
    ●俄罗斯外长普里马科夫1日在赫尔辛基举行的记者招待会上指出，如果北约东扩进程重新开始，欧洲的稳定可能面临危险。他重申，尽管俄罗斯不能对其它国家发号施令，但是它不同意北约扩大，特别是反对北约扩大到前苏联的成员国。普里马科夫说，俄罗斯和北约有着良好的关系，它愿意利用多种渠道积极开展与北约的合作。
    阿政府呼吁国际社会干预科索沃冲突
    ●南斯拉夫科索沃地区近日爆发新一轮武装冲突，大量难民涌入阿尔巴尼亚，阿政府呼吁国际社会进行强有力干预，以阻止发生流血战争。
    阿尔巴尼亚政府1日发表正式声明说，5月31日和6月1日两天共有2000名左右科索沃阿族难民涌入与科索沃接壤的阿北方特罗波亚区，目前人数还在继续增加。声明呼吁美国政府、欧洲联盟、波黑问题联络小组成员国政府以及其它有关国际组织立即进行强有力的干预。声明警告说，在此新形势下，科索沃冲突双方业已开始的对话有夭折的危险。（均据新华社）
    照片：6月1日，泰国和美国在泰国春武里府举行军事演习。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
