〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上科学城堡”育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军112舰涌现大批高素质技术能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上科学城堡”育人才
    海军112舰涌现大批高素质技术能手
    本报讯特约通讯员许森、记者朱金平报道：4年前连26个英文字母都认不全的海军某部112舰燃气轮机班长朱桂全，如今已能用英语与外国专家对话，由他编写的3本新装备训练教材已被海军有关部门推广使用。
    112舰舰长吴文海兴奋地告诉记者，一批像朱桂全这样的水兵已在该舰脱颖而出。4年来，这艘被称为“海上科学城堡”的战舰，已涌现出“兵专家”40多名，培养出120多名“活电脑”和“活线路”，95名战士成为二级以上技术能手。112舰是高新技术密集的现代化导弹驱逐舰，面对高技术装备与水兵文化水平的反差，该舰在两年多的时间里，先后派出2000多人次到军内外60多所院校、科研院所学习和进修，为水兵们掌握好新装备打下了坚实的基础。为尽快提高实际操作新装备的能力，当100多名专家和工程技术人员上舰安装新装备时，官兵们认真当徒弟，仅记录的各类试验数据就达1万多个，在实践中增长了才干。水兵素质的提高，使112舰在近几年里完成了对美国、墨西哥、智利、秘鲁等国的访问，安全航行5万多海里，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
