〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展“兵对兵”研究外军活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举有利于战士了解外军士兵的概况和素质，增强了敢打必胜的信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡英/刘可寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军研究/军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团开展“兵对兵”研究外军活动
    此举有利于战士了解外军士兵的概况和素质，增强了敢打必胜的信心
    本报沈阳6月2日电胡英、刘可寒报道：连日来，正在召开的沈阳军区某团外军研讨会上出现新的景象，上台发言的没有一个“官”，清一色全是兵。
    这个团“兵对兵”研究外军的活动是从今年2月中旬开始的，是该团联系基层实际深化外军研究的一项举措。团领导认为，研究外军不仅要解决“将对将”的问题，还要解决“兵对兵”的问题。只有把外军士兵的招数摸透了，才能练出制服对手的硬功夫。
    为保证“兵对兵”研究外军活动的顺利开展，团里成立了辅导组，下设战术、技术、军事理论3个小组。战术组，主要研究外军单兵到连的战术动作及对付方法；技术组，主要研究外军轻重兵器，尤其是摩托化步兵连各种武器的战斗性能及对付方法；军事理论组，主要研究外军枪炮使用原则和士兵的行动规律，并从理论上帮助战士解决研究外军中遇到的难题。
    他们还建立了外军资料研究室，制订了科学的活动计划，采取集体授课和分散活动相结合的方法，先后研究了“外军士兵的基本概况和军事素质”、“外军各类轻武器的战术性能和一兵多能训练”等4个课题。
    “兵对兵”研究外军的好处正在该团逐步显现出来。战士王新说：“过去我们对外军士兵的认识是模糊的，搞‘兵对兵’研究使我们了解了外军士兵的长处，也看到了他们的短处，增强了以劣胜优的信心。”“兵对兵”研究活动给该团军事训练带来了明显变化。今年训练一开始，他们就把探索出奇制胜的战法作为重点，摸索出了一些可行的战法。
〖-ZW/正文〗
