〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/郝峻岭/志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗匿名信/军人作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匿名信告倒自己
    ●袁海东郝峻岭
    不久前，北京军区某炮兵旅党委作出决定：对无中生有写匿名信状告他人、给所在单位领导和官兵的正常工作和生活秩序造成不良影响的军医吴某给予行政降职处分。从此，困扰这个部队长达两年之久的“乱告风”平息了下来。
    一段时间以来，这个旅刮起一股“告状风”，而且愈刮愈烈。每到干部调整等敏感时期，就有匿名信“飞”到上级机关。为澄清事实真象，上级曾经多次派工作组到该旅调查核实，结果发现，匿名信中所言事实，大部分都是虚构的。辛辛苦苦查到底，到头来做的却是“无用功”。这不仅影响了领导机关抓工作的精力，也给部队建设带来许多负面影响，各级领导疲于核查告状信，基层官兵人心不宁。
    为刹住这股“乱告风”，旅党委重新统一思想认识，在广泛听取官兵意见和建议的基础上，决定对“乱告风”坚决说“不”。他们首先深入基层，虚心倾听官兵的意见和呼声。旅里明确规定，对官兵正常反映的问题，无论涉及到哪一级领导，都要严肃认真对待，该纠正的纠正，该向官兵赔礼道歉的赔礼道歉。一旦发现有上级领导压制民主，对官兵打击报复的情况，旅党委将严肃查处。其次，刹“乱告风”绝不手软。经确认是属于捕风捉影、无中生有的“乱告”，要一查到底，以正视听。而执迷不悟的吴某仍然我行我素。去年10月，又一封匿名信从集团军转了回来，经多方调查取证，确认系吴某所为。在确凿的证据面前，吴某流下了悔恨的眼泪。
    诬告之风不可长
    ●志荣
    在有的单位里，确实有这种怪现象：当某位同志面临提拔使用的关口，某个单位将要被上级评为先进单位之时，有的人便气愤不过，坐立不安，总要想方设法给搅一搅。于是，上级主管部门便会接二连三收到反映该同志或该单位有什么问题的匿名信。所谓“花上5角钱，让你查半年，查来查去把好事给查黄了”，就是对这种人的心理写照。这种做法，令一切正直、善良的人们嗤之以鼻，深恶痛绝。
    用书信的形式向上级领导机关反映、揭发、检举、控告单位和个人的有关问题，是党和国家赋予每个公民的权利和义务，只要反映的问题实实在在，能够为领导机关决策提供依据，即便不署上真实姓名，也是无可厚非的，应该给予热情肯定和支持。然而，应该引起我们高度注意的是，这些年来，极个别人写匿名信似乎成了诬告、陷害他人的一种卑鄙手段，所写内容多是无中生有，胡编乱造，让你查来查去查不出什么名堂，结果搞得人心惶惶，不得安宁，既影响了领导机关的工作精力，又把一个单位的良好风气给搞坏了。
    作为一名军人，无论何时何地，都应该抱着对党、对人民、对他人、对自己高度负责的精神，有一说一，有二讲二，实事求是反映情况。写匿名信是可以的，但反映的问题必须是属实的或基本属实的。即使掌握了解的情况不全面，所反映的问题有些出入也是不为过的。然而，绝对不允许既匿名又匿实。对于恶意诬告他人、故意诽谤、陷害同志的人，一旦查实，轻者要给予行政、党纪处分，重者要依据法律追究其刑事责任。某部军医吴某受到降职处分就是一个例子，希望大家引以为戒。（插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
