〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心家庭的“希望工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/丁明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心家庭的“希望工程”
    ●凌志明丁明德
    有位干部抓训练有板有眼，成绩也较为突出，可他的儿子却在几次考试中数门不及格，成了学校的重点“扶贫”对象。原来，这位干部忽视对儿子的管教，只顾自己工作，很少顾及孩子。
    干部一心一意干工作，这是应该的，但不论怎样，对孩子的学习还是应该重视的。孩子学习的好坏，不仅关系到他们能不能上中学、大学，而且关系到祖国的明天。党和国家把发展贫困地区的教育称为“希望工程”，作为部队干部，也应当尽力抓好自己家中的“希望工程”。否则，子女学习不好，会给全家带来许多烦恼，使家长背上沉重的包袱，势必影响工作。孩子学习看似家中小事，其实小事不小，它是和部队建设乃至祖国的事业联系在一起的。
    一些随军干部之所以不大关注家中的“希望工程”，并不是他们绝对没时间辅导孩子，而是把在家中的时间大多用在了应付一些不必要的应酬或打扑克牌等娱乐活动上了。有的认为关心孩子就是买玩具或硬件投资，对辅导孩子却重视不够。这种认识和做法显然是不妥的。因此，作为一名干部，不仅要以自己带头读书的行动去影响孩子，还应尽可能挤些时间过问孩子的学习，并尽力为他们创造较好的学习条件。孩子学习成绩好了，反过来也会促使干部更加身心愉快地投入到部队建设中去。希望部队的干部在做好本职工作的同时，也要把家里的“希望工程”建设好。当然，要做到这一点，组织上的关心爱护也是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
