〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海后秦办后勤部变分散财力为集中财力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行银行账户归口管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙刚/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙刚、特约通讯员郭学敏报道：海后秦皇岛办事处后勤部积极探索新形势下后勤保障的特点和规律，向改革要保障力，有效地保证了部队工作、训练、教学、科研、医疗等任务的完成。
    过去“你要我给”撒胡椒面式的保障方式，导致“年年拨经费，年年效益不大”的状况。该后勤部抓住财务管理改革这一“龙头”，变分散财力“自由花”为集中财力“捆着花”，将各直供单位的经费划于一个银行，实行银行账户集中归口管理，大大提高了经费使用效益。针对取暖煤年年超支的现状，办事处领导率工作组经过市场调研和论证，于去年冬天实行取暖煤统购统供，仅此一项即节约经费20多万元。针对驻秦10余个直供单位车辆器材购置管理薄弱的状况，从1995年起，他们成立了车辆器材统筹统供中心，确保器材质量和财务正规，堵塞了漏洞，节省了经费。此外，办事处后勤部还利用市场差价、地区价差等，对所供部队的食油、大豆实行统筹统供，既方便了部队，又节省了开支。该部还多次组织机关综合服务队下到基层现场解决问题，为基层培养人才。
〖-ZW/正文〗
