〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住问题找对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤部加强经常性工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱军/李继茂/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性工作/后勤机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王爱军李继茂本报特约通讯员刘道国
    最近一段时间，成都军区后勤部党委集中60余名师团领导、先进基层单位主官和部分发生过事故、案件单位的领导，就如何切实加强和改善新形势下的经常性思想工作和经常性管理工作的问题，采取面对面帮助指导、针对难点问题找对策的方法，拿出了一些解决难点问题的硬措施和有效对策，颇能给人以启示。
    找准问题：教训变财富
    7个发生过案件、事故单位的领导大胆揭短露丑，既深刻反思本单位发生案件、事故的原因，又找到了今后如何改进的办法，使参加座谈的人员感受颇深，用他们的话说：这是一笔难得的财富。
    “规章制度不落实，一日养成较差，不重视从点滴做起，从细微之处抓起，出了问题管一管，没有出问题就睁一只眼闭一只眼，这是我们单位在两个经常性工作方面‘败走麦城’的重要原因。”某学校学员二队的同志在谈到本单位发生在校学员出现严重违纪现象的教训时，主动揭疮疤、露老底。
    因违反枪支管理规定发生过案件的某兵站领导深有感触地介绍道：任何事物都具有必然性，“两个经常性工作”出现漏洞和问题，绝非偶然。不按条令条例办事，重正课管理，轻8小时以外管理；重营区管理，轻营区外管理；重生活物资管理，轻武器弹药管理因而酿成了部队出现人员失控，枪支武器失管的严重后果。后来，这个单位认真吸取教训，采取措施堵塞“两个经常性工作”中的漏洞，有效地避免了事故、案件的发生。参加座谈的人员，结合本单位存在的问题和不足，在对一些案件、事故进行了一一剖析后形成共识：要抓好经常性教育管理，关键是抓好干部的教育管理；要认真把握特点和规律，找准薄弱环节，盯住问题抓措施落实。
    正视问题：缺什么补什么
    去年底以来，带领工作组深入部队进行广泛调查研究的后勤部党委常委领导和政治部领导，一针见血地指出了“两个经常性工作”“硬”不起来的原因。座谈的组织者采取面对面传经送宝的方法，让先进单位领导走上讲台，传经验，送妙方，及时为各级领导抓好管理“补脑提神，壮骨强身”。
    政治教育难落实，是一些政工干部编制较少的边远散小单位的老大难问题。某军需仓库积极发动战士骨干做思想工作，鼓励行政干部学会抓政治教育，形成了经常性教育和管理工作层层负责、人人参与、齐抓共管的新局面，他们的经验引起了大家的关注。
    长年累月战斗在川藏线上的某汽车团，根据“动”的特点，做到跟车上路，跟人上点，保证部队人行千里心不散，车行千里不失控，在气候恶劣、环境艰苦的川藏线上创造了连续4年无刑事案件、无亡人事故、无严重违纪、无军民纠纷和无计划外生育的佳迹。他们的经验，使长期处于动态状态的运输部队领导和从事物资押运、采购工作的单位受到深刻启发。
    由于工作任务的需要，后勤有些单位驻守在风景名胜和经济比较发达的地区，这给教育管理工作提出了不少新的课题和更高要求。面对苍山、身临洱海，连续10年没有发生案件、行政责任事故、医疗事故和严重刑事犯罪的驻滇某医院，把自己的成功归结为两点：一是针对不同人员的思想基础、个人经历、文化层次、兴趣爱好、以及担负的不同任务和不同要求，对症下药，是什么问题就解决什么问题，是谁的问题就解决谁的问题。二是必须见微知著、防微杜渐，把问题想在前，工作做在前，保证单位人员思想不失控，行为不失控。座谈中，大家对照这些先进经验找差距，取长补短，先后交流了60余篇调查报告、经验材料和研究文章。
    解决问题：拿出具体办法
    把研究难题和解决问题结合起来。参加座谈的人员，面对矛盾不回避，解决问题不空谈，既提看法，又拿办法，纷纷介绍了一些抓好“两个经常性工作”值得借鉴的对策和措施。
    ――把干部的教育管理作为“两个经常性工作”的关键环节来抓。有针对性地抓好干部的思想教育，着重解决精神不振、执纪不严和形象不好等问题。在对象上，突出对各级主官、对年轻专业技术干部的教育管理；内容上，抓住增强事业心、责任感这个中心环节，盯住过好权力、金钱、美色三关；形成齐抓共管的局面。
    ――把抵御“酒绿灯红”影响作为“两个经常性工作”的紧迫课题来抓。教育引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，把不该去的、不该看的、不该做的管紧管住；各级加大经费投入，搞好文化活动中心建设，改善基层文化生活条件，创造拴心留人的良好内部环境。
    ――把贯彻条令条例、规范官兵言行、抓好日常养成作为“两个经常性工作”的基本内容来抓。把功夫下在平时，从起居作息、穿衣戴帽等细微之处抓起，治松治散治乱。
    ――把防止各类事故案件作为“两个经常性工作”的突破口来抓。依据“两防”工作的制度规定，组织对干部骨干进行学习培训，提高基层官兵的预防能力。
    ――把小散远单位作为“两个经常性工作”的重点来抓。按照隶属关系或业务性质，把责任赋予主管业务部门，实行归口管理。
    ――把解决思想问题与解决实际问题结合起来，在抓好教育引导的同时，满腔热情地帮助官兵解决实际问题。
〖-ZW/正文〗
