〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某导弹团瞄准现代防空作战特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓新课目训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新课目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月2日讯王洁清、记者张金玉报道：连日来，北空某导弹团实施了从下达战斗号令、人员集结、紧急机动到快速占领阵地以及对“蓝军”实施空中打击的作战演练。演练结果显示，这支装备我军先进地空导弹的部队，已形成不经人员装备补充，不经临战训练，即能投入战斗的应急机动作战能力。
    这个团为探索新装备快速形成战斗力的规律，瞄准现代防空作战特点，展开了一系列探索。新装备具有大空域作战和同时射击多个目标的性能。为便于指挥员全面掌握空情，实施正确指挥，他们在指挥舱加装了一块空情登记板，将目标飞行诸元由人工推算改为由雷达按程序直接输入，既快捷便利，又保证了数据准确，使新装备的先进性能得到充分发挥。他们还按实战要求进行各种物资器材准备，维修野战指挥所，制作野战工作台、作战挂图，修理应急库房等，并按装载顺序定位存放。此外，他们按营连绘制了《组织实施程序图》，每个环节做什么、怎么做都有明确规定，可操作性强。
    演练前，他们突出了协同训练，按先单兵、单车，后分队协同；先理论研讨，后实际操作，循序渐进，反复探索，从而大大增强了实战效果。
〖-ZW/正文〗
