〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁谈会发表声明谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验/南亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿正重新审核访问印巴计划
    孟加拉国总理说不利地区发展
    沙特呼吁印巴之间重开谈判
    伊朗反对制裁巴基斯坦
    印巴核试反应
    据新华社日内瓦6月2日电（记者李敬臣）裁军谈判会议46个成员国和观察员2日在这里发表联合声明，谴责印度和巴基斯坦进行核试验，呼吁双方通过建设性的对话和谈判消除南亚紧张局势。
    声明对印度和巴基斯坦上个月进行的核试验表示“震惊和深切的关注”。声明是澳大利亚和新西兰提出的，包括中国、美国、俄罗斯、英国和法国在内的裁谈会成员国和观察员在声明上签了字。
    声明认为，印度和巴基斯坦进行的核试验是“对不扩散核武器的国际机制的公然破坏”，并因此“威胁和破坏了裁军进程和全面废除核武器的目标”。
    据新华社华盛顿6月1日电美国白宫发言人麦柯里1日说，美国总统克林顿正在“重新审核”是否还按原计划于今年秋天访问印度和巴基斯坦。
    麦柯里是在印度于5月中旬进行核试验，引发印度和巴基斯坦核军备竞赛后作上述表示的。
    据报道，正在外地巡视的克林顿为此取消了一些计划，并将于3日返回华盛顿，与国务卿奥尔布赖特商讨此事。奥尔布赖特然后将去日内瓦，同联合国安理会其他常任理事国外长讨论南亚局势。
    据新华社达卡6月2日电孟加拉国总理谢赫・哈西娜日前分别致信印度总理瓦杰帕依和巴基斯坦总理谢里夫，表示愿意尽早到印巴访问并就南亚当前的局势与他们进行磋商。
    哈西娜在信中说，“冷战结束后，核武器不但不能加强一个国家的安全感，反而还会削弱那个国家的安全感。”
    哈西娜指出，军备竞赛，特别是核武器和导弹技术方面的竞赛，不仅不利于本地区的发展与合作，而且还会损坏这一地区业已存在的合作与友好的气氛。她还强调，国与国之间存在的问题和分歧，应该通过对话和讨论的方式来解决。
    据新华社科威特6月1日电（记者伏柏林）利雅得消息：沙特阿拉伯1日呼吁印度和巴基斯坦采取克制态度，重开谈判，以促进南亚地区安全和稳定。
    沙特内阁是在当天召开会议讨论印巴两国进行核试验的问题后发出上述呼吁的。
    沙特新闻大臣福阿德・法利斯在内阁会议后发表声明说，巴基斯坦和印度最近进行的核爆炸加剧了南亚地区的紧张局势，无助于印巴两国间问题的解决。
    据新华社伊斯兰堡6月1日电伊朗外长卡迈勒・哈拉齐今天在这里说，伊朗反对西方一些大国因巴基斯坦进行核试验而对它实施制裁，因为巴基斯坦是在印度首先进行核试验后被逼无奈。
    哈拉齐今天下午在抵达伊斯兰堡机场后对记者说，伊朗对巴基斯坦的安全忧虑表示理解。他说，在印度进行核试验后，巴基斯坦“除了采取必要措施恢复本地区的战略平衡外，别无选择”。
〖-ZW/正文〗
