〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改修车方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐太生/孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在烟台警备区机关中，后勤部财务科科长潘林生精打细算是出了名的。前不久，就有这么一个三改修车方案的故事。
    5000元的方案――摆手
    3月12日，烟台警备区后勤部财务科一辆车的减震器部件出现故障，车子无法行驶。科里内勤助理将车辆维修的请示报告，放在了潘科长的办公桌上。潘科长阅后批示：尽量减少维修费用。当天下午，内勤助理和司机将车送到了某车辆维修厂，经厂内维修工检查表明，车辆减震器有损，需用5000元的维修费更换新部件，并给列出了维修细目。内勤助理向潘科长汇报了维修方案，潘科长听后，连连摆手说：“维修费用太多，你们再好好选择一下，尽可能不换新部件。”
    3000元的方案――摇头
    在另一家维修厂，内勤助理将科长的意见和上一厂家的维修方案告诉了厂家领导，厂家检查后答复，更换新部件只需3000元的维修费。这个维修方案递到潘科长面前时，只见他审视良久，又摇头说：“能从5000元一下子减为3000元，可见‘潜力’很大。这个维修方案虽有不少进步，但还是费用太多，想办法再往下减。”
    1000元的方案――皱眉
    内勤助理四处奔波找了一家朋友开办的维修厂，产生出一个只需1000元就能维修好的方案。内勤助理内心暗喜，认为这次维修方案科长准能通过。出乎意料的是，潘科长听到这个方案沉思片刻后说：“这样吧，明天我和你们一块，再到其它地方转一转，看看能不能再少花点维修费用。”内勤助理当面直言道：“科长，咱们连1000元都不想花，还算什么财务科。”潘科长说：“咱们的家底薄，车辆维修是区里开支的大头，能抠紧点就抠紧点。”
    7元的方案――通过
    翌日，潘科长亲自带领司机冒着小雨跑了四五家车辆维修厂，所检测的车辆故障不一，所答复的维修方案不同。于是，潘科长一气之下将车带回了警备区，决定自己干。他同技术部的周工程师一起，全面将车辆进行了检查维修，经一个部件一个部件地测试，最终查明了故障原因：减震器内“接耳”部件损坏，只需花7元钱就能维修好。得出这一维修方案后，潘科长舒心地笑了。当日经过司机自己维修，只花了7元钱就办成了一件大事。
    烟台警备区徐太生孙向晖
〖-ZW/正文〗
