〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为军报新闻改革献一计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国权/高向军/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为军报新闻改革献一计〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短些，再短些
    新闻要短，是时代发展的需要，也是广大读者由来已久的呼声。近几年，军报在刹长风、兴短文上下了不少功夫，也取得了明显的成效，短稿越来越多，长稿日趋减少，这为军报的新闻改革奠定了一个很好的基础。
    但是，军报在狠刹长风方面不能放松要求。有些记者和通讯员，不愿写短稿子。这是因为他们不相信短新闻的分量，认为短新闻上不了头条，写短新闻不过瘾，影响不大。因此，要帮助他们转变观念，使他们写出的稿件短些，再短些。
    新闻要短下来，还要注意在采访写作上下功夫。一是主题要凝炼集中，不能分散、庞杂；二是别堆砌事例；三是剔除空洞无物的言词，语言要高度凝炼。
    ●37254部队王国权
    短新闻要增加信息量
    我们提倡写短新闻，如果认为仅仅是篇幅的短小，那就片面了。短新闻，文字当然要精短，但其包含的信息量不能少。如果文字本来不长，而其信息量更少，这样的短新闻就没有什么价值了。
    为此，写短新闻的关键是增加信息量。军报过去一版上的消息专栏《鸡毛信》，就是篇幅短小而信息量不少的好专栏。要提高短新闻的信息量，一方面要把新闻语言中的水分挤了又挤；另一方面又要像压缩饼干那样把信息进行浓缩。同时，还要把短新闻写得生动活泼一些。这样，它的“含金量”才能显现出来。
    ●南京政治学院新闻系高向军
    不妨设个“优秀短新闻奖”
    为了鼓励记者和通讯员以及编辑采编出优秀的短新闻，笔者建议军报不妨设个“优秀短新闻奖”。
    评选“优秀短新闻奖”的条件主要有三个：一是要有重要的新闻价值，二是文字一定要短，三是信息量要大。这个奖，可由报社组织的专家与读者相结合的方式来评。“优秀短新闻奖”可每月或每季度评选一次，有就评，质量不高的就不评，宁缺勿滥，真正把有质量的稿件评出来，使它成为新闻采编者学习和效仿的范文。
    ●81187部队谭长俊
〖-ZW/正文〗
