〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展技术革新提高训练效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师研制出系列野战保障器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明文/刘可寒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战保障器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶明文、刘可寒报道：5月下旬，笔者在沈阳军区某师野战化设施改革成果展示会上见到的全是“系列产品”。该师龚师长说，他们实现野战设施配套化，促进了野战能力的提高。
    这个师下大力气抓野战化训练，积极开展设施改革活动。针对部队地处高寒山区的特点，他们组织人员成功研制出“夹层式冬季野训保暖帐篷”，既便于隐蔽伪装，又能抵御摄氏零下30度的严寒。“多用途野战指挥箱”等数十项成果，都具有造价低、功能多、便于携带特点，受到干部战士的欢迎。
    他们在研制野战化设施中，注重搞好系列配套，使之能全方位地满足野外训练、生存、作战的需要。某团研制“单兵作战用具”后，又着手研制“单兵加密对讲机”，使“单兵作战系列用具”进一步得到完善。几年来，他们先后研制出“野战生活设施系列”、“野战保障设施系列”、“野战指挥设施系列”等200余项成果。这些成果目前大都在训练中推广使用。
〖-ZW/正文〗
