〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德荣/金野/思文/张锋池/毕秀宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午睡时请保持安静
    部队夏季作息时间要求午间要午睡，但总有少数战士午睡时间不睡觉，而是在走廊里你追我赶嬉笑打闹；也有的在宿舍听收音机，音量开得很大，影响了其他人休息，也直接影响下午操课的质量。希望班长、排长们管一管，让战士们午睡好。
    81382部宋德荣
    查铺查哨定时不可取
    有些连队把每天夜里查铺查哨时间固定起来，而且成了规律。有的战士摸准了这一规律，就在查铺前私自离营，连队干部很少能发现。因此，把查铺查哨定在每天的同一个时间不可取。
    56030部队金野
    让给养员捎菜应付足钱
    有连队给养员反映说，一些连队干部家属来队，每次让给养员捎菜，都只列菜单，却不付给足够的钱。连队干部不主动给，给养员也不好意思要钱。这种做法，变相侵占了战士利益，也有损干部形象。希望个别连队干部戒一戒这种贪占小便宜的作风，先付足钱，再让给养员捎菜。
    86785部队思文
    军车路检不该罚款
    当前，一些军车检查站对军车路检实行罚款。新颁发的《中国人民解放军警备条令》对违章违纪军车的处理作了明确的规定，其中没有一条涉及到罚款问题。这种做法是与《警备条令》相悖的，建议有关部门对军车路检收费问题进行检查，对不合理的收费予以取缔。
    济南军区后勤部军交运输部张锋池
    请扎军用腰带
    近日，笔者发现个别战士喜欢扎私自从地方商店购买的腰带。这样做不仅不利于节约，而且影响部队的着装统一。因此，希望战友们还是扎军用腰带的好。
    58313部队毕秀宁
〖-ZW/正文〗
