〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里拒收“活动费”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市“军转干部接待日”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马福才/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里拒收“活动费”
    ――上海市“军转干部接待日”见闻
    ●马福才本报记者刘声东
    来自军转安置部门的报道
    1998年5月23日，星期六。
    这天是上海市军转干部安置办的“军转干部接待日”。正式开始接待的时间为上午9时。8时54分，记者到达了接待地点，只见已有一些转业干部在此等候了。
    记者佯装转业求职者，先在楼道里拦住了去年转业进了上海、今天又陪即将转业的妻子前来联系工作安置事宜的李军：听人说如今办事须先“打点”，我从外地来这，能否透点行情？
    身高1米90的李军也够“拎得清”：你是想问“活动费”的行情吧？我可以拍着胸脯告诉你：在上海市军转办，谁收你一盒香烟，我赔你一箱烟！
    记者先后与杨鸿祥、张自力、林国荣、温世界、沈坚等9位转业干部谈起“活动费”的话题。他们反映：以前转业进上海市的，没听谁说花了“活动费”；我们接触后也感到，在这儿“买路钱”一说不存在。
    记者把见闻告诉了上海市人事局转业干部安置办主任陈德生。他提议：等这批转业干部安置完后，军地双方在进上海的转业干部中进行一次无记名调查。如果军转安置办有谁收了“买路钱”，一定从严处理。他说，我们之所以在这个问题上把得那么严，就是反反复复讲这样四个字：将心比心――转业干部为国为民奉献了青春年华，我们怎能在人家“回家”的路上作难设卡？我们设立“军转干部接待日”，就是为了帮助转业干部一路畅通进申城。
〖-ZW/正文〗
