〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要与群众同甘苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出，讲政治要坚持群众观点，“这是由我们党的全心全意为人民服务的宗旨决定的。我们所做的一切工作和事业，目的都是为了人民群众利益，都必须真心实意地依靠群众才能做好”。贯彻落实这一重要指示，对于改善和加强党群关系、官兵关系，增强党的凝聚力、提高部队战斗力，无疑有重要作用。
    领导干部与群众同甘苦，是我党我军的优良传统，是我们的政治优势和克敌制胜的“法宝”。我党我军从小到大，从弱到强，战胜强大的敌人，克服无数艰难险阻，取得革命和建设的伟大胜利，就是因为广大干部特别是领导干部把自己当成普通群众中的一员，从群众中来，到群众中去，与群众同甘共苦，坚持为人民群众谋利益，同人民群众建立了血肉相连、鱼水相依的关系，因而受到人民群众的拥护和支持，创造了一个又一个辉煌。
    在改革开放的今天，虽然情况同战争年代相比有了很大差别，但党的群众路线没有变，相信和依靠群众的优良传统要继续发扬光大。特别是当前群众遇到暂时困难的时候，更需要各级领导干部扑下身子与群众同甘共苦，带领群众战胜困难，携手共创灿烂的明天。
    值得注意的是，现在有些领导干部确实存在着严重的脱离群众、不能与群众同甘苦的问题。这些领导干工作口动身不动，坐着小车转一转，隔着玻璃看一看，讲话照着别人起草的材料念一念，至于群众有什么困难，什么要求、什么愿望，他都不认真调查了解，更不用说针对困难、问题研究对策，进而全面、彻底、及时地予以解决了。苦不能共，甘就更不能同了。有了好事，头功是他的；有了经验，是他带头实践的；有了荣誉，头名又是他的。自己没干什么，却心安理得地享受好处，获得利益，完全忘了自己是共产党员、领导干部，忘了一切都是群众创造的。这些领导心里只有自己，没有群众，怎么能有威信？又怎么能带领群众干好工作？
    产生这些现象的原因，是有些干部忘记了共产党人全心全意为人民服务的宗旨，党性观念淡化所致。他们以领导自居，认为搞一点特殊没什么大不了的。还有人认为，现在社会风气就是这个样子，我也是“顺应潮流”嘛！这种认识是相当有害的。我们党的各级干部都是人民群众的“公仆”，群众是“主人”，这种关系任何时候都不能颠倒。自视特殊，高高在上当“老爷”，把干群间“鱼水关系”变成“油水关系”，只能拉大干部与群众的距离，伤害与群众的感情，最终成为“孤家寡人”。离开群众，个人本事再大也终将一事无成。
    笔者认为，要切实解决好与群众同甘共苦的问题，关键在于领导干部要从改造世界观入手，端正对群众的根本态度。要时刻牢记自己是共产党员，是全心全意为人民服务的“公仆”，只能讲奉献、做牺牲，而不能讲索取。要在改革的大局下做好群众工作，为党分忧，多为群众办实事、办好事，特别是当前群众遇到暂时困难的时候，更要与人民同甘共苦，做好人民的“领头雁”，带领群众完成好各项工作，战胜各个困难。可以相信，如果各级领导能转变作风，一心一意与群众同甘苦，全心全意为人民服务，我们就能克服一切困难，夺取改革和建设事业的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
