〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困境与突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我看‘98世界杯/体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宛如一颗以四年为周期的美丽彗星，世界杯赛再度如约降临。近年来，人们的双眼更多地被世界杯赛花里胡哨的外包装所迷惑，其本质上的日渐贫乏反倒少有人挂怀。由于亚非板块至今不具备同欧洲南美激情碰撞的膂力，金杯上的大力神似乎也难以摆脱几支超级强队的“垄断”，世界杯大赛好像已全无大悬念可言。然而，人们对本届世界杯的期望值却在持续飙升，大赛对球迷们的非凡意义已经远非“节日”二字所能涵盖。
    于是问题出现了：如此让人期待的，到底是什么？
    答案是显而易见的――欣赏足球比赛，期待的自然是进攻，是进球，是胜利，是狂喜，是所向披靡的酣畅淋漓。本届世界杯恰好为这样一曲英雄交响储备了足够的音符――罗纳尔多、米贾托维奇、比埃尔霍夫、克林斯曼、皮耶罗、巴蒂斯图塔、希勒……其中任何一个名字都足以令任何一位守门员胆战心惊。
    但不巧的是，锋线的勃兴恰逢中场的没落。在当今的绿茵厮杀中，急功近利的挤压式打法正大行其道，传统而有效的中场组织衔接于是被弱而化之，锋线上“梦幻组合式”的小组突进和明星的个人能力正受到前所未有的崇拜，中场开阔地已由进攻的温床沦为退守的屏障，前几届世界杯上“中场阴谋家”们纵横捭阖的时代正在一去不返。
    于是问题再度出现：失去了充足弹药的锋线炮手，又将如何向敌方阵地倾泻自己的愤怒？
    锋线和中场的失衡仅仅是冰山一角，今天的世界杯正在步入一个更大的困境。由于源自利益的理性战胜了激情，越来越多的球队正逐渐丧失灵气。比赛中，他们那份刻板而冷峻的早熟使之看上去更像是穿错了球衣的德国队。在他们心目中，足球之美被简约地理解为取胜。困境中最受煎熬的人物莫过于巴西队主教练扎加洛。正如莎翁笔下的丹麦王子拷问自己“生存还是死亡”，这位饱经沧桑的巴西老人正在被“好看还是赢球”这样一个类似的难题所困扰。所不同的是，巴西队在理论上还存在第三种选择――赢得好看，但就目前情况看，这一貌似完美的选择，简直同“生存着的死亡”一样不合逻辑。
    值得庆幸的是，世界杯虽然从来没有完美，但却不拒绝奇迹与革新。世界足球历次脱胎换骨，无不是从世界杯赛上初露端倪。历经50余年的风雨磨砺，世界杯已经具有了自己独特的生命力，应该拥有靠自己的力量突破困境的勇气和能力。
    法国世界杯赛将会把下世纪的足球踢向何方？人们期待答案。
〖-ZW/正文〗
