〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴竞相核试国际贬责如潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验/南亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去不到一个月的时间里，南亚地区被认为“早已跨在核门槛上”的印度和巴基斯坦先后进行了11次核试爆。此番核试风首先起于印度，后在其“核炫耀”与“核讹诈”政策的影响下，巴基斯坦以牙还牙，终于在南亚地区形成了一场严重的核对峙局势。连日来，国际社会对南亚局势密切关注、评说如潮。
    贬责印巴违背国际潮流之举
    在印度5月中旬进行5次核试验后，联合国、欧盟等国际组织和美国、日本、澳大利亚等国旋即作出强烈反应。美国白宫发言人称印度的做法“是对国际社会力争在全球范围内禁止核试验努力的公然违抗。”日本内阁官房长官村冈兼造在一份声明中说：“包括日本在内的国际社会一再要求印度新政府在核武器政策上保持最大限度的克制。在这种情况下印度进行了核试验，非常令人遗憾。”此后不久，美日均对印度采取了制裁措施。澳大利亚则对印度提出了强烈的外交抗议，其外交部长唐纳说，印度的核试验“伤害了全世界为走出核武器时代所作出的努力”。意大利《24小时太阳报》发表评论文章，认为印度的穷兵黩武之举是“一股不合时代前进潮流的逆流”，是“自身好战并企图把战争强加于别人头上的好战行为”。
    面对印度的核试验，尽管国际社会一再呼吁巴基斯坦“保持克制”，但巴在5月底仍然以6次核试验表明了自己对印度核威胁的反应。对此，国际社会虽有同情之声传出，但更多的仍是贬责之音。美国总统克林顿发表声明，对巴基斯坦的核试验表示谴责，并称“不能用别人的错误来掩饰自己的错误。除了对巴基斯坦进行制裁外，我们别无选择。”德国、俄罗斯等国在进行谴责的同时，要求联合国举行特别会议，迫使印巴签署《全面禁止核试验条约》。
    认为南亚稳定受到严重威胁
    印度进行核试验的消息一传出，许多国家的安全问题专家认为这必将打破南亚次大陆的稳定。斯里兰卡政府称印度的核试验将加速南亚的军备竞赛。在香港出版的《亚洲华尔街日报》发表美国分析家戴维・斯隆的文章，认为印度决定进行核试验有“深层次”的原因，即“大国沙文主义”在作祟，并指出印度的核试验将有引起印巴军事竞赛升级的危险。随着巴基斯坦核试验的进行，国际舆论认为美国这一危险进一步加剧了。5月28日，五角大楼发言人肯尼思・培根说，在印巴针锋相对进行了核试验后，两国的紧张关系加剧了，克什米尔边界的小冲突和部署一些部队已证明了这些。5月30日的《俄罗斯报》刊登该报政治观察家弗拉基米尔・拉普斯基撰写的题为《离深渊只有一步之遥》的文章，指出印巴两国的地下核试验不仅意味着印巴开始了新一轮军备竞赛，而且大大改变了这一地区和周边地区的政治和心理态势。
    要求有关国家保持克制
    国际社会在对印巴“不负责任”的核试验表示贬责的同时，也积极采取措施，要求两国和其他企图跨入核大门的国家“保持克制”。印度核试验后，美国总统克林顿曾派遣副国务卿特罗布・塔尔博特前往巴基斯坦，试图说服巴方不要步印度之后尘。在巴基斯坦核试验之后，国际社会再次呼吁印巴双方采取克制态度，避免南亚局势进一步紧张。联合国安理会在5月30日举行紧急磋商后发表主席申明，要求印巴无条件签署《全面禁止核试验条约》。此外，意大利外长普罗迪、加拿大外长阿科斯沃西、德国外长金克尔、日本外相小渊惠三、英国外交大臣库克等也分别表示，希望印巴两国停止军备竞赛，签署有关禁核条约，就地区问题进行对话。伊朗、埃及则呼吁中东地区的国家加入《不扩散核武器条约》。
〖-ZW/正文〗
