〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常向领导汇报思想对不对；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平/翟爽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/战友通信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常向领导汇报思想对不对？
    编辑同志：
    我是一名新战士，平时能严格要求自己，各项工作都努力走在前头。为了取得领导的帮助，我经常主动向连队领导汇报思想情况。对此，有的战友不理解，说我汇报思想是假，借机同领导套近乎、表现自己是真。我感到很苦恼。主动向领导汇报有什么错？
    某部新战士张平
    张平同志：
    从来信中可以看出你是一个要求上进的战士，这种精神对每个人来讲都十分可贵。不甘平庸，积极进取，应该是有志青年具备的品格。
    穿上军装来到部队，成长进步除了自己的努力外，还要靠战友的帮助，靠组织的培养。刚刚离开家庭和父母亲人的新战士，到部队这个全新的环境以后，不可避免地会遇到许多新矛盾、新问题。能够主动地把自己的思想情况尤其是把自己想不通、解不开的问题向领导汇报，争取领导帮助，是避免走弯路、跌跤子的有效办法，也是官兵之间互相信任、互相关心、亲如兄弟的表现。个别同志对此看不惯，是不对的。去年，我有一个战友申请入党，但没有被批准，于是有老乡传消息说，原因是某干部支委不赞成。为此，我那位战友一度非常痛苦，不仅影响了自己的学习和工作，还产生了报复那位干部的念头。后来他向指导员谈心汇报思想，指导员告诉他，没有批准入党的原因，一是他在有些方面还不够党员条件，二是名额上也有限制，并不是某个干部支委不赞成才没通过。指导员还教育他要正确对待组织决定，接受组织的考验。这次谈心之后，战友打消了错误的念头，重新鼓起了进步的勇气。这件事也说明，有思想问题一定要向领导和组织讲，不能不好意思，不能闷在心里，更不能采取不正确的办法去处理。所有官兵都养成依靠组织和领导解决问题的良好风气，我们的工作就会好做得多。
    当然，向领导和组织汇报思想，也有个端正态度、讲究方法的问题。首先，出发点一定要立足于依靠组织解决问题，而不是给领导和组织出难题找麻烦，更不能搞托人情、找靠山、互相利用等庸俗的东西。其次，要坚持逐级汇报，班长能解决的问题，就尽可能不找排长和连队干部；能一个人解决的问题，就尽可能不挨个找领导谈一遍。此外，还要加强政治学习，提高自己分析、认识和解决问题的能力，学会运用多种方法及时有效地解决自己遇到的矛盾和问题，这样，才能使自己始终保持一种健康的、积极向上的精神状态，圆满地完成组织交给的各项工作任务。
    大连医高专翟爽
〖-ZW/正文〗
