〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向社会要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴居〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（19）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/后勤保障/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈19
    向社会要战斗力
    ●刘兴居
    这是某部实兵演习的一个场景：部队风驰电掣般从空中、陆地向某海域实施千里机动，沿途地方新开通的通信网络迅捷地为部队传递信息；自动化加油站快速地为过往军车补充油料；技术检修人员熟练地为部队维修“战损”机械、车辆；食品厂及时为官兵提供方便的快餐食品……
    这是一幅壮丽的现代人民群众“支前图”，显示了向社会要战斗力的巨大潜力！
    “战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”现代高技术条件下，这个科学论断不仅没有过时，而且显示出更加旺盛的生命力。当今世界，军事高科技越来越朝着军民兼容、军民共享的方向发展，许多军事高科技就寓于民用技术、民间公司之中，这为人民群众参与、支持部队建设和未来战争，提供了新的方式和途径。现代化军队的后勤技术保障不仅量大，而且技术复杂，质量要求高，而现代高技术战争又要求军队牙坚齿利、精干灵活，这就必须减轻后勤包袱。解决这一矛盾的最好办法，是向社会拓展保障力。人才乃兴军之本。但单纯依靠军队院校培养干部已不能适应形势的需要，依靠国民教育培养军队干部，从社会人才群体中优选、引进和借用有用之才，已成为提高军队干部素质、实现科技强军的重要途径。我国综合国力的增强、经济体制改革的深化和各项政策制度的建立健全，为军队向社会要战斗力提供了巨大的精神能量和物质能量。
    当今世界，各军事强国都在走向社会要战斗力之路。以美国为首的西方发达国家军队，平时、战时都有大量的后勤技术保障工作依靠民间力量来完成。美商船队被称作“第四军神”；美航空国民警卫队、空军预备役和民间预备役航空队，是美实施空运的主要力量；美陆军平时40％的维修工作由承包商负责，战时整个陆军的主要维修任务也由26家承包商完成。国土面积小、人口少、资源缺乏的以色列，由于建立健全了军民一体、平战结合的国防机制，平时只保留一支十几万人的常备军，军队不编制医院等，紧急情况下，却能通过完备有效的动员机制，在72小时内把军队扩充到60余万，迅速将平时积累的资源集中起来，把工业生产转为军需生产。
    飞速发展的现代科技，世界军事变革的大背景、大环境，要求我军必须把向社会要战斗力提到重要日程上来。不论是借地方“信息高速公路建设”，解决我们如何联得上、联得快的问题，还是借地方交通运输建设成果，克服国防交通运输中的难点；不论是依靠国民教育培养军队干部，还是充分利用地方的科技和人才优势为我所用；不论是实行社会化后勤技术保障，还是建设国防后备力量和快速动员体系，都有大量课题需要探讨，有大量工作亟待去做。
    应当看到，我军在向社会要战斗力方面已经进行了不少积极的探索和有益的尝试。譬如变后勤办社会为依托社会办后勤，从地方高校征招应届毕业生入伍，有些地方还依托地方科技人才和现代化装备优势，组建具有高技术含量的预备役专业分队等等。我们要因势利导，趁势而上，进一步解放思想，开拓思路，对这项关系未来“打赢”的有利之举，从更大的范围和更深的层次上加以谋划，从政策、制度上加以规范，从动员体制上予以保证。
〖-ZW/正文〗
