〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长会见罗马尼亚前总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏代表中共中央和全国人大对伊利埃斯库主席率团访华表示热烈欢迎，并转达了江泽民总书记的亲切问候。
    李鹏说，近年来，中罗两国在政治、经济、文化、科技和教育等领域的合作进一步加强，在国际事务中保持磋商和合作。中国赞赏罗马尼亚在台湾问题上采取的正确立场。李鹏表示，中国政府和人民十分珍视中罗友好关系，愿同罗方共同努力，全面发展面向二十一世纪的友好合作关系。
    李鹏说，发展党际关系有利于促进国家关系的发展。中国共产党愿意在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务4项原则的基础上同世界各国政党、包括罗马尼亚各主要政党建立和发展友好合作关系。
    伊利埃斯库介绍了罗马尼亚的情况，并回顾了他同中国的友好交往。他说，他十分关注中国的发展进程，并认真研读了中共十五大和九届全国人大一次会议的主要文献。伊利埃斯库认为，中国的发展对世界有利，罗中两国应永远友好相处。他说，罗马尼亚不会忘记在困难的时候中国所给予的支持；罗马尼亚不管哪个政党执政，都不会改变其对华的友好政策。
    伊利埃斯库一行是应中国共产党邀请于今天来华访问的。
〖-ZW/正文〗
