〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大龄干部为何择偶难；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大龄干部为何择偶难？
    编辑同志：
    随着时间的推移和人们思想观念的变化，部队大龄青年找对象难的现象呈逐渐增多之势。笔者最近专门到一些部队进行了调查，觉得一些大龄军人的甘苦、忧思和现实中的困惑值得思考。
    某部二连连长秦焕良，扎根山沟9个年头，连续3年带出先进连队，被评为好主官，荣立了三等功。然而，他事业上虽辉煌，爱情上却成了被遗忘的角落，32岁至今未娶。别人给介绍了几个姑娘，人家对连长本人倒挺感兴趣，但听说部队驻扎在山沟里就望而却步了。
    某团司令部作训股长马荣光，是位军事院校毕业的高材生，善写能画，每年都有不少作品和军事论文见诸报刊，是部队远近闻名的秀才。他这个干起工作来不要命的人，谈恋爱却总是吃败仗，不是姑娘嫌他不懂感情，就是他跟姑娘没有共同语言。如今35岁的人，仍然是“一人吃饱全家不饿”。
    某驻军医院外科护士小刘，人长得漂亮文静，工作上任劳任怨，在科里是个好护士。眼见30已过，依然孑然一身。护士长为她张罗，总算找到一位条件不错的小伙子，可人家嫌她是个护士，工作苦累，顾不了家，因此又失去缘分。
    大龄干部为什么择偶难？
    一是年龄差拉大。
    二是埋头工作多。
    三是生活圈子窄。
    四是社会理解不够。
    大龄军人的婚恋问题应得到关心，他们的婚恋问题的解决，需各方面的共同努力。
    首先，军人要端正婚恋观。
    其次，多为军人架鹊桥。
    再次，为军人解除后顾之忧。
    第四，要形成广泛的舆论环境。
    南京军区某部练红宁
〖-ZW/正文〗
