〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县令拉纤抗摊派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚唐的益昌（今四川广元南）县令何易于，勤政爱民、清廉正直。但在三年一次的考绩中，上司对他的评定，只是个“九品中上”，比一般的七品县官低得多。有人问当地百姓：“你们的何县令送给权贵的礼品多么？”答曰：“秉公办事，并无礼品相送。”这也许就是他得不到上司好评的原因吧？
    为保护百姓的利益，何易于还采用一些办法对付品行不正的上司。一次，利州刺史崔朴带着随从、宾客泛舟春游。那时官船行到哪里，就在哪里征夫拉纤。游船至益昌时，有人发现拉纤的人中有县令何易于。崔朴很吃惊，忙问：“你身为县令，为什么要这样做？”何易于回答说：“方春，百姓不耕即蚕，隙不可夺。易为县令，当其无事，可以充役。”这下子弄得刺史一帮人满脸通红，赶忙跳下船，骑上马走了（《从政史鉴》）。
    何易于对腐败行为不顺从、不迎合，并敢于对那些品行不端的人巧妙讥讽，实在难能可贵。现在，人们对某些官员的腐败行为也是深恶痛绝的。但有时也有很怪的现象，如官爱财，就有人奉金；官好吃，就有人进美食；官爱排场，就有人张罗；官爱受颂扬，就有人吹捧。这些人如此投上司之所好，无非是想从腐败者那里得到点好处。这样迎合腐败、参与腐败，与腐败分子没有多少差别。有人认为迎合腐败是不得已而为之，我以为最主要的还是自己的私心在作怪，不敢坚持原则，秉公办事，缺乏与腐败行为作斗争的勇气。其实，以自己手中的权力搞腐败的人，看起来气势汹汹，实际上不过是纸老虎，一切有正义感的人，只要敢于斗争，就能给腐败行为应有的抵制。
〖-ZW/正文〗
