〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范办公秩序清退超占兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区机关落实条令作表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国刚/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令/机关管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩国刚、特约通讯员郭瑞宏报道：近日，内蒙古军区机关各部门将借调的20多名战士打字员、公务员退还原单位，解决了曾一度出现的机关干部“打材料靠打字员，搞卫生靠公务员”的不良现象。这是内蒙古军区狠抓机关办公秩序正规化的一项措施。
    为提高机关工作效率，内蒙古军区每年都要进行机关办公秩序整顿，但办公秩序时有松散现象。党委分析认为，关键是抓落实的力度不够。为此，他们在机关开展条令条例再学习、再教育，搞整顿、查不足、找差距。他们还建立巡回检查制度，由各部门人员共同组成检查小组，发现问题当场纠正和处理。针对近年机关办公设施配置了电脑，一些处室从基层借调战士打字员、公务员等问题，他们决定作落实条令条例的表率，主动向自己“开刀”，立即清退了机关借调的打字员和公务员，并建立干部学习制度，开办微机操作班，提高机关干部自身工作能力。针对人员进出机关多，他们实行机关干部战士戴卡上班制度，创造了一个安静、有序的办公环境。
〖-ZW/正文〗
