〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开水连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军解决基层官兵喝水难纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/安祥林/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1“我的团队不很美，没有锅炉烧开水，只有苦涩的蒸笼水……”这曲调侃式的“兵谣”，被正在某炮团蹲点的兰州军区某集团军后勤部赵化成副部长听到。当时，他心里感到很不是滋味。
    赵副部长在蹲点期间，对该团进行深入调查了解，发现大多数连队饮用的都是蒸笼水和炒菜锅烧的油开水。有的战士不堪受蒸笼水之苦，私自买来电热壶、电炉子等简便的烧开水器具，这样做既容易引发事故，又影响内务卫生。赵副部长看在眼里，急在心里，感到解决战士喝开水难的问题刻不容缓。
    2战士的疾苦，牵动着集团军领导的心。集团军党委成员认为：战士喝水难表面上看似基层后勤工作中寻常的小事，实际上事关连队的战斗力。为此，他们筹措资金，为每个基层单位购买一个烧开水的小锅炉。
    但事隔不久，仍有战士反映喝水难的问题。对此，后勤部领导带营房处的同志进行了跟踪调查，结果发现有的把小锅炉挪作它用，变成单位领导烧开水或洗澡用，有的转移到机关、招待所，用来保障“重点部位”；大部分司炉工缺乏技术，一旦出现故障，不会维修，只好闲置不用，成了摆设。
    3后勤部领导从解决战士喝水难的曲折经历中得到启示：要把好事办好，真正办到官兵的心坎上，就必须把工作做细、抓实。于是，他们研究出解决问题的具体措施：
    ――建立小锅炉管理制度。营房处对全集团军烧开水的小锅炉登记造册，明确供应范围，严格规定小锅炉要重点保障基层连队，任何人不得挪作它用，一旦发现，通报批评。
    ――抓好司炉工的培训。后勤部专门下发了选好用好司炉工的通知，要求基层单位把责任心强的战士挑选到这个岗位上来，集团军还开办司炉工培训班，请富有经验的“老司炉”登台传经送宝。
    ――抓好司炉工作的督促检查。后勤部抽调责任心强和业务精的修理工下基层巡回检查，发现故障及时进行技术抢修，确保战士天天喝上开水。
    如今，喝水难的问题在这个集团军已得到彻底解决。
    游成锋安祥林本报特约通讯员周锦涛
〖-ZW/正文〗
