〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定支持丈夫戍边卫国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是驻疆空军某雷达部队的一名军嫂。在这里，我代表我们部队的军嫂们和官兵们说说心里话。
    我们部队驻守在被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠边缘，这里气候干燥，风沙很大，交通不便，物资匮乏。我们的丈夫多数都在分散的基层连队工作，最远的连队距团部上千公里，在内地相当于横跨了几个省。为了支持他们，我们这些有的曾是劳模、有的曾有一份令人羡慕的职业的家属们，放弃了自己的工作和梦想，从祖国各地来到这里。由于环境的限制，绝大多数家属都没有工作，连孩子们的学习也受到影响。我们打过工，摆过摊，能干的活几乎都尝试过。为此我们也曾流过委屈的泪……
    这些年来，我和其他军嫂亲眼看着官兵们在恶劣的自然环境里，不畏艰苦，争创一流成绩，多次受到国家、总部、空军的表彰。面对这一切，我们和官兵们一样高兴和自豪。我们的思想得到了升华，渐渐懂得了苦乐得失原本是寻常之事，最关键的是人活着就要有一股子精神。有了这股子精神，就没有克服不了的困难。
    随着国家经济体制改革的进一步深化，我们这些军人家庭和千千万万个普通家庭一样，也面临着个人、家庭利益关系的调整，无法回避的矛盾和问题摆在我们面前。作为军嫂，我们深知自己肩上的担子，也深知军人的分量有多重。请官兵们放心，我们会处理好家庭、个人利益与军队、国家利益的关系，服从大局；我们会自立自强地面对社会，满怀信心地走向新的生活；我们会全力支持丈夫爱军习武，戍边卫国。我们将和丈夫一道，用坚定的信念，共同支撑起祖国的钢铁长城。
    驻新疆空军某部军人家属王婷
〖-ZW/正文〗
