〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中美俄等国科技合作结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宇宙探测器今日清晨升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁逸/李希光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月2日电（记者丁逸、李希光）中国科学院今天在此间宣布，由中国和美国等国家共同研制的一个重达3吨的宇宙探测器“阿尔法磁谱仪”将于北京时间6月3日早上6时10分于美国肯尼迪航天中心由“发现号”航天飞机送入太空。
    这个用来寻找太空中的反物质和暗物质的宇宙探测器最关键的部件是一块永磁磁铁。这块直径1・2米、长0・8米、重2吨的磁铁是由中国科学院研制的。中科院说，整个探测器的机械结构的设计、制造和环境实验是由中国运载火箭技术研究院承担的，精度非常高，能达到航天飞机在起飞和着陆时对机械结构强度的十分苛刻的要求。
    来自美国、中国、俄罗斯等10多个国家和地区的物理学家和工程师参加了这个计划。中国共有30多名专家参与这个由美籍物理学家、诺贝尔奖获得者丁肇中领导的国际项目。这个探测器将在太空中运行10天，检测仪器的性能并获取初步的物理结果。2002年，航天飞机将把这个探测器送到由美国等国研制的阿尔法空间站，运行3年至5年。
    这个探测器是寻找理论物理学家20年来一直假设的宇宙中的反物质和暗物质。
〖-ZW/正文〗
