〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在董存瑞精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李然/谈新年/吕少斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗董存瑞精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李然谈新年吕少斌
    50年来，在董存瑞用鲜血浇灌的热土上，承德驻军和民兵预备役部队官兵，以董存瑞精神为动力，为祖国和人民做出了无私的奉献。
    舍身忘死为人民
    董存瑞精神，首先是奋不顾身、自我牺牲精神，是对敌人无比仇恨，对人民无限热爱的精神。这种精神教育和鼓舞了一代又一代人。在邱少云、黄继光、王杰、雷锋的日记中，可以找到学习董存瑞精神的词句。在承德大地上涌现出的新时代英雄，更体现了董存瑞精神的作用。
    70年代中期，隆化县涌现出一名“董存瑞式”的战士王尚明。提起他，人们都说王尚明为抢救煤矿因瓦斯爆炸发生塌方深埋井下的6名矿工而献身的壮举，是平时学习董存瑞精神的结果。王尚明牺牲后，承德军分区党委作出决定，号召官兵向他学习，并给他追记一等功。
    1992年8月3日下午，50年未遇的一场洪水使滦河顿时波涛汹涌。在东岸山上放牧的村民肖广生不慎落入河中。“快救人啊！有人落水啦！”村民们闻讯赶到岸边，但望着咆哮的河水和在水中挣扎的肖广生，谁也不敢下去。这时，正在家吃饭的蒙古族民兵排长悦永周听到呼救声，扔下饭碗飞速跑到河边。他看一群人在岸边束手无策，高喊一声：“民兵们，下！”便第一个跳进波涛汹涌的洪水中。此时，洪水裹挟着泥沙，转眼间就把悦永周冲到下游。悦永周预感情况不妙，当他在3米多深的水中钻出来后，对基干民兵马新民说：“快上岸，这水太深，太急！”接着他便奋力向深水中游去寻找肖广生。在离岸边两米多远的地方，肖广生被洪水冲到面前，悦永周用尽全身力气伸手将肖广生推向岸边。就在这时，一个大浪打来，悦永周再也没露出水面。
    悦永周牺牲后，西屯村干部群众十分悲痛，村里为他召开了隆重的追悼会，县委、县政府、人武部作出决定号召全县民兵向他学习，承德市委、市政府、军分区给他追记二等功。
    困难面前不低头
    董存瑞精神，是在对敌斗争的艰难困苦中形成的时代精神。“不怕困难，勇于献身”，这是董存瑞精神教育人、启发人、鼓舞人的重要内涵。在和平时期，在经济建设中，这一内涵培养了燕山深处新时代的模范。
    在燕山深处鱼鳞山脚下，居住着一个56户人家的小山村。1986年，全村人均口粮150公斤，人均收入78元。1987年，31岁的退伍军人张焕余当选为村党支部书记兼民兵指导员。这位曾走出过大山，经过几年军营生活锻炼的硬汉子，带领全村民兵，打响了战天斗地、治穷致富的战役。首战青龙河，83名民兵打头阵，百余名群众齐上阵，苦战40天，一条长250米、宽2.5米、高2米的拦水坝像天上的长虹横在山坡上，河水像驯服的野马，被赶往南山根。张焕余又带领民兵在南山根修水渠480米，造水田150亩，种上水稻。年底，增产粮食14万余斤，人均口粮600公斤。
    青龙河治伏了，可鱼鳞山还光秃秃的。要想富多栽树。张焕余说：“咱不能单为自己挖出穷根，更要为子孙后代栽上富根。”于是，治山大军开进了鱼鳞山。张焕余把8名民兵骨干分到8个作业组中，自己带着帐篷、锅、碗、瓢、盆住在山上。山下怪石嶙峋，一镐下去，石块上只留下铜钱大的白点，但民兵们毫不气馁，拼命挖掘。经过20天的奋战，完成了第一期挖坑工程。接着他又组织民兵从山下河套里取土填坑，硬是将9000余个树坑填满了新土。经过一个春天的连续作战，全村9沟18岔的山地全部进行了综合治理。
    几度春秋，几番耕耘。张焕余率领的绊马河村人，垒砌沟谷闸坝268道，开垦稻田216亩，造林1300亩，栽果树900余株，为子孙后代植上了“摇钱树”。省、市、县领导到绊马河考察时，激动地说：“只要有董存瑞的精神，有绊马河人的冲天干劲，世界上什么奇迹都能创造出来。”
    爱国拥军献真情
    在烈士鲜血染红的土地上，军爱民、民拥军已成为新时尚，被市委、市政府、军分区授予“义务兵的好姐姐”荣誉称号的尹继丽就是其中的一个。
    1995年11月的一天，尹继丽在父亲去世不久就动员母亲将初中刚毕业的弟弟尹新生送进军营。然而，就在弟弟走后第49天，母亲因心脏病突发也离开了人世。这突如其来的打击，使尹继丽悲痛万分，但为使弟弟安心服役，尹继丽却把母亲去世的消息隐瞒下来。
    转眼春节来了，尹继丽接到弟弟的来信，要求寄一张“全家福”照片给他，但母亲没了怎么照呢？尹继丽只好用母亲出远门的事由来搪塞弟弟，含泪给他写了第一封“平安家信”。
    为支撑这个家，尹继丽毅然辞去了城里的工作，日夜为家操劳。她白天下地干活，晚上回家洗衣、做饭、喂猪。乡亲们看她生活困难，就劝她找政府和部队请求帮助。她却说：“政府有难处，部队也不容易，咱家这点困难，忍一忍就过去了。我们虽然不能像董存瑞那样抱着炸药包去炸碉堡，但也应该为国防建设做些力所能及的工作。”
    尹继丽含辛茹苦，支持弟弟当一名合格军人，在社会上引起强烈反响。县委、县政府和人武部得知她的困难后，拨给2000元帮助她建起食用菌大棚；社会各界伸出援助之手为她捐款2万余元和一些物资，帮助她建起3间宽敞明亮的瓦房。弟弟尹新生没有辜负姐姐的一片苦心，入伍后工作积极，训练刻苦，不到半年就成了连队的训练尖子，年底荣立三等功一次。1997年，尹继丽被河北省评为“双拥先进个人”，出席了河北省人民代表大会。
〖-ZW/正文〗
