〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从刘禹锡著《陋室铭》说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军/叶子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李燕军叶子
    唐代诗人、哲学家刘禹锡的《陋室铭》脍炙人口，千古流传。然而这篇著名散文的写作背景，却未必像文章本身那样为世人所熟知。
    中唐时期，刘禹锡因为推行革新得罪了当朝权贵，被贬为安徽和州通判。和州知县是个势利之徒，见刘禹锡被贬而来，就故意难为他，先叫刘禹锡在城南面江而居，刘禹锡不但不恼怒，反而写了一副对联贴于门上：“面对大江观白帆，身在和州思争辩”。接着，知县又让他搬到城北，房子也由原来的三间减为一间半。此房位于得胜河边，附近有一排排杨柳。刘禹锡面对此景又作一联：“杨柳青青江水平，人在历阳心在京”。知县见刘禹锡不以为然，再次叫他搬进一间只能容一床一桌的小屋，谁知刘禹锡住进小屋后竟写出千古名篇《陋室铭》，还请人刻在青石板上，立于门前。
    刘禹锡写《陋室铭》的故事，使人产生许多联想和感慨。遭贬后的刘禹锡尽管遭受冷遇，却没有向权势屈服。这种遭挫折而不颓废、受冷遇而不沮丧的超然态度，应该令今天的有些人汗颜。
    现实生活中，我们经常看到有些人“青云能直上”则“随风显精神”，“仕途多坎坷”则“惶惶不可言”。自己的意见不被采纳，或者受到别人的冷遇，就像泄了气的皮球，精神一蹶不振，沮丧颓废至极，于是乎，或者满腹牢骚，到处诉说“委屈”，发泄不满；或者信奉“难得糊涂”、“沉默是金”之类的人生哲学，遇事三缄其口，见贤不思齐，遇恶不制止；或者干脆“破罐子破摔”，公然闹情绪、使性子。凡此种种，不仅不能维护自己的尊严，还会加重自己的苦恼，降低自己的人格，有损自己的形象。这些同志应该从刘禹锡的《陋室铭》中悟出一点人生真谛，努力做一个人格上的胜利者，学会对挫折、冷遇既不平则鸣，又超然置之。“斯是陋室，唯吾德馨”。在常人看不起眼的地方，在一些所谓的“挫折”面前，发掘积极向上的人生动力，修养坦荡乐观的思想情怀，培育健康高尚的自尊之心。
〖-ZW/正文〗
