〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统计必须科学准确及时全面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国宣传贯彻《关于坚决反对和制止在统计上弄虚作假的通知》电视电话会议召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱剑红/张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统计法/实事求是RW：温家宝/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月2日电（人民日报记者朱剑红、新华社记者张锦胜）全国宣传贯彻中共中央办公厅、国务院办公厅《关于坚决反对和制止在统计上弄虚作假的通知》电视电话会议今天在京召开。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝指出，各级党委和政府要按照“两办”《通知》精神，采取切实措施，坚决制止在统计上弄虚作假，把它作为端正党风政风、反对腐败的重要工作来抓，确保统计数据的真实，充分发挥统计在国民经济和社会发展中的作用。
    温家宝说，今年2月，中共中央办公厅、国务院办公厅发出了《关于坚决反对和制止在统计上弄虚作假的通知》。这是党中央、国务院为贯彻执行《统计法》，加强党风政风建设，坚持实事求是，反对弄虚作假所采取的一项重大举措。多年来，各级统计机构和广大统计工作人员坚持实事求是，推进统计改革，从总体上保障了统计数据的科学性和准确性。但是，必须指出，一些地方和部门在统计上存在着弄虚作假的问题。
    温家宝指出，改革和发展的新形势要求统计做到科学、准确、及时、全面，首先要确保数据的真实。
    温家宝要求各级统计机构和统计人员必须遵守“约法三章”。一是讲真话、报实数，如实地提供统计资料；二是遵守职业道德，不编造虚假数据；三是坚持原则，敢于抵制和大胆揭发在统计上的弄虚作假行为。这是对各级统计机构和每个统计人员，特别是统计部门领导干部的基本要求。做不到这三条，就不是一个合格的统计机构，就不是一个称职的统计人员。
    温家宝说，各级领导干部必须认真学习《统计法》，大力宣传《统计法》，带头执行《统计法》。任何人不得以任何形式干扰统计数据，不得篡改统计资料或者编造虚假数据，不得强令或者授意统计机构、统计人员弄虚作假，不得对拒绝、抵制、检举在统计上弄虚作假的人员进行打击报复，不得放任、袒护甚至纵容本地区、本部门、本单位的统计违法行为。
〖-ZW/正文〗
