〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘启良“送礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余中华/张文峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘启良“送礼”
    ●余中华张文峰
    成都军区某团政治处计生办干事刘启良，有个爱“送礼”的习惯，每逢军嫂来队和已婚干部、志愿兵回家探亲的时候，准能收到他送的一份“礼物”。这不，近日他又给志愿兵小刘送了份“礼物”。
    前些日子，小刘结婚了，官兵都向新郎、新娘贺喜。与众不同的是，刘干事除说了些祝福的话外，还悄悄地送给这对新人一个“红纸包”。待客人走后，小两口打开纸包一看，原来是一本《新婚必读》和一些避孕药具。
    近两年来，数十名军嫂临时来队与丈夫团聚，还有200余人次已婚官兵休假的时候，刘干事都能把这份特殊的“礼物”及时送到他们手中。因此，团队连续几年来无一例计划外怀孕，节育率、晚婚晚育率和独生子女率都达到了100％，多次被上级评为计生工作先进单位。官兵们风趣地说：“团队计生工作做得好，多亏刘干事及时送‘礼’啊！”
〖-ZW/正文〗
