〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要素质好别愁没出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡忠和/陈建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一向工作热情不高的北京卫戍区某团战士李轩，近来一改旧貌，经过半年努力，成为全团出名的训练尖子。李轩动力何来？日前他被请上主席台谈体会时才揭开心中的谜底。
    小李入伍前是一名国有企业职工，根据家乡的优惠政策，他入伍后仍然享受职工待遇，退伍后保证回原单位安排工作。有了地方的“铁饭碗”，小李便有一种优越感。反正干好干坏回去都有工作，所以他工作不积极。去年他原来所在单位实行企业改组，大批职工下岗，他退伍后即可回原单位上班的希望渺茫，于是产生了思想波动，工作更没了热情，训练场上无精打采。连队多次教育引导，都没有彻底改变他“不该来当兵”的错误想法。
    促使李轩转变思想观念的，是他姐姐下岗后的一封来信。姐姐和小李原是同一企业的职工。她在信中说：她们车间许多人已经下岗待业，而一车间的一名退伍战士，进厂仅半年，凭着在部队练就的过硬素质和出色的工作，被破格提升为车间主任。姐姐在信中反复嘱咐小李：在部队安心锻炼，既尽了公民的义务，又培养了自身良好的素质，增强了组织能力，是件一举两得的好事。
    姐姐下岗和退伍战士受重用的鲜明对比，使小李越来越清醒地意识到：在经济改革的大潮中，优秀的军人不但没有失去他原有的价值，反而更具有市场竞争力；“铁饭碗”保不住了，但良好的素质就是今后工作的本钱。他暗下决心，一定要珍惜有限的军旅时光，努力使自己成为一名合格的军人，在尽好义务的同时，提高自己各方面的能力。为此，小李像变了一个人，他自己给自己施压，处处严格要求，满怀信心地投入到了军事训练和日常工作中。
    前不久，小李所在部队组织共同科目考核，他项项都达到优秀，并取得了4项第一的好成绩。
    51120部队 胡忠和陈建新
〖-ZW/正文〗
