〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不计较个人名利得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利益观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命队伍里，干部能上能下是非常正常的事。战争年代，有多少原来当师长当团长的在作战中负了伤，职务由下级顶了上去，待伤好后归队就当副职。这次国务院机构改革也是这样，因工作需要，一些年富力强、文化水平较高的同志当了原上级的领导，老同志都能正确对待，积极支持配合工作。
    但也不否认，现在有些同志不能正确处理这个问题，原来的部属成了自己的上级，心里就老大不高兴。有的摆老资格，不服管，有的表面上不说啥，心里却一百个不服气，工作中或有意刁难，或暗中拆台，有的甚至越权办事。这种人正如培根说的，他们“可以允许一个陌生人的发迹，却绝不能原谅一个身边人的上升”。
    职务晋升是公平竞争的结果，也是组织上经过全面考察作出的决定。一些同志容不得别人超过自己，主要是论资排辈的思想作怪，不是从工作需要出发，只看资历深浅。这种认识问题的态度，实际上不过是假革命工作之名，行利己主义之实。共产党员应当以革命利益为重，欢迎后来者居上。有这样的胸怀，有正确的态度，才有利于工作，有利于团结。罗荣桓同志不计较名利地位，得到了毛泽东同志的赞扬，说罗荣桓能顾全大局，做政治工作就需要这样的干部。
    原来的部属成为自己的上级之后，如果心中有些想法的话，我觉得首先应想到的是，此时应如何摆正自己的位置，自觉服从领导听指挥，以实际行动支持他们工作。如果新老领导之间彼此尊重，相互配合，不仅会把工作搞好，也一定能在群众中树立更高的威信。
〖-ZW/正文〗
