〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美总统国家安全事务助理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出推动中美关系不仅对两国人民而且对国际社会具有十分重要的意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说：去年访美期间，我和克林顿总统决定两国共同致力于建立面向二十一世纪的中美建设性战略伙伴关系。事实证明，搞好中美关系，推动中美关系进入一个新的发展阶段不仅对我们两国人民而且对国际社会的稳定与安全都具有十分重要的意义。
    江泽民表示，我们两国领导人进行互访代表了中美两国人民希望中美友好的强烈愿望。作为对二十一世纪世界和平、稳定与繁荣负有重大责任的中美两国和两国政府领导人必须高瞻远瞩，从中美两国人民的根本利益出发，排除各种干扰和障碍，不断发展中美关系。
    江泽民说：我期待着不久在北京与克林顿总统会晤。我相信通过双方的共同努力，克林顿总统对中国的国事访问将进一步推动两国关系朝着健康、稳定的道路前进。
    伯杰表示很高兴再次来北京访问并感谢江泽民主席的接见。他向江泽民转达了克林顿总统的亲切问候。伯杰说，克林顿总统十分重视美中关系的发展，认为这次访问将是他第二个总统任期内最重要的访问。他相信他的这次访问将取得重要的积极成果。
    江泽民请伯杰转达他对克林顿总统的良好祝愿。
    国务委员吴仪、国务院外办主任刘华秋和美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
