〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝/邱亦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “邓小平与中国科技图片展”在穗举行
    “邓小平与中国科学技术图片展”2日在广州举行。图片展通过展示邓小平同志在各个时期参与中国科学技术重大活动的100多幅珍贵图片，再现了邓小平同志为中国科技事业和现代化事业呕心沥血、鞠躬尽瘁的身影。
    我国能够生产现代化大型民用客机
    6月1日下午，西安飞机工业（集团）有限责任公司成功地交付了中美合作生产的干线飞机MD90―30首件机身前段大部件。这标志着我国设计和生产现代化大型民用客机水平已步入世界先进行列。
    我国甲肝活疫苗研制居世界领先水平
    “九五”重大科技攻关课题组日前所提供的最新研究结果表明：我国自行研制的甲型肝炎减毒活疫苗属国际首创，它的安全性为100％。专家认为，国产甲肝活疫苗安全、高效、价廉，应该成为我国预防甲肝的首选药品。
    首都各界严厉批判日反动影片《自尊》
    首都学术界人士和抗日老战士40余人2日在中国人民抗日战争纪念馆举行座谈会，严厉批判日本公映的以美化头号甲级战犯东条英机为主题的反动影片《自尊――命运的瞬间》。
    海军某部开展“将校爱心助学”活动
    旨在帮助失学儿童重返校园的“百名将校爱心助学”活动近日在海军某试验基地拉开帷幕。该基地团以上领导干部热情为驻地贫困山区学生提供捐助。其中，9名基地常委还“一帮一”结对资助9名小学生，直到他们读完中学。（丁玉宝、邱亦文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
