〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守着火炉吃西瓜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在河北省藁城市农村，西瓜是当地的特产。但在冬天，过去乡亲们不用说吃西瓜，连见都没有见过。我在冬天看到西瓜是到天津当兵以后，但因价格高，从来没舍得花那个钱。
    春节前回到家里，刚放下行李，小侄儿就从里屋搬出了一个大西瓜：“奶奶，奶奶！快让叔叔吃西瓜吧。”
    “哟！这么大的西瓜，得五六十元钱，留着你慢慢吃吧。”我对侄儿说。
    “什么钱不钱的，都是自己产的。”母亲一边说，一边用刀切了一大块，递给我：“快吃吧，你侄儿哪一天不能吃啊！”
    “龙儿，还是吃大伯种的西瓜吧。”话音刚落，我大伯抱着一个足有10公斤重的西瓜迈进了家门。
    “好！就吃大伯的西瓜。”母亲说：“你大伯可是种大棚西瓜的能手，我们村种大棚西瓜的技术就是他前年到山东寿光学来的。这两年大伯每年仅大棚西瓜的收入就有一万多元哩。”
    一句话说得大伯嘴都合不拢了。连声说：“哪里！哪里！这都是政府提倡科学种田好。要不是市里组织学习大棚种植技术，咱村哪能脱贫致富。现在家家户户都盖了新房，有的人家还买了汽车哩。”
    除夕夜，一家人围着火炉，边吃西瓜边看电视，好一派其乐融融的景象。
    （作者系52845部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
