〖ZQ/总期〗14754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化纪律观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律观念/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在九届人大解放军代表团讲话中指出：“全军上下都要加强纪律性，做到令行禁止，步调一致，在任何情况下都要坚决听从党中央、中央军委的指挥，始终保持部队的高度稳定和集中统一，出色地完成党和人民赋予的各项任务。”认真学习江主席这一重要指示，对于深入贯彻落实十五大精神，保持高度的纪律观念，具有十分重要的现实意义。
    党的十五大召开之后，一系列重大改革政策相继出台，从而把建设有中国特色的社会主义事业推向了一个崭新的阶段。正确理解深化改革的各项方针政策，引导官兵服从改革大局，是当前部队思想政治工作的一个重要课题。时下，确有一些同志对现行改革政策心存疑虑，有这样或那样的想法。比如，有的同志对企业实行股份制不理解，认为这样会导致资本主义；有的同志对当前一部分职工下岗想不通，觉得社会主义不应该让人没工作干；还有的同志认为国家政府机关机构改革，势必给官兵转业退伍安置造成困难，等等。由于思想上有这样那样的疑虑，所以在理解和执行党的现行政策上就不是很自觉。在这种情况下，强调加强纪律性，就显得非常重要。
    一切行动听指挥，是我军的光荣传统。战争年代，我军正是靠着严明的纪律取得了一个又一个胜利。今天，军队虽然远离了战火硝烟，但铁的纪律却一刻也不能丢。邓小平同志在论述培养“四有”革命军人时，纪律就是其中之一。江泽民主席在提出新时期军队建设总要求时，特别把“纪律严明”作为一项重要内容加以强调。这些都充分说明加强纪律建设的极端重要性。新的历史条件下加强纪律建设，最根本的是同党中央保持高度一致，坚决贯彻执行党的路线方针政策。这既是实现党对军队绝对领导的重要保证，也是我军的优良传统和政治优势；既是我军纪律的基础和灵魂，也是保持人民军队本色和性质不变的根本保证。与党中央保持高度一致不是空的，作为军人，就是要认真学习贯彻党的十五大精神，正确理解和坚决贯彻党在现阶段的一系列改革政策，以无私奉献的实际行动支持改革。
    强化纪念观念，服从改革大局，还要对军队建设和改革有正确的认识。在今后三年内，我军将裁减员额50万，这不仅涉及到一些单位和部门的职能调整、撤并，也涉及到一些官兵的进退去留。面对这样的情况，如果我们只站在个人小圈子里打转转，就会有许多问题想不通。如果跳出个人小圈子，站在改革的大局上去想问题，就会思路开阔，信心倍增。不可否认，由于调整改革的需要，大局利益的需要，难免要影响到一些个人利益。越是在这个时候，越需要我们具有严格的纪律观念，自觉以个人利益服从国家利益，与党同心同德，共渡难关。六十年代初我国遇到严重的经济困难时，党中央一声令下，全党全军一切行动听指挥，很快克服了困难。今天的改革，也需要我们发扬一切行动听指挥的优良传统，团结一致，克服困难。军队是执行特殊任务的高度集中统一的武装集团，严密的组织、严格的纪律，是区别于一切其他社会组织的鲜明特点，也是军人素质最起码、最基本的要求。我们一定要强化纪律观念，坚决同党中央保持高度一致，坚决贯彻执行党中央、中央军委的一系列方针政策和调整改革措施，把我军建设和改革事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
