〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见阿联酋外交国务部长
    国务院总理赵紫阳26日说，中国对举世瞩目的霍尔木兹海峡的航行安全受到威胁感到关切。我们不赞成任何国家以任何名义或方式危害这一国际通道的航行安全。
    赵紫阳是下午在中南海会见阿拉伯联合酋长国外交国务部长拉希德・阿卜杜拉・努艾米时说这些话的。
    赵紫阳重申，中国对两伊战争严守中立，同时衷心希望尽快找到交战双方都能接受的解决办法，早日结束这场战争。赵紫阳赞扬阿联酋在这方面作出的努力。
    成立中捷海运公司的协议书在京签字
    中国远洋运输总公司和捷克斯洛伐克国际海运股份公司关于成立中捷海运公司的协议书和公司章程26日下午在北京签字。
    国务院总理赵紫阳和正在我国访问的捷克斯洛伐克总理卢博米尔・什特劳加尔出席了签字仪式。
    中国教育工会第三次全国代表大会在京举行
    中国教育工会第三次全国代表大会26日在北京开幕。
    这次会议的中心议题是：全面贯彻党的十一届三中全会以来的路线，充分发扬教工主人翁精神，为培养一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人而奋斗。
    聂卫平、谢晋等获“五一劳动奖章”
    全国总工会26日 公布了本年度“五一劳动奖章”获得者名单。中国围棋队主将聂卫平，著名导演谢晋，鞍山曲艺团团长刘兰芳，羽坛名将李玲蔚，国家女排主力队员姜英、郑美珠等榜上有名。
    西北发现大型地下自流水盆地
    我国西北地区新近发现一处大型地下自流水盆地，面积约13万平方公里，水资源年总量为55亿立方米。此地下盆地位于黄河中游陕甘宁及内蒙古交界地区。这里的水资源大部分埋藏于地下500米以内，多半能自行喷流。
    黄河下游架设我国首创新型舟桥
    靠近胜利油田的黄河垦利渡口最近出现了一座新型舟桥。这座给油田建设带来极大便利的舟桥是济南军区、山东省交通厅和总参工程兵部用联合研制的“双体承压舟”架设而成的。
    辽宁省春寒料峭大雪纷纷
    “谷雨”本是种大田的黄金时节，辽宁大地却是春寒料峭，大雪纷纷。25日一场降水量为10毫米的大雪，又使气温降到零度以下。
    巴全委会第18次会议闭幕
    历时一周的巴勒斯坦全国委员会第18次会议于26日凌晨在阿尔及利亚首都阿尔及尔松树俱乐部闭幕。
    在闭幕式上，代表们选出了以亚西尔・阿拉法特为首的由15人组成的新的巴解组织执委会。还确定了巴解组织中央委员会的新职能，并任命了25名成员。据会议宣布，中央委员会成员总共将不超过75人，除这次会议任命的25人外，其余将由巴勒斯坦各派组织选定。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
