〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事技术的一次革命（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能武器家族里最引人注目的是战场机器人。美国防部高级武器研究中心研制的计算机化的“自动车”，可在复杂地形上执行危险的作战任务，而遥控“自动车”的人员可留在数公里外的安全地域内。最近，在美国丹佛进行的一次实验中，一辆“自动车”在计算机指挥下，通过了一条情况复杂的道路，搜索并查明、报告了“敌军阵地”的位置。美陆军坦克自动化司令部透露，将制造一个排的能攻击各种目标的战场机器人。
    智能武器的出现与发展，确实大大推动了常规武器的发展。但世上事物总是有利必有弊，智能武器也不例外。
    首先，智能武器并不是解决当前军事问题的“万能金钥匙”，过份依赖它有很大的风险。美国一位军事专家指出：“完全指望智能武器打赢战争的想法是愚蠢的。如果这些武器奏效，那再好不过；一旦失灵，马上就是一场灾难，战争形势将立即急转直下。”一些专家认为，智能技术本身反而限制了武器的灵活性。由于智能武器计算机系统事先将攻击的目标编入程序，因此在情况瞬息万变的战场上一时很难改变。当一枚“灵巧炸弹”的目标是一辆坦克时，很难将其转向攻击附近的一辆吉普车，哪怕车上挂着将军指挥旗。
    第二，有矛必有盾，智能武器也难以逃脱这一事物发展的必然规律。据美国情报界透露，苏军已针对西方发展的智能武器采取了反措施，只要通过部分技术或战术上的改进，就可限制智能武器的作用。例如，为了对付美军的TW一4反坦克导弹这种智能化武器，苏军加强炮兵的火力，迫使操纵武器的士兵进行隐蔽，就会大大削弱这种只能在暴露阵地上发射的武器的威力。美军一位高级军官感慨地说：“对任何一种‘智能’技术，总有一种‘智能’反措施。”
    第三，某些智能武器技术过于复杂，耗资过高，也限制了这些武器的发展。美空军近年一直在发展一种称为PLSS的攻击“萨姆”导弹的精确定位攻击系统，由TR―1侦察机和捕捉“萨姆”导弹的雷达信号，测明其精确位置并指挥对其进行空中打击。但在耗资6亿美元之后，这一技术终于被放弃了，原因是“处理和分析大量信号的困难和复杂性大大超过了原先的估计”。美空军目前仍在发展一种人工智能战场侦察情报系统，也有许多人持怀疑态度，因为它比PLSS系统还要复杂和困难得多。
    智能武器的复杂技术还大大增加了训练和维修的难度。美军认为，在掌握智能武器上，美士兵比苏士兵拥有优势，因为在美国微机已相当普遍，许多武器的操纵使用与士兵在中学时学习的计算机应用比较接近。即便如此，为掌握“毒刺”肩携式防空导弹，美军选调的最优秀的士兵也要训练140个小时以上。而且，智能武器代价昂贵，士兵平时进行实弹发射的机会极少。
    最后，智能武器很可能导致新一轮更加激烈的军备竞赛，使西方“以质抵量”的设想难以实现。苏联在西方开始研制智能武器后不久，即注意到这一技术发展的重要意义，并在发展常规武器上采用了一种双轨战略：一方面大量发展代价便宜、构造简单、坚固实用的武器，以适应他们的以量取胜的战略需要；另一方面，已开始实施一项为期10至15年的智能技术发展研制计划，力图在智能武器领域赶上西方。美国防部近来发表的分析报告认为，苏联在某些激光技术研究上已领先于美国。在气体动力、新型炸药和光学等6项技术领域中已赶上美国。美陆军外军技术评价中心的霍普上校认为，苏制米格―29和米格―31战斗机已装备先进的计算机集成电路，空战能力明显提高。
    以运用智能技术为标志的常规武器革命正在蓬勃展开。这一点正引起各国军事界的密切关注。
〖-ZW/正文〗
