〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专心致志干实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈领导干部应有的精神状态和工作姿态〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委扩大会议要求各级领导干部有一个好的精神状态和工作姿态。这里，邓小平同志有句话应当成为我们的座右铭：领导干部不是做官，而是乔要干事业。我们军队的各级领导干部肩负着带兵保卫祖国的责任，更需要专心致志干事业，全力扑在工作上。
    任何事业三心二意是干不好的。军队建设这个大事业尤其需要我们一心一意钻进去。军队现代化怎么化，改革怎么改？关乎建军目标，涉及方方面面，具体到哪个范围，都有许多新课题。作为一级领导，不下苦功夫学到点知识，取得点经验，不要说拿主意，作决策，恐怕连起码的发言权都没有。因此，一个领导干部有没有事业心，不能单听讲得如何，要看他是否专心致志地干实事，以及干得怎么样。领导岗位是干事业的依托，领导科学是实践的科学。一个领导干部要胜任工作，当然要具备一定的学识和能力，但在学识、能力差不多的情况下，精神状态和工作姿态更为重要。因为只有肯钻研肯实干，学识等等才能转化为物质力量，打开工作局面。同时，实践出真知，通过苦钻实干，能力弱一点的可以强起来，水平低一点的可以高起来。可见，没有实干这一条，一切都谈不上。
    做表面文章、弄虚作假，是当前妨碍领导干部专心致志干实事的一大顽症。染上这种坏作风，或喜欢自吹，“三分成绩七分写，二成事实八成夸”；或诿过护短，出了问题不严肃查处，而是隐情不报，大事化小，小事化了；或专搞嘴上功夫，对上级指示“空表态”，看“来头”，揣摩上级心理，要什么有什么，如此等等。倘若领导干部心思都用在了这上面，哪还有精力去干实事呢！这种务虚名的不正之风，对机关威信损害很大，对基层建设危害更大，对干部个人成长也非常不利。不能不看到，这几年部队表面文章、弄虚作假的歪风屡刹屡起，是同个别领导干部自身不正大有关系甚至是互为因果的。
    还有一种思想对专心致志干实事妨碍也不小，这就是耿耿于个人的进退去留。不是说不能考虑个人的进退去留。光阴似箭，人生易老，特别在精简整编、体制改革这样的情况下，有些个人的想法和要求完全可以理解。问题是不能以私害公，成为干不干或多干少干工作的出发点。第一，应该党性当家。个人的进退去留决定于工作需要而不是主观愿望，个人要求同军队现代化建设需要发生了矛盾，应该无条件服从军队建设的大局。第二，多一点公仆之心。不要忘了我们的领导干部是人民勤务员，多想想自己任内要给人民贡献点什么，少在个人得失上计较，则很多耿耿于心的不痛快即可释然。为此不妨重温一下毛泽东同志的《为人民服务》。只要真正从人生观、世界观上解决了问题，树立起全心全意为人民服务的思想，精神状态的问题就解决了。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
