〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔纳森・波拉德间谍案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐南烽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗间谍案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、过河拆桥
    1985年11月20日，波拉德被美国联邦调查局传讯后，他迅即打电话通告以色列驻华盛顿使馆，要求在以色列驻美使馆避难。以方答复，如果能甩掉联邦调查局人员跟踪，他可以自由进入以色列使馆。
    次日，当波拉德夫妇带上随身物品，钻入他们那辆旧“马斯唐”牌小车，向以色列使馆驶去时，立即被伪装成轿车的14辆联邦调查局的刑警车紧紧咬住。波拉德尽了最大努力，在华盛顿市兜了几个小时，仍无法甩掉跟踪。波拉德把心一横，开足马力直奔以色列驻美大使馆。当被追得魂不附体的波拉德携妻仓皇钻入以色列使馆大门时，一名以色列保安人员断然拒绝了他们的“避难”请求。波拉德茫然了。他木然而顺从地被门外的联邦调查局便衣人员戴上手铐，押上警车。他不相信，这就是为之忘我报效的以色列给他的回报。
    波拉德在被调查审理的初期，依然对以色列“忠心耿耿”。他编造了各种谎言，其中涉及联邦德国、巴基斯坦和其它风马牛不相及的国家。联邦调查局及美国司法官员不得不承认，波拉德既顽固又聪明，案情调查工作相当困难。只是凭从波拉德的住所里搜出的几份文件，无助于搞清全部真相，也不足以判他无期徒刑。美无法诱使波拉德开口，便把突破口转向了以色列。
    这里有必要将波拉德间谍案中以方四名间谍人员的来历先作一简略介绍。发展波拉德为以色列间谍的是以色列空军上校艾维姆・塞勒。此人参加过1981年以空军对伊拉克核反应堆的远程轰炸，深得以空军乃至以国防部长拉宾的赏识。1984年，塞勒在纽约大学深造期间，经人介绍结识并拉波拉德“下水”。拉斐尔・雷菲・艾坦是波拉德主要联络人和操纵者。艾坦原为以色列情报局头目之一。他在贝京和沙米尔执政时，曾充任他们的反恐怖顾问。1984年佩雷斯任总理后，艾坦又成为以色列国防部情报机构“科学联络局”头目。另外两个人，一个为艾坦的副手约瑟夫・亚格尔，任以色列驻纽约总领事馆科技参赞，另一名是亚格尔的秘书艾里特・厄布尔。他们都是以军情报机构“科学联络局”成员。
    波拉德间谍案败露之后，美国以这一案件严重影响了美以关系相威胁，经过外交交涉，迫使以色列同意由美国国务院法官亚伯拉罕・索费尔对艾坦、亚格尔和厄布尔进行“审讯”。这三个人在以方有关当局的授意下，招认了部分事实，但对美方要了手腕，一致指控波拉德是为了钱财而出卖情报的，坚决否认案件与以色列官方有任何牵连。
    美国联邦调查局立刻用以方的供词，马不停蹄地对波拉德再次发动猛攻。在以色列人亲口证词面前，波拉德再次惊愕了。他对以色列这种过河拆桥的做法感到极大愤怒，同时，对前途的一切信念也丧失殆尽。
    波拉德终于招架不住联邦调查局人员的严密盘问，交代了所有犯罪事实，揭开了他为以色列从事间谍活动的一切真相。波拉德事后对以色列《耶路撒冷报》记者说，以色列的几名外交官的证词，对他来说简直是毁灭性的打击，使他无法不改变初衷。他承认，从长远看，他并不是一名合格的间谍，但毕竟为以色列出了大力。他实在搞不清也不曾想到以色列会如此绝情地抛弃他。
〖-ZW/正文〗
