〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪张星曹建斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日中央指挥所实施昼夜警戒体制
    日本自卫队的“大本营”――防卫厅中央指挥所，设备齐全、先进，与航空自卫队的自动警戒系统、海上自卫队的舰队指挥支援系统相连接，所有有关日本自卫队的动向和情报均传递至该指挥所。但由于过去警戒体制留有很大空白，防卫厅决定从今年4月起，将值班官员由过去的34人增至57人，实施24小时三班轮换的警戒新体制。日本舆论认为，中央指挥所处理危机和突发事件的能力将明显增强。 （奚志豪）
    印度陆军启用新的通信系统
    据印度《军事新闻》报道，印陆军现已开始使用一种称为机动对流层散射通信系统。它用于战术作战，通信距离达200公里，可同时通48条话路，并能用于发射电传和数字数据，比视距通信和电缆通信优越。 （张星）
    加拿大将允许女兵到战斗部队服役
    据《简氏防务周刊》报道，加拿大国防部长佩林・贝蒂最近宣布：今后，女兵可以到步兵、炮兵、装甲兵、工程兵、信号兵、侦察兵部队服役，也可以到驱逐舰、潜艇、战斗直升机、反潜直升机和战斗机部队接受锻炼。其目的是要确定女兵进入战斗部队后所产生的效果。 （曹建斌）
〖-ZW/正文〗
