〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自大洋彼岸的军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国海军陆战队访华团印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是参加训练活动，他们都要穿上固定的“行头”――迷彩服。这是美国海军陆战队司令凯利一行给我的第一个印象。
    凯利的迷彩服上缀着四颗银光闪闪的星，表明他是四星上将。他是美国参谋长联席会议的成员，他告诉中国同行：“我国的海军陆战队与贵国的海军陆战队在很多方面是不同的。”在美国，海军陆战队是一个单独的军种，与陆军、空军、海军并列。凯利不无骄傲地说：“虽然我们的规模和人数比不上其它军种，但是我们海军陆战队的兵力也是相当可观的，它与英国的陆军人数相等，是加拿大三军的总和，我们有20万人。”美国海军陆战队除了执行作战、港口警戒等一般任务外，还担负总统出访及驻外使馆的警戒任务。海军陆战队员为此而感到荣耀。
    我曾向美方一位少校提出了一个问题：“海军陆战队的军官能成为合成军指挥员吗？”“合成军？”他迷惑不解。后来我才发现，这是个外行的问题。从美军赠送的几本资料中可以看出，美国海军陆战队本身就是一个合成军。它有许多兵种，有步兵、炮兵、坦克兵、运输兵，还有航空兵，装备也十分现代化。不过，有意思的是，美国海军陆战队没有舰艇。在美国，各军种之间的军官也不能搞“横向联系”。海军陆战队的军官是不能去当陆军指挥官的，其它军种也是如此。
    美军重视训练，不仅表现在服装上，身穿迷彩服的凯利将军在与我方人员谈对训练的看法时说：“我对任何人最好的忠告是，不管武器装备如何现代化，单兵技术和小范围的战术训练永远是最重要的。”
    为了进一步了解训练的情况，经过美国驻华大使馆副武官安少校的介绍，我认识了军士长克里雷。军士长是“兵头”，专门负责训练和管理士兵。克里雷身材魁梧，今年56岁，仅比凯利将军小两岁。尽管他的迷彩服上没有星，但有一枚黑色的标志。据说，在美国海军陆战队中，仅他一人有这种标志。
    克里雷谈起训练来头头是道。他说，美国海军陆战队有三个训练基地，一个在东海岸，一个在西海岸，一个在太平洋地区。他告诉我，每一个入伍的青年在宣誓成为海军陆战队员之后，都要在训练基地内进行严格的训练，通常为十一周。他们还重视野战生存训练。冬天，他们的战士要到北欧的挪威进行严寒条件下的生存训练。夏天，则要到中美洲的一些国家冒着酷暑进行训练。美国海军陆战队曾取消过班的建制，但后来他们发现，班这一级在作战中是十分重要的，很快又恢复了。他们对班长的训练更为严格，有专门的训练机构，参加训练的班长被组织在一块，轮流当“头”，体验怎样当班长。海军陆战队还有自己的军官学校，但为了节省经费，人数少的专业，他们不办学校，而是把自己的军官送到其它军种开办的专门学校中去学习。他们还经常参加在世界各地举行的各种联合军事演习，以提高各级人员与其它军种配合的能力。克里雷边讲边有力地晃动着拳头，强调每一个重点。看来他对自己在军队中的地位和作用是充满自信和自豪的。
    晚宴上，美国军人全都换了装。军官们都穿上了佩有军衔标志和绶带的礼服。克里雷的军服袖子上还有一排醒目的红杠杠。“这表示什么意思？”我询问道。克星雷回答说：一条红杠代表服役了4年。我数了一下，他的袖子上有9条红杠。这意味着他是服役36年的老兵了！因此，他在访问团中，不仅受到同行的少校们的尊敬，也很受凯利将军的器重。据说，凯利在国内视察部队时总要带着他。在宴会上，凯利将军还特意批准他多喝几杯中国“茅台”。
〖-ZW/正文〗
