〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送医上岛服务战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队航空兵试行军医下连代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗名发梅山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军医下连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 名发、梅山报道：为解决驻地偏远连队缺医少药问题而试行的军医下连代职轮换制度，已在东海舰队航空兵开始实行。
    这个部队海岛连队多，缺医少药是一个老大难问题。连队无医生，干部战士看一些常见病，都得下山出岛，辗转几十里甚至几百里到军内外医院就医。既影响了干部战士诊病，又影响了连队工作。为此，东航决定从今年初开始，实行军医下连代职轮换制度，从机关门诊部和各直属团、场站卫生队抽调40岁以下的军区，分期分批轮流到缺医少药的连队代职，一年一轮换。
    为保证这项制度顺利实行，东航注意有的放矢对代职军医进行思想教育，切实解除代职军医的后顾之忧，使代职军医愉快下连，干好工作。首批代职军医不负众望，下连后即对连队干部战士身体进行了普查，使患病的战士得到了及时治疗，同时帮助连队建立了日常生活卫生制度和培训连卫生员，使连队防病治病能力有了较大提高。大家反映实行这一制度不仅有利于加强基层建设，而且对军医本人积累经验有较大益处。
〖-ZW/正文〗
