〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜昌、南昌等地需要哪些人才？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗国君、李志刚来稿说：湖北宜昌地处山区，各种果木遍布城乡，特别是宜昌柑桔更是市场上的畅销货。由于该地区缺乏这方面的技术人才，致使果木发展不平衡，品种单一，急需这方面人才。近几年该地区75％以上的乡村通了公路，十分缺乏驾驶人才。宜昌还是个农副产品丰富的地区，养鸡、养鱼、养猪及果木种植等专业户很多，但缺乏加工人才，深加工不够。另外，木工、油漆人才也很缺乏。宜昌树木茂盛，木材丰富，神农架就在这里。由于缺乏技巧高超的木工人才，木器制作落后。
    陈中漳、吴裕荣来信提供：江西南昌市现有集体企业450多个，职工16万多人。集体企业急需以下方面人才：一是企业管理人才。南昌市的集体工业较落后，原因之一就是缺乏企业管理人才。二是财会人才。需要一批懂帐目、会管理的财会人员。三是政工人才。军队干部战士，特别是军队政治干部普遍被认为会做思想政治工作，许多企业抢着要。
    魏瑞明、李居清来稿说：山东省栖霞县是有名的水果之乡，果园面积达32万亩。可是果树的栽培和管理人才相当缺乏，一些承包果林的同志由于欠缺果树管理技术，不得不高薪聘请果树管理人才。现在全县果树管理人才只占实际需求量的1/3。眼下，全县正在增植6万亩干果和4万亩水果，人才矛盾更显突出。
    飞翔来信谈到：由于北京中外合资企业的增加和对外技术交流的开展，急需外语翻译的单位增加，其中英文口、笔译人才更缺乏。另外，工业与民用建筑、机电、锅炉、财会、畜牧等专业人才需求量也较大。计算机专业将需要具有丰富实践经验并能独当一面的人才。
    冯子贵来信说：四川省南充地区农村发展种植业需要良种，农民在种子的选择和使用上需要指导，对种子方面有一技之长的有用武之地。另外还需要企业管理、建筑施工、汽车驾驶、炊事、农机及家用电器维修、食品加工等方面的人才。
    曹成发来信说：山西临汾地区缺少冶炼和开采矿产的技术人才。全区17个县市有13个县市的地下藏有煤、铁矿，懂这方面技术的退伍战士将大有用武之地。
    该地区目前已出现汽车司机过剩的状况。一些部队培养的司机退伍回乡后不得不改行另谋职业。造成司机过剩的主要原因是，临汾地区交通局已开办了一个驾驶员培训学校，每年能输送一大批汽车司机。5闹饕原因是，临汾地区交通局已开办了一个驾驶员培训学#每年能输送一大批汽车司机。
〖-ZW/正文〗
