〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主德国海军的“开放日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军事生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年的3月1日，是民主德国人民海军的“开放日”。届时，海军官兵的亲属、朋友、同事，还有共青团组织、中小学生代表，纷纷来到军舰上探望或参观。
    今年的“开放日”到来了。记者（民主德国《人民军队》月刊）随着来自罗斯托克市的巴贝特母子俩，登上了一艘登陆艇。
    巴贝特是柏林大学经济系毕业班的女学生，3岁的儿子费利克斯住在罗斯托克的姥姥家。孩子的父亲耶尔恩少尉，是这艘登陆艇的副指导员。耶尔恩刚从军官学校分来不久，很少有时间离艇去看家人。巴贝特心里很清楚，丈夫服役是为了保卫和平，她带儿子来队探亲，对丈夫的工作是精神上的支持。
    在登陆艇上，海军官兵们早已排队等候着。一等水兵普策尔代表官兵致了欢迎辞。一位女学生热情地上前献了一束鲜花，然后在他脸上接了一个吻。年轻的水兵脸上刷地一下绯红了，眼睛不知往哪儿看好。
    艇上的所有舱室都敞开了门，并设有专人解答参观者提出的问题。巴贝特母子俩不必提问，自有导游员详细介绍。
    小费利克斯拉着爸爸妈妈到处转悠，脸上洋溢着幸福的笑容。“费利克斯”是拉丁语，意为“幸福”。父母给爱子取名“幸福”，希望他幸福地生活。耶尔恩报考军校，为的是保卫和平，使全国人民生活幸福。当然，他对自己肩负责任的理解，是在儿子出生之后才开始具体起来的。 （王建政编译）
    耶尔恩少尉带着妻子儿子参观军舰。
〖-ZW/正文〗
