〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代的兵员动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家安全和国家建设，是矛盾的统一。在国际环境相对稳定的和平时期，一方面要集中力量进行经济建设，一方面也要随时准备应付可能爆发的战争，为此，兵员动员问题就显得更加突出。目前，世界各国在研究常备军建设的同时，都特别重视兵员动员的理论研究和实践。
    科学的兵员动员体制，能够实现人力和资源由平时到战时的快速转化，从而做到“平时少养兵，战时多出兵、快出兵”。所以，兵员动员是一个国家战争能力的重要标志。苏联现役兵力约500万人，预备役则有5000万人，其中一类一等预备役约2500万人。苏联宣称，他们在20至40天内，即可将战争初期所需的部队组织起来；在1至3个月内，可动员起130个师服现役。美国现役兵力214万人，预备役则有280万人，战时，半个月内可动员200万人服现役，3个月可动员250万人。以色列现役兵力15万人，预备役兵力则有46万人，战时，24小时内可动员40万人参战，整个动员量可达常备军的3倍。
    现代条件下，对兵员动员的基本要求是高效率，即动员速度快，兵员质量好。从一定意义上讲，现代战争就是抢时间、争速度的战斗。“时间就是军队，时间就是胜利”之说，在兵员动员上体现得更为直接和具体。1973年第四次中东战争初期，以色列军队遭到惨重损失，共有6个装甲旅和1个步兵旅大部或全部被歼，2个装甲旅受重创。在一线面临空虚的危机情况下，以色列的兵”员动员体制显示了很高的效率，并起到了扭转战局的决定作用。在战争爆发后的第一天，不到20个小时，全国就动员了30万军队，约占总人口的8％。次日，叙军的进攻势头就开始被阻。以军很快集结了部队，实施了全线反击。西方在评论这次战争时说：“如果埃及强渡运河是这次战争的第一大胜利的话，那么，以色列的动员则是第二大胜利。”1982年莫阿马岛战争时，英国虽只征召了少量海军预备役人员，但其动员过度之快，也为世界瞩目。阿根廷占领马岛后不到三天，英军首批由40余艘舰船组成的特混舰队，即由本土启航。
    从世界上一些国家的做法看，要使兵员动员具有较高的效率，需要抓好几个关键性环节，特别是完备的动员制度和管理训练的落实。多数国家除宪法对兵员动员有原则规定外，还专门立有《国防法》、《兵役法》等，明确规定预备役人员的权利、义务、责任、训练时间、退役条件和动员征集等事项，同时设有专门的动员、征集、管理、训练、保障机构。在训练方面，有的设有专门的训练场地、训练设备和集训营地（美国陆军就有24个后备队训练中心），也有的利用现役部队的训练设施和教员。训练内容除逐步完成从单兵战术到大部队协同作战的全部课目外，还直接参加现役部队的军事演习，定期或不定期地进行动员演习和检验性动员训练。
    兵员动员和战争本身有同样悠久的历史，但将其纳入科学（军制学或战争动员学），进行系统的理论研究，还是近代以后的事。现在国外已有不少理论专著，有些国家的军事院校还开设有专门的课程。这些对我们研究兵员动员问题是可资借鉴的。
〖-ZW/正文〗
