〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国10万人25日在伦敦示威游行，要求真正的核裁军和建立欧洲无核区。集会上的发言者纷纷要求美、苏和西欧各国政府致力于真正的核裁军，销毁所有核武器，不要搞装璜门面的核裁军。
    斯里兰卡政府25日发表一项声明说，斯里兰卡空军在斯里兰卡贾夫纳地区连续四天对泰米尔武装分子的袭击中，打死武装分子100名，打伤80名，至少摧毁10个基地。
    伊朗总统哈梅内伊24日向科威特发出警告说，科威特的首都、在海湾的船只和其它设施都在伊朗部队的“火力射程之内”。
    以色列军队和以色列支持的“南黎巴嫩军”25日炮击了“安全带”以外的阿拉伯斯里姆、曼村和纳巴提亚等几个村镇，造成许多居民受伤。
    尼加拉瓜政府军桑地诺人民军25日进攻了位于尼洪边境地区的反政府武装力量的几个主要基地，打死打伤反政府武装分子多人。桑地诺人民军还在另一地区击退了800名反政府武装分子“从洪都拉斯境内”侵入该地区后发起的进攻。
    西南非洲人民组织25日发表一项战报说，该组织武装力量今年以来不断取得新战果，到4月14日，共打死南非占领军333人，袭击了纳米比亚的南非军队基地37个，击毁敌军车82辆。
〖-ZW/正文〗
