〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评说足坛事部队球迷有辨才纹枰对坐稳棋迷国手共磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾林青民树德阎培刚孙育东毕文成郭五栩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日，在沈阳市六单位主办的“热电杯”足球迷电视演讲赛决赛中，驻沈部队足球爱好者队荣获集体论辩冠军。该队主辩王沛毅获“最佳论辩员”称号。这次演讲赛从4月13日开始历时8天，共有100多人参加个人演讲，16个队参加集体论辩。（曾林）
    北京军区建制团（旅）业余足球赛4月26日进行了最后决赛，军区通信团业余足球队以4：0战胜某集团军业余团队获得冠军。这次足球赛是从4月13日开始的，全区选出的10个建制团（旅）业余足球队参加了比赛。（青民、树德）
    总后勤部最近举行的中国象棋调赛，经过6天8轮的紧张角逐，总后军需生产管理部队获得团体第一名；第三军医大学、军事经济学院队分获二、三名。 （阎培刚）
    第六届全运会围棋团体预赛期间，解放军围棋代表队全体队员及部分国手应邀到解放军军事教育学院，辅导群众性围棋活动。国家队领队华以刚和解放军围棋队徐荣新二同志，还对第二届中国围棋擂台赛中“聂旋风”战胜“宇宙流”的实战进行了精彩的复盘讲解。接着，这些棋手同部队院校的几十名业余棋手进行让子比赛，深受200多名围棋爱好者的欢迎。（孙育东、毕文成）
    国防大学学员五队，针对学员都是部队军、师职领导干部的特点，组织大家在课余时间根据自己的兴趣爱好和身体状况选择长跑、打球、练气功、打太极拳等锻炼项目，并成立了篮球队、排球队、乒乓球队、棋类队，以及气功和太极拳辅导班，还经常开展班与班之间的体育比赛，激发了大家锻炼的热情。 （郭五栩）
〖-ZW/正文〗
