〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军现代化训练迈出关键一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧训练立法完善训练大纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使上至海军司令员下至新入伍的士兵都有章可循，接受严格监督和考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军训练大纲体系是一个严密的科学的训练法规系统，它包括一系列兵种、专业和合同训练大纲，把整个海军的单个人员训练和整体训练，区分为不同的阶段、层次、等级，编织成既明确分工又紧密连贯衔接的有机整体。这个大纲体系，使上至海军司令员下至新入伍的士兵，以及海军机关、院校、部队各级，都在训练中有所遵循，接受严格监督和考核。按照这个大纲体系，海军诸兵种、专业和合同训练大纲达188种，其中大部分大纲已在部队使用，在原有大纲基础上进行修改和新编大纲的工作正在抓紧进行，目前已修改并印发试行的训练大纲有15种，新编训练大纲14种。预计到1990年，海军即可全面依照新的大纲体系施训。
    海军训练大纲体系，着重从以下几方面完善了训练“立法”：一是规定了不同训练阶段、层次、等级的分工和衔接，克服漏训和重复训练，提高训练效益。二是将训练改革成果引入训练大纲，用“立法”来保护和推动训练改革。海军近几年来立足现有装备，着眼现代海战，注重研究探讨以劣胜优的新战法。这些新战法试验成功，即作为必训的战术技术课题推广。目前已有舰机协同训练、潜艇隐蔽攻击、水面舰艇对潜艇扩展方阵应召搜索法、航空兵超低空突击舰船和超低空拦截等新战法被列入训练大纲，充实和发展了训练内容。改革中出现的“训练中心”等新体制，突破了原有大纲的限制，新的大纲体系充分肯定和吸收了这些成果，用法规来保证新体制优越性的发挥。三是填补空白，为一些原来没有训练大纲、无章可循的重要训练项目“立法”。
〖-ZW/正文〗
