〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年的职工人数与工资
    据国家统计局公布的材料，1986年底全国职工人数达12768万人，较上年同期增加了410万人。其中，全民所有制单位职工增加312万人，达到9302万人；城镇集体所有制单位职工增加88万人，达到3412万人；在其他所有制单位工作的职工增加10万人，达到54万人。此外，去年末全国城镇个体劳动者比上年同期多11万人，达到461万人。全国去年共安置城镇待业人员约320万人。
    随着劳动合同制的全面推行，合同制职工增加较快。去年末全民所有制单位合同制职工已达518万人，较上年同期多186万人，其中153万人是第四季度新增加的。
    1986年全国职工工资总额（含肉类等价格补贴）达到1660亿元，比上年增长20％；扣除职工生活费用价格上升因素，实际增长12.2％。新增加的277亿元工资总额中，因提高工资水平而增加的占87.7％，因增加职工人数而增加的占12.3％。
    全国职工平均货币工资达到1332元，较上年多16％；扣除职工生活费用价格上升因素，实际平均工资增长8.4％。
    （《中国劳动科学》1987年第3期）
    要善于听“弦外之音”
    凭借心理学方法来判断对方谈话时态度和感情上的微小变化，就能听出“弦外之音”。
    与人交谈时，注意分析那些反复多次提过的词语和句子，顺着这条线索，就有可能找到他的内心秘密。例如有人来拜访你，在闲谈中常常提到钱的问题，那他可能就是由于经济拮据想借钱用，但因为爱面子而不愿直接开口。
    说话的语气音调，常能反映出一个人的内心感情。“我喜欢你”这话，说得深沉，多是发自肺腑之言；提高音调，可能意味着兴奋或扯谎；喃喃作语，常出自情人之口；生硬尖刺，则是挖苦之谈了。
    一个人的口头语，常能表现人的性格特点。嘴巴上老挂着“说真的”、“老实说”一类口语的人，性格较急躁，存在着担心对方误解自己的心理；开口“当然”、“肯定”，闭口“必须”、“应该”的人自信心强，自认为自己所说的能令人信服；说话总是用“听说”、“也许”、“大概”、“可能”等不确定的口头语的人处事精灵，喜欢给自己留下余地。
    （《羊城晚报》4.17）
    我国第一个留美女学生
    我国最早留美的女学生叫石美玉，1873年生于湖北黄梅县贫民之家。七岁随父到九江谋生，遇美国女教士昊格珠，见她聪慧，征得其父同意，将她收养身边。1880年昊格珠返美，将她一同携往美国读书。
    石美玉到美国以后，勤奋好学，仅十年时间，就先后精通英语、日语、德语等数国语言文字。1892年，以优异成绩考入美国当时第一流名牌学府――麦尔西根大学。她潜心医学，几年后，以名列前茅的成绩，被授予博士学位。
    毕业后，石美玉谢绝了许多美国医院和学校的高薪聘请，毅然回国，在上海等地创立医院、学校十多所，为发展我国医学、教育事业作出了重要贡献。
    （《工人日报》4.12）
    中国人到底有多少姓？
    常言道：我国有百家姓。其实，中国人的姓远远不止100个。据统计，见于文献的姓就有5660个，其中单姓3484个，复姓2030个，3字姓146个。这还不包括4字姓和元、清时移居中原的蒙古、满族人译改的姓。此外，边疆少数民族的姓也未计算在内。中国姓张的人数最多。据估计，姓张的人至少占中国人口的9.7――12.1％，达1亿人口左右。
    （《经济生活报》3.3）
    “六亲”指的是哪些亲？
    人们常说：“秉公断案，六亲不认”。六亲是指哪些亲呢？
    现在“六亲”泛指亲属。其实，历史上“六亲”有特定的内容，其代表性的说法有三种：一、《左传》所说：父子、兄弟、姑姐（父亲的姐妹）、甥舅、婚媾（妻的家属）及姻亚（夫的家属）。二、《老子》以父子、兄弟、夫妇为六亲。三、《汉书》以父、母、兄、弟、妻、子为六亲。
    后人比较赞同第三种说法。从亲的结构分析来看，第三种在血缘和婚姻关系中是最亲的。
    （《广西日报》4.12）
    新兴的魔力食品――魔芋
    魔芋，是一种多年生草本块茎植物，株高一米左右，块茎大如排球，多生长在我国南方各省。
    据测定，魔芋中含有一种用途极广的葡萄甘露聚糖，其含量高达40一50％。它作为食品纤维能增加肠道蠕动，把有毒物迅速排出体外，有效地防治便秘，对胆固醇高、结肠癌、痔疮和静脉瘤有辅助疗效，对糖尿病有特殊疗效。
    葡萄甘露聚糖的膨胀系数极大，可达到原体积的30―100倍，不用多吃，就能给人以饱的感觉，减肥者再也用不着忍饥挨饿了。它还具有奇特的可逆性，是功能独特的添加剂。如将少量魔芋精粉添加在食品中，能增强营养，强化食品品质，提高经济效益。
    （《市场》4.6）
    苏美核武器有多少？
    苏美核军备竞赛已使它们的核武器多到了具有“超杀能力”、威胁人类生存的地步。现在，世界上至少有5万枚核弹，爆炸威力相当130亿吨烈性炸药，全世界每人平均有近3吨当量的核弹悬在头上。这些核弹绝大多数都是美国和苏联的，两国拥有的核弹占世界核弹总数的97％以上。
    （《半月谈》1987年第7期）
〖-ZW/正文〗
