〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵魂工程师的匠心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员成育进做好新时期思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渤海深处的一个孤岛上，驻守着济南军区某团七连。全连亲密团结，思想稳，干劲足。去年一年中，连队在团以上各类考核评比中夺得了20个第一；在所在师开展的连队工作达标活动中，规定红旗连队为1200分，而他们却获得了1371分，居全师建制连队之首，成了全师呱呱叫的“金牌连”。今年3月，山东省军区给这个连队荣记集体二等功。然而谁能想到，这个连队是一年以前在精简整编中组建起来的，全连干部战士从9个分散单位来到：一起，人散心更散。再加上小岛远离大陆，环境艰苦，光稳住大家的心就够人犯愁的。“兵难带”的问题突出地摆到连队干部面前。
    那末，是什么力量把他们凝聚在一起？前不久，济南军区组成四级调查组来这里考察了解。他们从一件件生动感人的事例中和一串串发人深思的故事里，看到了指导员成育进潜心政治工作研究，做好新时期思想政治工作的威力。下面让我们循着成育进的研究课题，探寻他新时期带兵之道吧。
    把优良传统与现实新情况有机结合起来，是做好新时期思想政治工作的出路所在；具有不断进取的探索精神，是新时期指导员的历史责任。
    ――成育进手记之一
    去年春天的一个夜晚，无风无浪，小岛静得出奇。军营里发电照明的马达早已停止了运转。烛光下，指导员成育进正在伏案思索。案头上，堆放着各类参考书籍和几册厚厚的资料本，摊开的稿纸上写下了一行研究的题目：《培养“四有”新人应该注意的几个问题》。
    这是他潜心研究新时期政治工作的，第25个课题，也是他当指导员后的第3个研究课题。在工作之余，夜深人静的时候，撰写政治工作研究论文，早已成为他的生活习惯了。1980年，身为班长的成育进看到连队思想政治工作薄弱、涣散的局面，向一位前来蹲点的老首长道出了自己心中的疑虑和不安。“继承和发扬我军优良传统，探索改革新形势下的政治工作，是历史的责任，我们每个军人的肩头，都应有一种沉甸甸的感觉。不要轻看自己是个小班长，在我们的队伍里，从士兵到将军都是军队建设的主人。”老首长的一席话，为他闯入塑造人类灵魂的殿堂鼓了气、壮了胆。
    自此，成育进在研究探索新时期思想政治工作的崎岖道路上，开始了艰难的攀登。他克服了时间紧、资料缺等困难，挤时间阅读了马列和毛泽东有关著作、《邓小平文选》以及哲学、政治经济学、中共党史、普通心理学、运筹学、青年道德修养等36种书籍，写下了40多万字的读书笔记，辑录、摘抄、剪贴了30多万字的有关资料。短短4年时间，他先后写出了21个专题共25万字的政工研究材料，其中《新形势下部队战士的特点》、《战士在服役期间各阶段思想初探》、《对目前政治教育的几点看法和建议》等6篇被军区、军、师政治机关转发。1983年5月，一封总政宣传部的书信寄到小岛，信中这样写道：“寄来成育进的研究材料收到，多多致谢，我们将对这方面的材料进行学习研究，以改进我们的工作，并请转告成育进同志，我们已将情况向余秋里主任等总政领导作了报告，望他继续努力，不断提高研究水平，取得更大的研究成果。”领导机关的支持，使成育进受到了莫大的鼓舞，他深深感到，在我们的革命队伍里，人微言不轻，位卑责任重。
    对一个普通战士付出的心血，党组织是很看重的。他先后荣立三等功2次、二等功1次。1984年4月，成育进被破格提升为排长，同年10月，任副指导员，1985年11月，部队精简整编后任指导员。从此，他更加注重以政治工作研究为先导，指导和改进自己的工作。
    为了完成《培养“四有”新人应该注意的几个问题》这篇研究课题，成育进作了大量的调查研究。他先后找连队每个战士谈心，了解了不同类型战士的思想特点；召集班长开了3次战士思想研讨会，分析战士的成长规律；还同党支部委员们多次进行研究探讨，最后有理有据地提出了在改革、开放形势下培养“四有”新人应该注意解决的问题。他的这篇研究成果，在山东省军区宣传干部学习班上作了专题介绍，后被编印成书下发部队。1986年7月，成育进作为特邀代表，参加了济南军区秘书处、科长会议，在会上介绍了潜心研究新时期基层思想政治工作的经验体会，受到军区首长的赞扬和鼓励。
    满足80年代战士的需求，不能迁就一时情绪，要啥给啥，而应着眼于造就“四有”新人，帮助战士确立安身立命之本。 ――成育进手记之二
    现在的青年战士，有强烈的求知欲是好的，但也不免掺杂些不健康的成分。去年初，“武侠热”、“奇案轶闻热”等也影响到连队。战士们课余饭后贪婪地捧读着这类作品，即使在课堂教育和工作、劳动中，有些战士也是小说不离身，有空瞟几眼。
    成育进由此想到爱吃偏食的孩子，孩子很爱吃糖，可大人总要节制他，孩子不爱吃饭，可大人又要带点强制性地来喂他。年轻的战士们在知识的“餐厅”里摄取营养，也不能任其性子来。马列主义、毛泽东思想是战士们的安身立命之本，是培养造就一代“四有”新人不可缺少的“主食”。于是，成育进在全连组织战士开展以学习毛泽东著作、《邓小平文选》为主要内容的读书活动，并建立了“一书一引导、一人一笔记、一月一检查”等项制度，还开展了读书演讲、读书笔记展览、读书回头看收获、理论知识竞赛等活动，有效地促使战士们发生了“兴趣转移”，学习革命理论的热气在连队蒸蒸日上。
    成育进育人，独有心计。战士王希海一到连队就要求当技术兵，后来根据工作需要，分配他去雷达班。可过了不久，他又闹着要学开车。本来让他学雷达技术就不是迁就照顾他的情绪，而是看到他档案上填的文化水平较高。如今他又节外生枝，成育进决心揭开他闹情绪的秘密。
    成育进从雷达班的战士那里了解到：王希海学技术费力不少，长进不大，不知是因为脑子笨，还是学习不得法。成育进又从小王的同乡战友口中得知：他曾私下说过，自己原来不摸自己的底，现在看来不是搞技术的料，闹着学开车，不过是促着领导为自己调换工作。成育进又与小王的排长郑凡节一起进行分析，得出的结论是：王希海的实际文化水平与文凭有差距，雷达技术学不会，说出来又怕丢人，所以想通过闹情绪达到调换工作的日的。
    成育进开始了对王希海的正面教育和引导。他同小王一起学习我军全心全意为人民服务的建军宗旨，学习有关人生、理想、前途、事业等方面的青年读物，使小王懂得了在革命队伍里，只有革命分工不同，没有高低贵贱之分。此后，他又向小王推荐了《雷锋的故事》一书，鼓励小王学习雷锋的螺丝钉精神，拧到哪里都闪闪发光。小王政治上要求上进的闪光点进发出火花，他坚定地表示，党叫干啥就干啥。
    成育进决定派王希海去喂猪，小王乐意地接受了，后来干得很出色，成了优秀饲养员。对这件事，不少人服气地说：“叫一个闹着学开车的人去喂猪，还能成为先进，简直神了。”
    新时期带兵遇到的都是新情况、新问题，没有新道道不行。但要有新道道，更要走正道。
    ――成育进手记之三
    成育进当指导员，一上任就遇到了一件蹊跷事：
    从原九连整编过来的9位战士，选出一名代表，找到成育进，开口就戴“高帽儿”：“指导员，久闻您改革创新有方，我们老九连的9名战士想提个改革建议，请您支持。眼下地方时兴承包责任制，我们9个人想包成一个班。叫‘老战友班’，自选班长，保证完成党交给的任务。”
    成育进愣住了，这也叫“改革创新”？他感到这与我军要搞五湖四海的优良传统不对味，但又摸不清“老战友班”葫芦里装的什么药，便认真调查了这几位战士的真实动机。
    原来，九连来的9名战士，看到连队现职干部中没有一个是老九连的，觉得失去了“靠山”，为防止在新单位受人欺侮，便想出了这么个“创新”的点子，打算9人抱成团，有福同享，有难同当，也来个“自强自立”。
    成育进的心被强烈地震颤了，并从中悟出了一个道理：改革创新，既要看到生机所在，又要注意防止消极的东西。
    对这些年轻的战士，成育进没有想过多指责，只是想到教育者的责任。他和连队其他干部耐心向这9名战士解释了不能成立“老战友班”的道理，同时召开全连军人大会，干部发表“就职演说”，表明在工作中要秉公办事、对战士一视同仁、搞五湖四海、不搞山头主义的态度，打消了战士们的疑虑。在骨干配备时，连队领导按照任人唯贤的原则，从老九连战士中首先选任了2名班长，后来又陆续提了几位副班长。这9名战士很受教育，懂得了在革命队伍里不能拉帮给派搞山头的道理，干起工作来浑身有使不完的劲。
    成育进的道道是新中求正，正中取新。去年7月，社会上“高消费”之风刮进了小岛。成育进发现，连队收到战士家中的汇款单多了，向猪食缸里扔馒头的多了。于是他从“千人饼”的故事讲起，对全连进行了艰苦奋斗优良传统教育，并引导大家着重理解新时期的艰苦奋斗精神应体现在工作上的奋勇拼搏、学习上的刻苦钻研、事业上的建功立业和生活中的勤俭节约。他还利用党团日和业余时间，带领大家拣废铁、拾破烂，用所获收入建了一个灯光球场。这样，既培养了战士们艰苦奋斗的精神，又改善了连队物质文化生活。
    成育进还从一个战士照小镜子躲躲闪闪的举动中，察觉到必须防止把艰苦奋斗优良传统庸俗化、简单化。于是，他给战士们专门讲了“劝美”课，并规定每天早晨有10分钟修饰仪表、整理军容的时间，从而使连队战士保持了军容整洁和仪表壮美。
    上好政治课是指导员的必备本领，向政治教育要 效益，就必须把基本功变成拿手戏。
    ――成育进手记之四
    这里，我们有必要披露成育进一项小小的研究成果：按军政文民的时间比例，一个战士服役3年，大约有270个政治教育日。
    这可能是许多人没有注意到的。然而，成育进却从这个数字中掂出了分量，意识到责任：“党把这270个教育日交给了指导员，战士们把长知识、增才干的黄金时期的270个教育日交给了指导员，如果让这些时间从我们指导员手头消磨掉，那就是失职！”成育进在笔记中这样写道。
    “向270个教育日要效益！”成育进对自己提出了这样的要求，并努力把上好政治课的基本功，练成能够吸住听众的拿手戏。为此，他改进教育方法，在实践中摸索创造了10多种效益较好的教学法。有人评价说：成育进的政治教学方法，差不多可以同当年郭兴福的军事教学法媲美。下面，我们不妨介绍几种。
    教学法之一：先做后教育。去年2月，上级机关要求连队搞3天尊干爱兵教育。当时，连队工作排得很满，时间很难落实，有的连队只搞了一天半。成育进则不然，他对这一教育的特点、目的、要求琢磨了一番，决定搞官兵谈心、知识互助、做合格兄长等6项尊干爱兵活动。待这些活动出现了不少好人好事后，成育进组织大家用2个小时，结合学传统谈活动感受，用一个小时做提纲挈领的发言总结。在时间表上，3天的教育只用了半天，而效果却比单纯的3天课堂教育还要好。
    教学法之二：“反六步法”。一般连队教育程序是大会动员、课堂讲授、班组讨论、收集汇报、指导员总结、制定措施，叫做“六步法”。这种教育套路，走一次过场就得一两天，宝贵的时间大都让模式化的程序吃掉了。成育进在教育实践中创造出了缩减程序、注意效益的“反六步法”：不做总结――代之以“大家谈收获”；不作动员报告――代之以“问题征答”；不收集汇报――代之以“点将汇报”。“反六步法”，使教育搞得生动活泼。济南军区政治部一位领导同志对此有这样的评价：“这实际上是教育民主，是我军政治民主光荣传统的生动体现。”
    教育法之三：常打“短平快”。今年1月的一天，成育进和战士们在电视上看到了部分大学生闹事的镜头，第二天早上新闻联播节目也播发了部分大学生闹事的消息，战士们议论纷纷。成育进及时抓住大家思维的集聚点，主动安排了坚持四项基本原则、珍惜安定团结大好局面教育，并发动战士给大学读书的亲友写信，教育亲人不要跟着干违背党心民愿的事情，要做坚持四项基本原则、维护安定团结的模范。象这样的“微型”教育，去年以来成育进搞了22次，短则1小时，长则半天。战士们收获如何？有位机关领导干部为此搞了次突然袭击：点每班1人回顾教育内容。结果7人中有5人列出22次，2人列出20次，印象还挺深呢！这位领导干部服了。
    成育进教学法还有：无形化有形、编织中间链条、环境设置、教育回顾串讲、一头热变成两头热等等。对于这些做法的成效，不身临其境的人是很难体味到其中妙趣的。还是讲个故事吧：这天，师机关一位干事到七连了解坚持四项基本原则教育情况，正赶上各班在讨论。他对成育进说：“别的地方，什么时候讨论热烈起来了，那肯定是天南地北走题了。”并称这是他发现的“定律”。他到七连偷偷地听了几个班的讨论后，发现讨论热烈处恰在正题上，不禁感慨不已，主动宣布了这一“定律”在七连的破产。
    去年9月，七连获得了师颁发的“教育改革好、‘四有’新人多”的锦旗。成育进的教学法，从此在山东省军区推广。
    指导员与战士同时进入新时期，唱好新编成才曲，既要有独唱的技巧，又要有领唱的本领。
    ――成育进手记之五
    成育进当指导员的时候只有26岁，与他领导的战士都是同代人，成育进清楚地意识到，有些战士缺乏的东西，也正是自己需要充实的东西。例如对于我军的优良传统，成育进感到自己和战士一样，都了解不够，理解不深。要带领战士们搞好传统教育，自己必须首先知道我军有哪些优良传统，以及在新的历史条件下怎样去继承和发扬它。于是，他认认真真地学完了《中国共产党历史讲义》教科书，选学了毛泽东的有关著作，通读了《邓小平文选》。对《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》和军委扩大会议的其他文件，他更是学了一遍又一遍，从而取得了传统教育的“授课权”。课堂上，他从井冈山时期的“三湾改编”讲到延安时期的“精兵简政”，再讲到新形势下的精简整编；他从“三大纪律六项注意”讲到“三大纪律八项注意”，又讲到今天的“八个不准”；从战争年代的鱼水深情讲到正在开展的军民共建；从50年代的向文化进军讲到80年代的两用人才培养。他讲得头头是道，入情入理，象磁石一样吸住了战士们的心。
    成育进心里明白，小岛虽然远离大陆，但决不能成为世外桃源，在全国改革、开放、搞活的“大气候”下，作为海岛戌边人，他和战士们都需要不断接受新思想、新观念。于是他决心广开信息渠道，吸取八面新风，让连队建设跟上祖国前进的步伐。他非常注意组织战士们收听广播和收看电视新闻，研究报纸上的改革新人、新事、新经验，并发动战士写信询问家乡改革喜讯，组织探家归来的战士话改革、谈感想，从而把小岛与北京、战士与祖国连在了一起。在那个耳目闭塞的小岛上，与战士们交谈起来就会发现，这里的战士谈信息、讲观念，什么改革大势、开放政策、搞活新经，都能讲得滔滔不绝，决无那种桃花源中人“不知有汉，无论魏、晋”之感。由此也可看出成育进的匠心之一斑。
    成育进更懂得，指导员的肩头比战士多一副担子，多一份培养战士成长、带领战士前进的历史责任。在培养军地两用人才活动中，成育进虽是年长战士几岁的“大哥”，但却倾注了慈母般的情怀。小岛地处渤海深处，交通不便，信息闭塞，条件很差，要抓好60多名老战士两用人才培养工作的落实，谈何容易！这里不妨公布一下成育进提供的一串数字：参加速记刊授的4人、勤劳致富刊授6人、语言函授1人、写作函授3人、珠算函授1人，学习无线电技术的3人、食用菌技术3人、照相技术10人，护理技术1人、器材修理技术1人、钟表修理技术2人、养貂技术2人、缝纫技术4人、孵鸡技术12人、等级厨师2人，还有13人到驻地村办企业学习民用技术。这里面有一人兼学多样的，但至少可以保证每个战士都能学到一门以上民用技术。对于有些部队的现代化育才基地来说，这些数字难免让人见笑。但当你了解到这里的育才条件非常困难时，就不难看出成育进为开辟战士成才之路，一个项目一个项目地联系，一个人头一个人头地落实，付出的是多少心血！当你知道成育进对每个学习不同专业、不同技术的战士的学习进度、考试时间、何时交学费、何时能结业都了如指掌时，你更会对这位指导员肃然起敬。 （联合调查组）
    图为成育进（右一）与基层干部在一起交谈带兵体会。 孔凡民摄
〖-ZW/正文〗
