〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解疑难送温暖做表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治协理员聂红兵以其模范行动和高尚品德在知识分子与党之间架起理解的桥梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆永刘树人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆永、刘树人报道：被评为全军妇女先进个人的南京军区82医院外科政治协理员聂红兵，作为一位基层政工干部，她没有什么惊人的事迹，但她以自己的模范行动和高尚品德，赢得了周围同志的爱戴，在知识分子与党之间架起一座理解的桥梁。
    聂红兵有着火一样的政治热情。一位大学毕业生刚分配到医院时，由于受社会上错误思潮的影响，对形势缺乏正确的看法。聂红兵以诚恳的态度，采取交流思想的方式，一次又一次地找他谈心。这位青年爱好历史和文学，她就从中国革命的历史，古今上下，旁征博引，叙事说理，使这位青年驱散了心头的迷雾，思想有了明显的转变。他称赞聂红兵：“她不仅态度诚恳，而且说理深刻，令人心服口服。”聂红兵为了帮助青年医务人员确立坚定正确的政治方向，常常找同志们谈心，还多次组织团员青年到工厂、农村作社会调查，参加有益的社会实践。1982年，她到外科时没有几个人写过入党申请书；如今，全科近30名团员青年中，87％的人写了入党申请书，已有7人光荣地加入了党组织。
    聂红兵处处关心体贴知识分子，使他们时刻感受到党的温暖。一位即将步入中年的医务人员，爱人暂时不在身边，自己带个孩子还常要上夜班，工作和生活上的重负使她产生了埋怨情绪。聂红兵放下自己的家务，抽空帮她照顾孩子、料理家务，鼓励她正确看待眼前暂时的困难，鼓起生活的勇气。生活上的照顾，思想上的开导，使这位同志很受感动。
    聂红兵十分注意树立良好的自身形象。她1969年入伍，先是在黄海前哨的某野战医院工作12年，接着就来到82医院一直工作到现在。与她一同从大城市参军的姑娘和小伙子，现在基本都离开了这里。她的双亲均年逾古稀，一位老人还瘫痪在家，很需要她在身边照料。她的爸爸是位1930年参加革命的老红军，她所在领导机关的几位领导都曾是她爸爸的老部下，她的一位伯伯是原军区主要负责同志。可是，聂红兵从未想过利用这些条件往大城市调动。她说：“大家对不正之风都深恶痛绝。我是一位政治工作干部，哪能做那种让大家指着脊梁骨骂的事呢？！”1985年，上级决定给部分干部晋升职务，党支部和群众一致推荐她，院领导也提名给她晋职。可是她把名额让给了其他同志。
    去年，聂红兵由于在探索政治工作改革方面成绩突出，被评为“全军优秀政治教员”，并记了功。她所在的党支部和团支部，双双被上级领导机关评为先进集体。
〖-ZW/正文〗
