〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届全运会预赛全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手传回第一批捷报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军男、女篮球队分别在上海、沈阳两个赛区打出威风，以同样7战7胜的成绩双双领取了进军广州的通行证。他们还分别被所在赛区评为精神文明运动队。
    从上海传回的另一条喜讯是，解放军游泳队在全国游泳春季分级分区赛（全运会预赛）中，有20人取得参加广州决赛的资格。同时，1人1次破1项全国纪录，8人12次破8顶全军纪录。
    在大连市举行的全国举重锦标赛（全运会预赛）中，来自全国的26路人马中有120名大力士已获得参加全运会决赛的资格，其中我军运动员占11名。
    与举重比赛相映成趣的全运会围棋团体赛预赛，也已在石家庄市收兵。斗智结果，解放军男、女队分别以6胜2平1负和7胜3负的战绩，打进决赛圈。
    全运会排球预赛刚刚在南昌和天津揭开战幕，我军男、女队已分赴赛区，目前尚在激战。
    又讯 育东报道：从现在起直至9月上旬，第6届全运会各项预赛接连不断。除已经进行的部分项目外，我军其他代表队参赛的时间、地点和分组也已排定。
    手球（男子）5月4日至11日分别在太原、合肥两个赛区，在太原赛区的有解放军、北京、上海、山东、冶金等五支手球队；
    赛艇：5月14日至18日在上海；
    体操（男子）：5月20日至26日在上海；
    皮划艇：5月24日至28日在南昌；
    射击：6月1日至10日，手枪在北京，飞蝶、移动靶项目在贵阳，步枪项目在南京；
    田径：6月5日至8日，男子项目在广州，女子项目在郑州；
    足球（男子）：6月15日至30日分别在天津、南京、沈阳、梅县四个赛区，在南京赛区的有解放军、山东、四川、江苏、西藏、内蒙古、江西、火车头、前卫等九支足球队；
    摩托车：8月23日至9月1日在山东牟平（预、决赛同时进行）；
    乒乓球：8月26日至9月4日在石家庄；
    跳伞：9月10日至21日在河南安阳进行造型项目比赛；10月15日至29日在成都进行特技、定点项目比赛（预、决赛同时进行）；
    现代五项： 11月29日至12月3日在广州（预、决赛同时进行）。
    我军各代表队将带着全军的重托与期望打好全运会预赛，争取参加11月20日在广州开幕的第六届全运会的决赛。
〖-ZW/正文〗
