〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒春寒”后春更浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团组织教员改进育才工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铁锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，北京军区某团建起了一座较正规化的育才中心。面对优越的学习环境，学员们一个个喜上眉梢。大家感到培养两用人才的“春天”来到了。
    可是没过多久，情况就开始变化了：提前到课的越来越少，迟到、早退的越来越多，甚至旷课的也出现了。育才中心随之订了不少“禁令”，如累计3次旷课要进行组织处理等。这样一来，到课率虽然有所好转，但教员讲课时又响起了个别学员的“呼噜”声；有的学员把小说贴上教科书的封面带上课堂；个别学员干脆写了退学申请……育才工作出现了“倒春寒”。
    “倒春寒”的原因在哪里呢？育才中心主任高团长思索着。他带领机关人员经过调查了解，发现有些教员认为自己是兼职的、临时的，因而常常以应付的态度对待教学；也有的教员工作不大负责任，教课马马虎虎；还有的教员对于接受能力较差的学员表现出急躁和不耐烦的情绪。原来不是学员不愿学，关键还在于教员。
    “倒春寒”的原因找到了，高团长马上就组织教员学习讨论，并在提高认识的基础上，制定了教学措施，要求教员做到真心不应付，耐心不急躁，细心不马虎，尽心尽力完成教学任务。打这以后，教员们认真备课，讲课时注意授课艺术，责任心大大增强了。
    教员们在教学中，注重基础知识和基本技能的训练，对一些理论性强的内容，采取多举例、多示范的办法，深入浅出地进行反复讲解，帮助学员掌握正确的学习方法。育才班有6名学员文化程度低，上课听不懂，要求退学。教员们分别找这些学员谈心，鼓励他们树立学习信心，同时还分别给这些学员开“小灶”。目前，这6名学员都能跟上学习进度。
    经过一系列的“驱寒”工作，学员们的学习热情又逐渐上升了，迟到、早退、旷课的现象没有了。教员们精心施教，学员们认真学习，获得了丰硕成果：有96％的学员通过考试取得了河北省劳动人事厅颁发的结业证书。3月上旬，所在的集团军转发了他们的经验加以推广，兄弟单位纷纷来取经。这一切更增添了育才“春天”的色彩。
〖-ZW/正文〗
