〖ZQ/总期〗10699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心研究政治工作成果显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成育进被树为指导员标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、张振江报道：4月中旬，在山东省军区基层建设经验交流会上，某团七连指导员成育进被树为“指导员标兵”，他所在的连队荣立集体二等功。成育进所作的坚持继承创新的统一，做好新时期思想政治工作的典型发言，不时被阵阵掌声打断。
    “讲得好，新鲜而不花哨。听了山东电台关于他的事迹的三次系列报道和这次典型经验介绍，我们服气了。”200多名来自海岛、山沟的连长、指导员由衷地叹服自己的这位同行。
    成育进守岛戍边近10载，怀着强烈的革命事业心和历史责任感，从当战士起就潜心政治工作研究，至今已取得明显成绩。总政宣传部曾将他的研究成果向余秋里主任等总政领导作了报告。他被破格提干后，认真研究做好思想政治工作的规律，到实践中探索优良传统和现实情况的结合。他注意用研究成果指导和改进工作，一年多时间就把由九个单位整编组合起来的人散心不齐的连队，建设成了比较过硬的先进集体。去年，连队在团以上各类考核评比中夺得了20个第一。
    济南军区领导同志号召全区广大基层干部，学习成育进对基层政治工作诚心热爱、潜心研究和积极探索的精神，做新时期思想政治工作的热心人和明白人。
    （成育进的事迹，详见今日本报二版。）
〖-ZW/正文〗
