〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛致信中国青年群英会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面建设小康社会的历史任务需要青年们奋勇承担中华民族伟大复兴的光明前景需要青年们奋力开创〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛在信中殷切希望广大团员青年以英雄模范为榜样，努力成为理想远大？信念坚定的新一代，品德高尚？意志顽强的新一代，视野开阔？知识丰富的新一代，开拓进取？艰苦创业的新一代〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在信中殷切希望广大团员青年以英雄模范为榜样，努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代
    新华社北京5月4日电 今天是“五四”青年节，也是中国共产主义青年团成立85周年纪念日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天致信中国青年群英会，代表党中央向全国广大团员和各族青年致以节日的问候，向新中国成立以来各个时期的青年英模致以崇高的敬意。
    胡锦涛在信中充分肯定了一代又一代青年为社会主义革命、建设、改革事业作出的重要贡献，高度评价了一大批可歌可泣的青年英模取得的突出业绩。胡锦涛指出，青年英模的奋斗实践充分表明，青年只有在党的领导下，积极投身人民创造历史的火热实践，坚持与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗，才能拥有壮丽的青春，才能实现人生的美好理想。
    胡锦涛强调，青年是祖国的未来、民族的希望。全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的历史任务需要青年们奋勇承担，中华民族伟大复兴的光明前景需要青年们奋力开创。他希望全国广大团员和各族青年牢记党和人民的重托，自觉担负起时代的重任，以英雄模范为榜样，努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代，让青春在建设中国特色社会主义的伟大事业中焕发出更加绚丽的光彩。（全文另发）
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席今天召开的中国青年群英会并讲话。他说，广大青年要按照胡锦涛总书记在信中提出的要求，自觉向青年英模学习，努力在学习中进步，在实践中成长，在奉献中升华，不断创造无愧于时代、无愧于人民的新的青春业绩。共青团组织要不断提高组织青年、引导青年、服务青年、维护青年合法权益的能力和水平，尤其要注重发现、培养、表彰、宣传一大批具有感召力和影响力的新时期青年英模，充分发挥他们的示范带动作用，在广大青年中掀起学习英模、争当英模的热潮，努力形成群星璀璨、人才辈出的生动局面。
    会前，王兆国会见了第11届“中国青年五四奖章”标兵并为他们颁发奖章。
    会上，上世纪50年代北京青年志愿垦荒队发起人杨华、80年代优秀共青团员张海迪、航天英雄杨利伟、第11届“中国青年五四奖章”标兵胡铃心代表新中国成立以来各个时期的青年英模发言，青年英模代表宣读了《中国青年群英会全体代表致全国青年倡议书》。
    参加这次中国青年群英会的代表共226名，其中包括35名上世纪50年代至80年代末的青年英模代表。
    中央和国家机关有关部门、解放军总政治部、北京市等有关负责同志，首都各界青年代表和少先队员等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
