〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤掉摄像头搭建新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/张翔/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，广州军区某炮兵团投资3000元，对修理连远程监控网络进行技术改造，昔日的监控系统摇身一变，成了修理连官兵们学习交流的平台。
    该团修理连围墙外厂房林立，为加强管理防范，去年底，机关在门岗和围墙上安装了红外摄像监控设备，由司令部值班室进行24小时不间断监控。监控网的使用很快展现“魅力”，机关的检查少了，经常性教育管理难度减小，军容不整等现象也得到有效根治。然而，时隔不久，监控系统的负面效应逐步显现，官兵们对此颇有微词。在“电子眼”下工作，一天到晚神经绷得紧紧的；连队为避开监控摄像头，对战士的活动范围进行限制，不准随便到室外“抛头露面”，减少人员外出比例，把业余活动改为集中培训，以防止被机关抓住连队秩序不正规的“把柄”。
    此事引起团党委“一班人”的反思：信息化给部队建设带来了便捷高效，但不能成为束缚官兵行为的桎梏，而要成为官兵学习成才的新平台。为此，团领导研究决定，在加大对围墙外围监控力度的同时，将连队生活区的摄像头改为安装在学习室和网络室，与团队的局域网联通，建成可视化教学平台。机关跟踪问效，对局域网进行升级，增加了“自考园地”、“网络对抗”、“信息知识”等内容，定期组织官兵开展交流观摩活动。他们还请来院校专家开展互动式教学，为官兵解难释惑。远程监控网的新用途，激发了官兵们的学习热情，连队出现一片生机。（陈江兵 张翔）
    〖JZ/加重〗 编辑感言〖-JZ/加重〗
    把握好着眼点
    同是一个监控平台，用法不同，带来的结果也截然不同。当用于监管官兵日常生活时，引起大家反感；当用于官兵学习时，受到普遍欢迎。这说明，各项工作的出发点只有方便官兵、服务官兵，而不是禁锢官兵，才能为官兵所接受，取得好的效果。个别单位花费不少财力物力建起来的网络系统，之所以没有发挥出应有的效能，一个重要原因就是没有以官兵的视角来看问题、搞建设。把服务官兵作为各项工作的着眼点。这就要求各级以科学务实的态度，本着加速战斗力生成和提高官兵综合素质的思维方法，看一看还有哪些不合时宜的做法需要改进。（席严峰）
〖-ZW/正文〗
