〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃得了苦（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃得了苦（散文诗）
    属于军人的一种味道，就是“苦”。吃得了苦，是军人必须获得的一本合格证书。
    军人吃苦是一种境界，它会使人增强思想的“钙质”，强壮体魄，增强耐力。吃苦不但使人迸发出极大的潜在能量，还会收获到技能之果。
    军人的苦，是一年四季的苦，是形式多样的苦。有在北风呼啸、天寒地冻的夜晚，手握钢枪，警惕的目光在搜索一切可疑目标的严寒之苦；有在酷热的七月，全副武装进行演习训练，作训服上泛起白白盐粒的酷暑之苦；有在深山老林，吃野菜、吮蛇血来提高生存能力的饥饿之苦；有在山巅谷壑，身负重荷急行军、强行军的跋涉之苦。更有在无数个夜晚，皓月当空，心中来回浮现故乡那个“她”的寂寞之苦。“苦”就是在不经意间被我们悄悄地“吃”掉。“苦”就是这样被责任感给淡化。回首品味吃过的“苦”，忽然感到自己成了精神的富翁。
    作为一名军人，我们确实需要获得“吃苦”这张合格证。
    还是挂在老兵嘴上的那句话实在――“当得起兵，就吃得起苦”。（李彦雷）
〖-ZW/正文〗
