〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风带出好部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟广州军区某炮兵旅旅长刘定康的带兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐青松/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，一位总部领导这样评价担纲某新型装备试点任务领头雁的广州军区某炮兵旅旅长刘定康：50岁的年纪，40岁的心态，30岁的干劲。炮兵旅的全体官兵为证：刘定康任旅长近7年来，和班子成员一起，依靠自身过硬的作风带出一支作风过硬的部队。旅先后两次被总部评为军事训练一级单位，连续3次被军区评为基层建设先进旅团单位。
    1
    去年，军区组织专业尖子比武竞赛，刘定康亲自担任专业尖子集训队总教练，与原政委姜英宇一起坚持教育动员到一线、训练检查指导到一线、解决训练保障问题到一线。比赛期间，他不顾疲劳，每晚召开例会，系统分析白天比赛情况，明确重点提出要求，及时给大家鼓劲加油。最终，旅参赛代表队一举夺得3个专业单项第一和炮兵单位总分第一的好成绩。
    “战场无亚军，作为一名军人，赢得胜利最光荣。作为一旅之长，对官兵最好的交待就是科学统筹、严格训练，带领他们赢得一个又一个第一。”这是刘定康的“带兵格言”。当年，这个旅作为唯一陆军兵种代表队参加军区组织的联合演习，刘定康与官兵一起在生疏地形上风餐露宿，日晒雨淋，历时3个多月，完成了11个课目的毁伤效能检验任务和1次综合毁伤效能检验实弹演习，年底该旅荣立集体三等功。
    自身强才能单位硬。几年来，刘定康系统学习军事管理和高科技专业课程，并取得硕士学位，先后发表学术论文30余篇，其中有8篇被总部评为优秀论文。去年，刘定康指导3个攻关课题，全部获得突破。
    2
    3月17日，该旅汽车二连副连长刘林术探亲刚回到连队，就被告知自己已被提拔为连长。刘林术原以为是大家开他的玩笑，直到刘定康和政委王光明找他谈话时才证实。这位任职仅一年多、没有一点“背景”的副连长能提前晋升是因为他自身素质过硬，工作成绩突出。两位主官对他说：“干好工作就是给党委给领导最好的礼物。”
    装备部协理员朱汉华任指导员第一年时，曾因负领导责任受过处分，一度思想压力很大，担心今后再怎么干也是白搭。刘定康及时找他谈心，鼓励他振作精神，知耻后勇，旅党委将一视同仁。去年底，连长休假，朱汉华一身兼二职，全身心扑在连队建设上，高标准完成了旅里交给的各项任务。今年3月，他被提拔为装备部协理员。
    作为一名领导干部，如果不把权力用在部队建设上，而是用于为个人谋私利，在官兵面前就没有说服力和感召力。营房处的同志算了一笔账：2000年至2006年，刘定康经手批的经费有800余笔，金额近千万元，涉及修建营区“三横两纵”环形公路，新建卫生队门诊楼、干部宿舍楼、旅史馆、文化活动中心、士官家属楼……其间，刘定康没有给自己报销过一张票据。旅领导清正廉洁，全旅风清气正，形成了“靠素质进步、凭本事立身”的风气。
    3
    前年，集团军组织网上战术演习，该旅成功开发出炮兵群野战指挥辅助决策系统。研制这一系统的是该旅被选进全军科技后备人才库的自动化站站长白煜华。谁会想到，白煜华当年任排长时曾强烈要求转业。
    那是2000年10月，白煜华的转业申请报告送到了刘定康案头，原因是学非所用。一翻档案，白煜华在学校期间英语已过六级，是广西大学的全优生，在计算机知识比赛中曾获全国大奖。正为旅自动化站站长人选犯愁的刘定康马上跑到训练场找到白煜华，一番长谈发现他确是可用之才。党委会上，刘定康力主让白煜华牵头主持自动化站组建工作。半年后，白煜华被破格提升为站长，工作十分出色。
    针对地方大学生干部军事管理素质偏弱、第一任职岗位适应周期长的问题，旅里坚持每年组织新入伍的大学生干部进行封闭式集训，刘定康牵头组建教员队伍，主持编写了4本配套教材。目前，全旅的地方大学生干部全部顺利完成角色转换，在第一任职期间有80%带出了先进排。刘定康当旅长6年多时间，该旅共培养团以上干部45名，32名干部考上了研究生。
    唐青松 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
