〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春与祖国同辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加中国青年群英会军队青年英模代表活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再过二十年，我们来相会，伟大的祖国，该有多么美！”踏着五月的花海，唱响青春的旋律，38名新中国成立以来各个历史时期的军队青年英模代表欢聚北京，参加“我与祖国共奋进”中国青年群英会。
    岁月如歌，薪火相传；激情燃烧，青春无悔。
    参加会议的军队青年英模代表中，既有1966年被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号的麦贤德，也有去年刚刚被评为“中国十大杰出青年”的新疆军区三十里营房医疗站护士长姜云燕；既有已经离休的原沈阳军区旅大警备区军人俱乐部主任高玉宝，也有年轻的士兵、广州军区“李向群班”现任班长陆世迎。
    无论是战场上英勇无畏战功卓著的英雄，还是和平时期默默奉献爱军精武的典型，过去的岁月里，他们一直与祖国共命运、同呼吸、齐奋进，以无限的忠诚投身到为祖国而奋斗的伟大事业中，贡献自己的青春、智慧和力量，唱响不同时代同一主题的青春之歌。
    青春与祖国同辉，使命与时代同步。走过不同历史时期、见证祖国发展巨变的军队青年英模代表，幸福地相会在鲜花盛开的季节。
    5月3日上午9点30分，静谧的航天城因为新老青年英模的到来，平添了许多喜气和热闹。（下转第四版）（上接第一版）在航天城会展中心，英模们一起聆听我国空间技术发展的历史、成就和未来，倍添信心，备感自豪。在神舟六号返回舱前，代表们纷纷合影留念。而佩戴闪亮军功章的军队代表，无疑成了其中最亮的一道风景，尤其是麦贤德、史光柱、丁晓兵等战斗英雄，更是被其他代表们团团围住，争相与之合影。手指着刻在墙上的“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，第二炮兵装备研究院副总工程师肖龙旭深有感触地说：“作为军队的一名科技工作者，在为我们国家的载人航天成就自豪的同时，更应该学习载人航天精神，勇攀科技高峰。”
    艳阳高照，槐花飘香。下午3点，“我与祖国共奋进”植树活动在北京北辰绿地正式揭牌。“能够亲手为北京奥运添一分绿，我感到特别光荣”，“雷锋班”现任班长薛步瑞擦了擦汗，小心地在树上挂好刻着自己名字的铜牌后说：“作为新时期的雷锋班战士，一定要加倍珍惜这个伟大时代给我们提供的施展才华、成就人生的宝贵历史机遇，立足本职岗位报效祖国。”
    5月4日，早晨4点50分，天安门广场上华灯齐明，参加升旗仪式的军队代表们整齐地肃立等候。5点11分，雄壮的国歌声响彻广场，鲜艳的五星红旗迎着晨曦冉冉升起。曾经在爱沙尼亚国际侦察兵集训上夺冠的北京军区某集团军侦察营副营长肖毅，在升旗仪式结束后依旧心潮难平：“对于军人来说，无论是在国外还是在天安门，每当五星红旗升起，一种强烈的使命感就会油然而生。”
    下午2点30分，代表们登上了雄伟的天安门城楼。眺望着川流不息的长安街，被誉为“南沙守礁第一人”的海军某保障基地副司令员龚允冲感慨不已：“祖国的繁荣昌盛，是对军人最大的奖赏。无论是和平时期还是战争年代，军人的使命，都永远和祖国与人民的需要结合在一起。”
    参观新成就，感受新时代。下午4点，代表们来到了奥运主会场工地。仰望巨大的鸟巢，来自成都军区的西藏贡觉县人武部原部长尹祥美代表显得格外兴奋：“我作为一名西部军人，从目睹青藏铁路的建设到参观奥运主会场，处处感受到了一个伟大时代的光荣与自豪。”
    抚今追昔，畅想未来，参加会议的军队代表们有一个共同感受：只有将个人的理想追求融入祖国的前途和命运，融入中国特色军事变革的伟大实践，才能创造出辉煌的青春业绩。
    时代在变，军队青年英模与祖国共奋进的使命感和责任感没有变。走出会场的他们，正意气风发地行走在推动中国特色军事变革的伟大征程上。
    （本报北京5月4日电）
    本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
