〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记教训警钟常鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦林/邵飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年5月6日，是一个令全国人民备感伤痛而又无法忘怀的日子，大兴安岭发生了一起震惊中外的特大森林火灾。肆无忌惮的大火，烧毁了我国境内101万公顷森林，使3座城镇变成了废墟，5万多人受灾，其中死亡193人，烧伤226人，直接经济损失达5亿多元，成为我国建国以来毁林面积最大、伤亡人员最多、损失最为惨重的森林火灾。解放军和武警部队官兵及人民群众5.8万多人参与扑火，经过28天的艰苦奋战，才把这场大火完全扑灭。
    这场火灾已成为历史，但它留给人们的不应当仅仅只是一些真相的记忆，更应该是一些血与火的教训。
    森林是人类生存依赖最重要的自然资源之一，具有巨大的经济效益、生态效益和社会效益，是全社会的共同财富。在人们越来越追求空气清新、绿林成荫的高质量的生活环境的今天，防止森林火灾、保护森林资源对我国建设资源节约型社会和环境友好型社会更具有强烈的现实意义。然而，近年来，我国的森林资源在数量和质量上都处于不断下降的趋势中，森林防火形势依然十分严峻。
    回顾这些年来的森林火灾，除了天气持续高温、干燥少雨等不可抗拒的自然因素外，人类在经济利益的驱动下，不断地向森林过度索取而不懂得珍惜保护是一个重要原因。据国家森林防火指挥部统计，近年来我国95%以上的森林火灾是由人为因素造成的，这些人为因素包括烧荒、烧炭、烧牧场、上坟烧纸、野外吸烟、小孩玩火、取暖做饭、违反规定违章作业等等。20年前大兴安岭特大火灾，就是由于林业工人违反使用割灌机的规定，违章作业造成的。同样，2006年5月5日发生在内蒙古大杨树的森林火灾，原因竟是两个孩子在林中玩火烧虫。
    “星星之火毁万顷林”的悲剧一次次地告诫我们：增强防火意识，应该成为全社会每个人的自觉行动。目前，很多人的森林防火意识还很淡薄，森林防火知识的宣传普及工作依然任务艰巨。森林防火要防患于未“燃”，首先就要求我们每个人懂得森林防火的知识，自觉地知法、守法；要以强烈的责任感约束自己的言行，自觉克服麻痹大意、心存侥幸等不良心理，真正做到对自己的行为负责，对宝贵的森林资源和全社会负责。
    针对森林火灾的严峻形势，我国已经制定了一系列有关森林防火的法规。依据这些法律法规和规章制度到林区生活生产、休闲旅游，不仅是包括林业人员在内的我们每一个人的行为准则，也是法治社会对我们每个公民的必然要求。善待森林，促进人与自然和谐发展，呼唤越来越多的社会公众关注森林防火，使森林防火真正成为每个人的历史责任。
    铭记“5・6大火”这个特殊的日子，每个人都应得到这样一种强烈的启示――森林防火，人人有责。这不应该仅仅是一个口号，更应该是一种沉痛的教训，一种深刻的反思，一种积极的行动。（李彦林 邵飞）
〖-ZW/正文〗
