〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致中国青年群英会的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年群英会全体代表：
    今天是“五四”青年节，也是中国共产主义青年团成立85周年纪念日。在这个全国广大团员和各族青年喜庆的日子里，共青团中央召开中国青年群英会，学习和弘扬青年英模的先进事迹和崇高精神，激励全国广大团员和各族青年为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会而努力奋斗，具有十分重要的意义。我代表党中央，向全国广大团员和各族青年致以节日的问候！向新中国成立以来各个时期的青年英模致以崇高的敬意！
    新中国成立以来，一代又一代热血青年积极响应党和国家的号召，在各条战线上忘我工作、顽强拼搏，为社会主义革命、建设、改革事业作出了重要贡献。50多年来，我国亿万青年中涌现出了一大批可歌可泣的英雄模范，他们有的为保卫祖国冲锋陷阵，有的为保护人民奋不顾身，有的在艰苦地方开拓创业，有的在生产建设一线勇挑重担，有的在科技领域勇攀高峰，有的在文化园地辛勤耕耘，有的在体育比赛中为国争光……共和国的发展征程上，深深烙下了青年英模奋斗的足迹；共和国的历史丰碑上，永远镌刻着青年英模闪光的名字。青年英模的奋斗实践充分表明，青年只有在党的领导下，积极投身人民创造历史的火热实践，坚持与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗，才能拥有壮丽的青春，才能实现人生的美好理想。
    青年是祖国的未来、民族的希望。全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的历史任务需要青年们奋勇承担，中华民族伟大复兴的光明前景需要青年们奋力开创。希望全国广大团员和各族青年牢记党和人民的重托，自觉担负起时代的重任，以英雄模范为榜样，努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代，让青春在建设中国特色社会主义的伟大事业中焕发出更加绚丽的光彩！
    胡锦涛
    2007年5月4日
    （新华社北京5月4日电）
〖-ZW/正文〗
