〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科研拒绝“泡沫成果”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部推行评估机制提高实用价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘风湖/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科研拒绝“泡沫成果”
    济南军区某部推行评估机制提高实用价值
    本报讯 刘风湖、特约通讯员李德营报道：4月下旬，笔者在济南军区某部召开的科研立项论证会上看到，有的部门申报的3个课题被退回两项，有的部门申报的课题甚至被悉数退回，最终只有14个课题被批准立项。该部通过制定科学求实的成果评估机制，有效去除了华而不实的“泡沫成果”，确保科研成果始终瞄准“打得赢、用得上”。
    去年底，该部对近年来取得的科研成果逐一追踪问效，发现一个引人深思的现象：所属单位3年来攻关完成的各类成果共有580多项，乍看起来令人欣喜，但仔细一算，能够应用到训练一线的还不到100项，有的成果甚至刚刚拿到获奖证书就夭折了。
    科研的根本目的是提高战斗力，一旦脱离了这个根本，再多的成果也是中看不中用的“泡沫”！为此，该部通过完善和改进评估机制，依靠制度的力量确保科研攻关的针对性和实用性。
    经过多方论证，他们制定了《科研攻关管理办法及成果评定细则》。首先在立项上严格把关，限定各单位每年上报的科研目标一般不超过3项，所报项目除经有关科研单位认可外，还必须经过军事训练部门的认可，才有资格上报立项。课题汇总后，由部党委集中讨论，进一步淘汰实用价值不大、针对性不强的项目。
    此外，在成果认定上，该部还建立了新的联审评估机制，参与成果审定的人员不仅有专家，还有部队指挥员和基层官兵。联审中既衡量科研成果目前是否实用，还考察其未来应用推广的潜力如何。只要经不住推敲和实践检验，不管被审查的科研项目从什么渠道取得规格多高的奖项，也拿不到成果认定书。
    据统计，该部去年在各种评选活动中获奖的科研成果多达110多项，但在新的联审评估机制衡量下仅有28项“过关”。官兵从中受到启发：军事科研必须硬碰硬，实打实，必须真正为提高战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
