〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习创新追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝五四青年节看望中国人民大学学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝4日上午专程来到中国人民大学，亲切看望青年学生，与大家共度五四青年节，代表党中央、国务院向全国广大青年朋友表示亲切的慰问，致以节日的祝贺。
    五月的校园里，绿草茵茵，鲜花盛开。上午10时许，温家宝和国务委员陈至立一行来到学校图书馆。在图书馆前，温家宝热情与同学们握手，祝大家青年节快乐。同学们闻讯赶来，越聚越多，纷纷向总理致意。许多同学拉着总理的手，问他们所关心的问题，希望总理给大家讲话。总理走上台阶，面对围拢而来的数百名学生大声发表了讲话，他说：“从陕北公学到现在，人民大学建校已经70年了，我首先向学校全体师生表示热烈的祝贺，并对同学们提三点希望：第一，要坚持理论联系实际的学风。人大是培养国家建设各方面管理人才的学校，因此，学生必须首先要懂得社会，懂得国情，既要学好理论，更要勇于实践，只有这样，才能担当起建设祖国的重任。改革开放和现代化建设是一个大课堂，教师和学生都要在这个大课堂中学习，增长才干。第二，要有追求真理的精神。要学会独立思考，勇于创新，敢于超越前人。世界是无穷的，只有在不断实践中才能认识世界，改造世界；真理也是无穷的，只有在不断实践中才能追求真理，发现真理。青年人最少保守思想，要敢于打破束缚，敢于挑战和创新，这样才能出杰出的人才。第三，要树立对国家和人民强烈的责任感。只有对国家和人民爱得深，这种责任感才会更强烈，这是学习的动力、生活的动力和工作的动力。同学们在学校就要培养踏实、严谨的作风，不图虚名，不骛虚声，惟以求真的态度做踏实的工作。”
    “好！”随着叫好声，如潮般的掌声响起。
    温家宝深情地对同学们说：“对国家和人民的热爱不是凭空产生的，是在对国情、历史、人民走过的道路深刻理解的基础上产生的，没有深刻的理解就不会产生深厚的爱。因此，希望同学们不仅在学校认真学习，还要走到实践中去，向实践学习，向人民学习。”
    在即席回答了同学们的问题后，温家宝步入学校图书馆，参观图书馆珍藏文献展。一函函珍贵的古籍，一册册保存完好的解放区出版物，散发着浓郁的墨香。总理一边认真听取介绍，一边仔细察看，叮嘱要好好保护、利用这些珍贵的文献。
    温家宝随后信步来到中文期刊阅览室。虽然正值假期，但阅览室里依然坐满了学习的学生。总理与同学们围坐在桌前，亲切地聊了起来。他说，今天我来看看同学们。大家有什么话，有什么问题，都可以随便说，随便问。
    同学们对总理朴实平易的开场白，报以热烈的掌声。从学习到生活，从三农问题，金融、能源等经济问题到社会公平正义问题，大家问的面很广，总理一一认真解答。
    温家宝在回答三农问题时说，这些年来，我们出台了一系列加强三农的政策措施，彻底取消了农业税，加大农业投入，实行免费义务教育和新型农村合作医疗制度，建立农村低保制度。这些制度性的建设十分重要。他勉励同学们无论学习什么专业，都要懂得农村，了解农民。在中国不懂农村和农民就不懂国情。
    在谈到如何读书时，温家宝说，在以人文社会科学为主的学校，大家应该多读些书，特别是多读些课外书。要博览群书，多学知识、多积累，这样总会有益处。他把“非知之难，行之惟难；非行之难，终之斯难”这句话送给同学们，希望同学们知难而前行，善始而敬终。
    转眼已是下午一时，离开校园时，一位同学向总理赠送了一幅自己的画作《春天来了》。在热烈的掌声中，温家宝与同学们频频挥手，依依惜别。
    （据新华社北京5月4日电）
    新华社记者 李斌 邹声文
〖-ZW/正文〗
