〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心静是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩丽敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到春天。
    我喜欢天空飘洒细雨的春季，喜欢独自一人在旷野中被雨水浸润的那种感受。
    那是一份妙到极致的宁静！远离了城市的喧嚣，远离了生活的琐碎，远离了工作的烦恼，远离了人际的倾轧，各种羁绊在这个时候自然解脱，充盈身心的是文字难以描述、语言难以表达的惬意和轻松。丝丝雨，荡涤混沌的灵魂；缕缕风，拂慰细腻的心田。此刻，可以像月色下荷塘边的朱自清，什么都可以想，什么也可以不想；可以慢慢走，可以疾步跑，也可以舒展开四肢躺在散发着泥土芳香的大地上；想哭就放声嚎啕，想笑就开怀长啸，想说就尽情向天地倾诉对朋友、对亲人也不愿诉说的心底之语！在这里，不用担心窥测，不必害怕讥讽，更不会遭遇白眼。脚踩坚实的大地，放眼博大的苍穹，虽然雨丝模糊着视线，心中铺开的却是一派清亮亮的风景。难怪古代文人雅士总喜欢隐于山林，隐于田间！山林田间的确是叫人抛却一切世俗杂念、修身养性的乐园。处士的清寒、野人的狂傲和隐士的风流，也许只有在远离了繁华与喧嚣的山林里、孤水间，才能够得到充分体现。
    天空，因细雨缠绵而充满脉脉温情，而显得绵邈宁静。
    自古以来，多少志士贤达以修身齐家治国平天下为自己的抱负。然而，无济世之遇的现实又常常将一颗颗济世的雄心击得粉碎，即便他们是凌波仙子，即便他们的品德像水仙花一样，可世俗之目总把水仙当葱蒜。因此，苍天虽阔，他们却只能对天发出“和葱和蒜买街头”的长叹，于是，历史长卷里就有了许多隐逸之士的记载。写到这儿，我不由自主地想起“扬州八怪”之一汪士慎来。这位满腹才华，一腔报国热血的年轻才俊，原以为凭借超凡的才艺，便可“安期如可遇，招我入烟岑”；然而，历经三次科场失意之后，他看透了科举考试的明显弊端和主考官吏的徇私放利，无心走淮阴侯韩信出将入相、苦求功名之路，决意不再皓首穷经地困于场屋，毅然跳出功名利禄的羁绊。跳出了功名利禄羁绊的汪士慎，隐居扬州，在笔墨丹青中，在方寸尺幅的绢素里，发泄自己的怀才不遇，泼洒自己的万斛才情。处处是诗、步步入画的扬州城，使他忘却了世间的物欲、名利，他和他那些趣味相同的朋友，然来往于扬州的宫苑花柳、野寺荒堤，坐花载月，把酒临风，吟诗做画。他不随世俗俯仰，如同年年岁岁开在空谷深处孤芳自赏、自荣自萎的兰花，只将那幽幽的清香弥漫在世间。正如他的一首诗里写的那样：“兰性甚同隐者心，自荣自萎白云深，春风岁岁生空谷，留得幽香入素琴。”这不正是他耿直品格的真实写照吗？！
    隐士们如此，那些入朝拜相的人又怎样呢？就说南宋那位左丞相兼枢密使吴潜吧，他为官40余年，敢于直言，对朝中大大小小的奸佞人物总是毫不留情地予以揭露打击，即使对皇上的过失，也敢正言直谏。因此，他得罪了许多人。所以，他的一生似乎总与贬谪二字结缘。但是，他把生死功名看得很淡，数度贬逐也没形销骨蚀，在经历了人生的种种悲凉之后，他心寄自然，流连山水，飘飘欲仙！多姿秀美的山水，拨动了他绵绵无尽的情思和才华，狼毫笔下流淌出这样的词篇：“万里西风，吹我上，滕王高阁。正槛外，楚山云涨，楚江涛作……”这时的吴潜，应该是心如止水，一任世事沧桑、白云苍狗而沉醉于自然永恒的领悟之中了吧！
    大自然的伟大能量，具有永不休止的千钧之力，它会使一颗或受到委屈或经受不幸或饱经苦难的心安静下来。人的心一旦安静下来，便会忘却古今，忘却草木枯荣，便会笑傲江湖，视富贵如浮萍！
    噢，心静是金。人有一颗宁静的心，便会荣辱不惊，可自在地看庭前花开花落，可悠闲地看天边云卷云舒；心静了，尘世间的名缰利索便都微不足道了，便会像那“竹林七贤”中刘伶，生当歌，死也当歌！
    独自在旷野中。我抬眼望天，感到自己仿佛与鹤同梦；我被雨丝爱抚着，觉得自己似乎和时光同寿！我在天与地的苍茫之间，感悟世间万象，放情湖山美景；我在这多情的大地上行走，深感被宇宙恩泽之生命在汹涌地奔腾！（韩丽敏）
〖-ZW/正文〗
