〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪茁壮成长之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅培育大学生士兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/陶学勤/柳亚东/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：为高素质士兵成长搭建平台/高校学子在军营系列报道之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年来，南京军区某旅共接收130名大学生士兵，其中78人立功受奖，66人担任班长副班长。大学生士兵们的茁壮成长，得益于旅党委针对大学生士兵的特点，辩证地看待，科学地培养，精心地呵护。
    从认同个人需求到促进全面发展
    “首长，我是学临床医学的，应该到旅医院工作，怎么把我分到机枪连了？”去年新兵分配的当天晚上，大学生士兵孙正亮就找到了旅领导，要求调换工作岗位。
    “每天的课余时间最好交给个人安排，我的英语四级未通过就是由于缺少复习时间。”
    “了解信息的渠道太少，连队至少应该有一台电脑能上互联网。”
    ……
    大学生士兵的一个个电子邮件，也发到了旅领导信箱里。
    党委“一班人”感到，大学生士兵每个人都有不同需求，追求个人目标、体现自身价值，是当代大学生的一个显著特点。我们要认同他们的个人选择和追求，部队需要、条件许可的，应当尽量满足；与部队要求和客观实际不相符的，要加以引导，使他们认清肩负的职责、部队的特殊要求，自觉摔打磨练，全面发展提高。
    于是，“如何实现个人愿望，怎样提高全面素质”的讨论，在大学生士兵中展开。
    集团军比武冠军谢子雨、全军党章知识竞赛第一名唐三勇，被请上讲台，他们立足本职有所作为的事迹，引发了大学生士兵的思考。
    毕业于南京大学经济系的旅长王鹏，与大学生士兵共话军人价值和素质要求，以自己在10多个岗位锻炼成长、提高素质的经历，勉励他们接受摔打。
    把个人目标追求融入到部队建设需要之中，成为大学生士兵的自觉行动。一年多来，130名大学生士兵在步、坦、炮、通等各个专业岗位上得到了锻炼提高，其中46人成为训练尖子，75人成为技术骨干。
    从尊重个性特点到培育团队精神
    去年3月，部队在靶场施工，连队干部考虑到大学生士兵曲韶华体力较弱，给他分配了较轻的任务。谁知他完成任务后，便向干部报告：“我的任务已经完成，我要回去休息了。”
    “这种事，在大学生士兵中不是个别现象。”一些干部反映，大学生士兵民主意识强，有的提意见不注意场合，搞得干部骨干下不了台；有的比较清高，平时不愿意和其他战士一起交流、一块娱乐；有的以自我为中心，不愿意照顾别人等等。
    部队是个高度集中统一的战斗集体，强调集体观念和团结协作精神。要让大学生士兵在部队健康成长，必须对他们注重个人奋斗、缺乏集体观念和互助意识的问题加以教育和引导。旅党委采取3条措施：
    转变带兵理念。要求干部骨干客观辩证地看待大学生士兵，充分尊重他们的个性特征，不把个性当毛病，不把特点当缺点，因势利导做好教育引导工作。
    畅通民主渠道。开设营区意见箱、网上“金点子”论坛、首长热线电话，倾听大学生士兵的心声，帮助解决实际困难，积极采纳他们的合理化建议。去年以来，120多条合理化建议被吸收到党委、支部的决策之中。
    加大教育力度。用该旅著名爱兵模范王克勤创造的思想、技术、体力“三大互助”精神，用强渡汝河、鏖战上甘岭等光辉战例，用“尊干爱兵模范连”、“基层安全保卫工作模范连”和“军事训练先锋连”的先进经验，教育熏陶大学生士兵，让他们从中感受到集体力量的巨大威力，不断强化集体意识。
    坦克五连从复旦大学入伍的战士曹兴鑫，原来只认一个理：只有个人奋斗才能打开成功之门。一次野营拉练时，曹兴鑫双脚起了五六个泡，战友们有的帮他背包、扛枪，有的搀着他一起走。这件事使他明白，个人的努力固然重要，但一个人的成功离不开组织的培养和大家的帮助。从此，他积极参与连队建设，关心战友，帮助他人，主动担任文化小教员，还先后帮助3名战士提高了训练成绩，被评为“优秀士兵”。
    从正视缺点弱项到注重用其所长
    身高1.90米的十二连大学生战士田力，是学校篮球队主力队员，代表学校夺得过上海大学生篮球联赛冠军。
    去年，集团军组织篮球比赛，连长王建设把田力推荐到旅篮球队，作为主力中锋。田力和大家一起奋力拼搏，夺得第三名，赢得了官兵的一片喝彩声。走下领奖台的田力为感谢连队对他的鼓励和帮助，把奖牌放进了连队荣誉室。
    田力刚入伍时，由于身材较高，器械训练是他的弱项，每次考核都拖连队的后腿。
    “那时候心里很难受，常常埋怨自己。想不到连队干部不仅没有批评，还让我负责组织连队文体活动。”说起这事，田力的脸上流露出感激之情。
    “大学生士兵有许多优点和长处，但也有不少缺点和弱项，作为一线带兵人，不能抓住弱点不放，而要善于用其所长，尽可能为他们提供施展才华的舞台。”连长王建设说。
    来自上海财经大学的通信连战士高志诚，反应灵活、思维敏捷，遇事喜欢琢磨，入伍前就是个军事迷。连队让他担任军事民主组组长，营里将他吸收为技术革新小组成员。
    通信装备技术含量比较高，一些战士学习训练感到吃力，高志诚主动担任小教员，并结合自身训练实践，摸索出了“密码快速记忆法”等6种训练辅助方法，提高了训练质量。
    从上海医科大学入伍的五连战士刘君，对心理学有一定的研究，主动为战士上了4堂心理知识课。他建议连队把“意见箱”改为“心语信箱”，解决了官兵不少心理问题。这一做法在全旅推广。
    旅领导向记者介绍，近两年入伍的130名大学生士兵，有78人参与军人委员会、团支部的工作，86人担任兴趣小组组长、小教员。
    从满足服兵役到升华理想信念
    十一连大学生战士小华，就学于上海财经大学，他立志毕业后进入全球四大会计师事务所工作。当兵服役对他来说相当于过一次军事“夏令营”，平时工作训练满足于“过得去”。
    从上海电力学院入伍的战士小朱，坦率地向连队干部讲了自己当兵的想法：到部队锻炼锻炼，服满兵役回去继续完成学业。
    这两名大学生士兵的想法有一定的代表性。旅党委“一班人”认为：大学生士兵正处在人生观价值观形成的关键时期，部队不仅要把他们培养成为合格军人，也要帮助他们打牢爱国奉献的理想信念。
    于是，旅党委围绕升华大学生士兵的理想信念，开展了一系列行之有效的思想教育活动。
    ――进行科学发展观理论的系统灌输，引导大学生士兵自觉做党的路线方针政策的坚定支持者和拥护者。
    ――注重用党和军队的光辉历史和优良传统教育熏陶。组织大学生士兵参观军史馆、荣誉室，把二野劲旅战斗英雄故事、英模单位和个人的事迹印发到他们手中，大力培育不怕困难、勇于牺牲的战斗精神。
    ――开展讲传统故事、唱传统歌曲、呼传统口号系列活动，让大学生士兵们时时处处耳濡目染，接受爱党爱国爱军队的教育。
    一位将军对荣立二等功的唐三勇予以表扬，问他是否愿意留在部队当军官。他说，报效祖国的方式很多，今后不管走到哪里，不管干什么，我都会像当兵时一样爱党、爱国、爱军。在部队里打下的思想基础，能让我受益一辈子。
    本报特约记者 程关生 本报通讯员 陶学勤 柳亚东
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    当好砺剑的磨石
    南京军区某旅130名大学生士兵茁壮成长的经历，给我们一个鲜明的启示：要把军营当作大学生士兵成长进步的磨石，使他们剑锋锐利，能在今后的人生路上一往无前，披荆斩棘！
    要做到这一点，各级领导机关对大学生士兵的培养，就要站得更高一点，眼界更宽一点。南京军区某旅以科学发展观为指导培养大学生士兵，既发挥他们的长处和优势，又帮助他们克服不足和弱点；既真心诚意地关心关爱，又按条令条例严格要求；既使他们掌握军事技能，又让他们懂得做人的道理；既教育他们要服好兵役尽好义务，又引导他们树立报国奉献的远大理想……总之，要让大学生士兵在军队这个“大学校”、“大熔炉”中，得到更多的锻炼，学到更多的知识，掌握更多的本领，作出更大的贡献。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
