〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛/殷兴华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将建设100个国家级可持续发展实验区
    记者从科技部获悉，“十一五”期间，我国将增加国家级可持续发展实验区数量，力争“十一五”末达到100个左右。
    此外，“十一五”期间，科技部还将鼓励和支持地方积极培育省级可持续发展实验区，力争使省级实验区数目也达到100个左右。
    据介绍，目前我国已建立国家级实验区58个，省级实验区90余个，形成了国家和地方两个层面共同推进可持续发展的格局。
    我国铁路新的机车车辆制造产业群基本形成
    铁道部副总工程师兼运输局局长张曙光日前表示，我国铁路技术引进消化吸收再创新已取得重要成果，国内10多家机车车辆重点制造企业从大规模的技术引进中受益，实现了机车车辆制造水平的跨越，形成了我国铁路新的机车车辆制造产业群。
    他表示，通过引进消化吸收再创新，我国已掌握了世界先进成熟的铁路机车车辆制造技术，动车组和大功率机车的核心技术已为我所有，我国机车车辆制造工业现代化步伐得以加快。同时，再创新工作也已取得重要进展。
    我国为残疾人提供辅助器具1300多万件
    中国残联副主席汤小泉4日在“2007・中国国际福祉博览会”开幕式上表示：经过20年的不懈努力，我国已为残疾人提供辅助器具1300多万件。
    汤小泉指出，目前我国已在全国建立起省、地、县三级较为完善的辅助器具服务网络和工作体系，初步形成了较完备的辅助器具研发、生产和供应服务能力。
    解放军第180医院净化营区污水成效好
    为营造和谐的就医环境，解放军第180医院投资200多万元，按照环保最新标准建设了污水处理站，不仅使污水得到处理，而且还变废为宝，达到了资源循环再利用的目的，每年可节约水费近100万元。（戴晓芳、巴涛）
    武警淮北市支队官兵执勤相山庙会
    “五一”长假期间，正值淮北市一年一度的相山庙会。为了确保游客安全，武警淮北市支队出动200多名官兵协助当地公安民警担负执勤任务。笔者在庙会现场看到，武警官兵冒着近30摄氏度的高温，忙着疏导游客，帮助寻找与家人走散的儿童，为游客送药送水，维持庙会秩序。（殷兴华、齐明宇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
