〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想的驿站（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦想的驿站
    进入花团锦簇的营院，尽管摄入眼帘的一切充满新颖亮丽，但昔日雷达修理所的6个女兵并不感到陌生，相反有着似曾相识的感觉。
    时光回溯36年。那个冬季，姑娘们迎来了生命中一抹奇异的灿烂，一支刚刚编入人民解放军序列的部队选招学生兵。当来自大连、南京、杭州等城市的姑娘们走进皖东太湖山麓那座刚崛起的营盘时，顿时感到恍如跌入了冰窖，几幢平房隐落在青山绿野之中，几株从山上移植的杂树在寒风中无助地摇曳着。若不是周围那些一同入营的男兵火辣辣的眼睛死死盯着她们，女兵们的泪水早就汇成了小河。
    然而，毕竟是激情燃烧的年代，女兵们很快便毅然决然地投入创业征战，军工自建、打造营盘，垦荒种地、丰衣足食，姑娘们巾帼不让须眉，夯屋基、压软土，她们柔弱的肩膀驮着粗重的麻索，牵引男兵们开取山石雕凿成的巨型石碾，呼着粗犷的号子，艰难地一步步往前挪，营盘每新增一片平整的场地，女兵的柔肩便烙下几道深深的血印；营盘打井取水，从勘探水脉，到凿井铺管，女兵们跟男兵一样翻山越岭、昼夜鏖战……那个夏季，当第一股清泉在营院的自来水龙头喷射而出时，姑娘们欢呼雀跃，她们在自己的小院子里用床单围了个小帐篷，第一次尽情痛快地洗了个澡。
    尤其不能忘记的是，那年，一代开国战将、军区许世友司令员驱车来到太湖山，亲自勘定了雷达修理所的选址。这座营盘的落成标志着一支新型装备保障力量的诞生。然而，人员的组合并不意味力量的形成，而这个艰难的转换过程又面临着装备更新的挑战。于是，刚刚完成第一步跋涉的男兵女兵们，别无选择地展开了新一轮的攀援。那一次，高炮某师参加重大军事演习，就在即将遂行炮群火力打击任务的关口，雷达出了故障，指挥员心急如焚，一个求援电话打到雷达修理所，女战士王东飞奉命出征。数小时颠簸赶到演习场，一下车便上机抢修，仅仅半个小时，雷达荧屏上又显示了清晰的亮点。
    20年前，这支部队奉命调防南京，组建新的团队。今天，徜徉在这座欣欣向荣的营盘里，散发着现代气息的一景一物，无不牵动女兵们内心的兴奋抑或复杂的情感波澜。
    历史的巨人步履匆匆。6个女兵从世事变迁中感受到时光流逝的迅疾，也体味到了春华秋实的深邃蕴意。近10年，这座营盘中诞生了33项军队科技进步奖，其中荣获一等奖的“器材信息化平战综合保障系统”，带来了这支队伍保障力质的跃升。当二等功臣、一等奖的主研人刘茹出现在面前时，女兵们不禁生发出丝丝酸楚，昔日大姐们呵护关爱的小妹妹，如今竟也银丝爬满头。当听说刘茹的孱弱之躯近十年已填满13本病历、41岁便戴上了老花镜时，6名大姐拉着妹妹的手，问候的话儿尚未出口，疼爱的泪水已先滚落下来。
    女性的温柔为军营增添了亮丽的风景，而她们的刚强则赋予了钢铁长城不可或缺的物质。女兵们欣喜地看到，在通常被称为男人世界的军营里，在这座打烙着她们青春足迹、生命屐痕的营盘里，一茬茬的传人秉承了前辈铁一般的意志和火一样的热情。那个戴着深度近视眼镜的女上尉屈冬红，入伍7年就获得4项创新成果，成为军区大学生干部典型，还有唐凤兰、陈雪晴……
    伫立在团队的广场上，面对立于高台之上的石碾，女兵们的思维与情感在历史与现实间穿梭游弋。她们禁不住伸出手，深情地抚摸昔日并肩征战的无言战友，数十载风侵雨蚀，石碾依旧润如璞玉、光泽照人。许是缘于故人相见，石碾在女兵们的触摸中竟然有着些许颤动，女兵们知道，那是战友间心灵相通相叩使然。那个当年站在许世友将军身边、留下一生珍贵瞬间的俏丽女兵李仲相，如今已是大校衔高级工程师，此时心神禁不住远驰太湖山麓。那年，她从军校回到老营盘，看到营门口那条拼花石头路变成了坦直的沥青路，坚强的她竟然哭了起来，让迎候她的战友们惊诧不解。她说，我才不稀罕什么沥青路，我只知道石头路是我们千雕万琢，用鲜血、老茧和汗水铺垫而成的！
    当年创业征战时，男兵女兵们心底总揣着一个朦胧的梦想，就是孜孜以求打造出崭新坚固的营盘。而今，经过一茬茬战友的接力搏击、一叠叠梦想的厚积薄发，那幅藏掖心底的瑰丽蓝图已转化成可触可摸的美丽现实，而且还将浓墨重彩、永无止境地延续下去，昔日的憧憬和今天的辉煌，其实正恰如梦想舒展旅程中一个小小的驿站！（章熙建）
〖-ZW/正文〗
