〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三步棋”实现新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北公安边防总队武汉边检站提高边检服务水平纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/谢蓉/马晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三步棋”实现新跨越
    ――湖北公安边防总队武汉边检站提高边检服务水平纪事
    武汉边检站地处祖国内陆，每年的出入境客流量不是很大，提升边检服务水平可供利用的资源优势也并不明显，可就是这样一个“内陆小站”却在边检服务中，屡屡受到边防局领导机关和出入境旅客的交口称赞。
    总结边检站的工作思路，站党委有一条重要体会――依托并利用好丰厚的社会资源，边检服务就能赶超上改革开放前沿和发达地区的服务水平，实现跨越式发展。
    顺着这个思路，站党委扎扎实实地走了三步棋。
    为进一步提升检查员的礼仪形象水平，站党委专门请来了南方航空公司的专业培训师和中国人民大学讲授公共服务的教授到站里上课。专家教授经过实地观察，一下子指出了边检员在服饰装扮、动作举止、表情言语等方面的12个问题：“女检查员冬装领口露出的毛衣七颜八色不规范”、“检查员的鞋跟有高有低，不整齐”……习以为常的统一装扮竟然存在这么多问题，真让边检员们有些瞠目结舌。按照专家教授指出的问题，站里进行了认真的整改：为女检查员配发了统一的黑色羊毛衫和深色发网；购置了制式皮鞋作为检查员上岗工作用鞋；在执勤准备室为检查员准备了上勤前专用的薄荷口香糖；还从地方医院请来心理咨询师，定期为检查员做心理辅导，确保检查员不带情绪上岗。
    边检站的检查员绝大多数都是大学生，但外语的实际运用能力和边检服务的实际需求还有不小差距。在去年的一次执勤中，检查员遇到一名只会讲塞尔维亚语的入境旅客，因为对“小语种”不熟，交流时遇到很多困难。针对这一情况，站党委依托驻地高校丰富的教学资源，以英语口语为重点，兼顾其它常见的小语种，对检查员开展了全方位的外语培训。现在，边检站的检查员不仅人人都能说一口流利的英语，还有8人能够熟练运用日语、韩语、阿拉伯语等“小语种”交流对话。
    走出去学习调研，注重引进先进的服务理念和管理模式，是他们走出的第二步棋。边防检查是向出入境旅客展示国家形象的一个窗口，边检服务如何与国际化接轨是站党委“一班人”一直思考的问题。他们在实践中体会到，抓自身建设绝不能闭门造车，国际化首先就是开放化。为此，站党委专门组织检查员到华中地区最大的丰田4S店――武汉实华丰田公司参观学习，与公司高层管理人员深入交流服务工作经验。
    站长钱宏锋谈起与实华丰田公司的定期交流深有感触：“外出调研学习让检查员的服务理念更加明确，思路更加清晰。边检服务就是要以旅客是否感受到了便利和人性化关怀为标准，以是否在国内处于创新领先地位和与国际接轨为标准。”在实华丰田公司的协助下，站里出台了边防检查服务水平和质量评估体系，从专业素质、勤务工作、服务工作等四个方面定期对边检服务工作进行评估，使边检服务水平不断提高。
    边检服务是一种公共性质的服务，水平究竟如何要由公众评判。站党委的第三步棋就是从社会各界聘请了10位“义务执法监督员”，并向社会公开服务承诺，设立了专门的投诉电话。
    今年4月初，武汉市政协委员、义务执法监督员陈红女士提出：“边检现场太严肃了，能不能像欧洲有些国家那样，布置得温馨一些？”第二天，一束束鲜花便将春天的气息带入了国际验证大厅，填卡台上还摆上了一盘盘可口的糖果，一张婴儿椅为抱小孩的旅客解决了填卡时空不开手的困难。半年多来，义务执法监督员提出的8条建议条条有回音。
    截至4月22日，武汉边检站今年已经为3万人次的出入境旅客提供了优质的通关服务，52名旅客先后写来了热情洋溢的感谢信。
    本报记者 樊剑英 本报通讯员 谢蓉 马晓东
〖-ZW/正文〗
