〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冀热辽抗日根据地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争爆发后，1937年10月，中共中央北方局派李运昌到冀东，与中共京东特委负责人胡锡奎等配合，开办游击战训练班，培养军事干部，组建抗日游击队，在迁安、遵化等地开展游击战争。1938年初，晋察冀军区按照中央要求派出邓华支队向北平以西地区发展，活动在晋西北的宋时轮支队也转调平西，同邓华支队合并，组成八路军第四纵队，并从平西向冀东挺进。7月，在中共冀热边特委领导下，包括开滦煤矿工人在内的冀东人民举行抗日武装大起义，组建冀东抗日联军。八路军第四纵队与冀东抗日联军会合后，10月，冀东抗联在西撤平西整训途中遭日伪军重兵围攻，受重大挫折，李运昌率领2000余人突围返回丰润、滦县、迁安等地，与原留守部队一起，继续坚持冀东的抗日游击战。他们依靠群众，艰苦奋战，顽强抗击了日伪军的连续“扫荡”、“清乡”，恢复和发展地方党组织，度过最困难时期，为开辟冀热辽根据地奠定了基础。
    1939年1月，中共中央北方局会同晋察冀军区，组建中共冀热察区委员会和肖克任司令员的八路军冀热察挺进军，任务是巩固平西，坚持冀东，开辟平北，创建冀热察抗日根据地。在1940年的“百团大战”中，冀东军民向北宁路沿线各地日伪军据点展开全线出击，使冀东游击根据地联成一片。
    1942年8月，日伪军4.6万余兵力，对冀东抗日根据地进行分区“清剿”。冀东军民利用群众条件好，群众武装多等有利条件，对日伪军作战20余次，先后歼灭日伪军5000余人，攻克、逼退敌据点20余处，根据地和抗日武装得到发展壮大，军民士气大大提高。随后，在反日伪军第四次“治安强化运动”中作战70余次，共歼灭日伪军4900余人，俘伪军991人。其中，击毙日军田蒲少将、伪治安军总署顾问高宇麻大佐、绿川中治大佐、制造潘家峪惨案的佐佐木大佐等日军2000余人。
    到1943年夏，冀东抗日根据地人口达到363万，地域扩展到长城以北、热河边境地区。7月，中共晋察冀边区第十三（冀东）地委改建为中共冀热边特别委员会，同时建立晋察冀边区行政委员会冀热边特别区行署、晋察冀军区第十三军分区，实行一元化领导，由李运昌任特委书记、行署主任、军分区司令员兼政委。1944年9月以后，冀热边抗日根据地和游击区已经发展到南抵渤海，北达朝阳、赤峰，西临潮河，东到辽宁西部的广大地区。
    1943年夏，世界反法西斯战争进入反攻阶段，中国的抗战形势也发生了新的变化。按照党中央和北方局的要求，冀热边特委领导冀东军民举行了多次大规模的反“扫荡”作战和反攻作战，使冀热边根据地有了很大发展。到1944年底，东至山海关和秦皇岛，西抵平津近郊，南达唐山周围，抗日县政权发展到25个，辖10800个行政村、559万人口、主力部队发展到近2万余人、民兵28万。1945年1月，中共冀热辽区委员会、晋察冀边区行政委员会冀热辽行署、冀热辽军区成立。从5月开始，冀热辽军区奉命以主力向外线出击，解放锦承路以南广大地区，扩大了解放区，直通北平和天津近郊区，并相机深入锦承路北开辟热河、辽西地区。到7月，冀热辽区的抗日县政权发展到31个，武装部队发展到3万余人，为大反攻创造了条件。
    1945年8月9日，毛泽东发表《对日寇的最后一战》的声明，朱德总司令向我抗日军民连续发布七道进军命令。冀热辽军区按照党中央、中央军委的命令和晋察冀军区的部署，派主力部队和地方干部1.3万余人出关，分三路挺进东北。留在冀东的部队，继续猛烈地向日伪军作战，解放了冀东除铁路线外的18座县城，歼敌3万余人，缴枪2万余支，把冀中同平北根据地连成了一片。冀热辽抗日根据地，成为收复东北的前进基地，又为以后部队进军东北开辟出通道。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
