〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五一”，我们在押运途中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”，我们在押运途中
    5月1日凌晨2点，紧张一天的任记晓毫无睡意，一边整理当天的押运日志，一边警惕地向四周张望。作为第二炮兵后勤部某综合仓库押运干部，这已是他在押运途中度过的第三个“五一”国际劳动节了。
    车过窦店站，速度慢了下来。任记晓说，他们最怕这种慢行车，许多犯罪分子就是利用这个时候上车盗窃货物。他拨通了火车中部和尾部押运员唐平和张杰的电话，要他们提高警惕，加强防范。
    凌晨5点，列车停靠沙城货站。一夜没合眼的任记晓和唐平赶紧下车，分头检查平板上的装备和加固器材。张杰则提着暖壶飞快地找工作人员打水，他们已经三天没有喝到热水了。过了一会儿，任记晓看车还没有走的动向，决定提前吃早饭。“今天终于吃上热饭了！”一碗热腾腾的方便面、一根火腿肠是这次押运途中最丰盛的早餐。他们提议以面代酒，庆祝自己的劳动节。看着任记晓豪情满怀的样子，张杰悄悄地告诉记者一个“小秘密”：本来任记晓的女朋友准备“五一”来北京看他，由于有任务取消了。听说押运中要路过自己家门口，任记晓提前给女朋友发了短信，约好在押运线上见面。可车过县城小站没有临时停车，他只能在列车上向早已等在站台上的女友挥挥手！
    “我们是押运兵，责任比别人重，付出的自然要比别人多。”任记晓的一句话让记者感受到了押运兵的责任和使命，这种责任让记者感动，让祖国放心！
    （本报河北怀来5月3日电）
    王开斌 本报特约记者 孙现富
〖-ZW/正文〗
