〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰是生命的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读方永刚先进事迹有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有科学信仰的人，是不幸的人，我的信仰就是马克思主义。”这是海军大连舰艇学院教授方永刚矢志不移的追求。在20多年从事理论教学的实践中，他始终以一名冲锋陷阵的战士的身姿，把传播党的创新理论作为自己的神圣职责，废寝忘食，呕心沥血，作出了突出贡献。特别是在身患癌症后，他忍受常人难以忍受的病痛，继续为传播党的创新理论而顽强战斗，使生命放射出耀眼的光彩。展读方永刚的先进事迹，一个信仰无比坚定的党的理论工作者的形象定格在我们脑海中。
    历数一个个革命前辈闪光的足迹，他们可歌可泣的一生可谓是追求真理、为崇高信仰而奋斗的一生。方志敏面对敌人的百般折磨，大义凛然：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理。”李大钊从容就义前，嘲笑刽子手：“不能因为你们今天绞死了我，就绞死了伟大的共产主义！”革命老人帅孟奇党龄70多年，曾两度入狱，屡遭迫害，双目近失明，但她对党忠诚不改，对信仰忠贞不渝。她说自己的一生是：“为信仰而苦，为信仰而死，苦得其所，死得其所！”
    大千世界，芸芸众生，什么样的信仰都有，我们共产党人的信仰就是马克思主义。我们所信仰的马克思主义是宇宙的真理，她深刻地揭示了人类社会的发展规律，是造福于人类的科学。选择这样的信仰，必然要经受各种现实的考验。因此，就必须有“为信仰而苦，为信仰而死”的思想准备。无数事实证明，坚定正确的信仰，是一个政党的生机和力量所在，也是一个人实现人生理想的内在动力。
    一位哲人这样说过：“信仰是生命的太阳。”共产党员树立起崇高的信仰，就如同东方升起一轮朝阳，照耀自己人生的道路，使生命之舟驶达胜利的彼岸。成长于改革开放时代的方永刚，目睹了改革开放给中国带来的巨大变化，从实践中深深懂得党的创新理论创立不易、极为珍贵。因此，他带着朴素的感恩之情，涌泉般汇入他的理性思考，升华为他对党的无比信赖和对党的创新理论的坚定信仰。而这种信仰一经确立，又化作方永刚对党的创新理论的孜孜追求。党的理论每前进一步，他的学习和研究就跟进一步，如饥似渴地读了大量的理论书籍，撰写了难以计数的理论著作和授课讲义。不仅如此，他把传播和践行党的创新理论，看作是生命的全部意义和最大价值，是自己的“生命之约”和“信念支撑”。他立足于三尺讲台，把每堂课都讲成精品；穿行于白山黑水之间，向群众宣讲科学理论，即使身染重病，他仍然钻研理论不止，传播不歇，在孜孜不倦的理论探索和传播中升腾起一种神圣感和成就感，体味到与真理同行的愉悦和满足。
    “如果有一天我的生命之钟停摆了，我愿意把它定格在自己的岗位上，永远保持一种思想理论战线英勇战士的冲锋姿态，让有限的生命为太阳底下最壮丽的事业燃烧……”方永刚的这种激情燃烧的思想境界和精神状态，来源于对理想、信念和事业的不懈追求，来源于对党和人民无限的忠诚和热爱，同时也来源于超脱世俗、甘于寂寞的“定力”。巴金老人曾这样形容战士：“战士永远是年轻的。他毫不犹豫、不休息……战士永不会失去青春的活力。”有了信仰的太阳照耀，我们就能像方永刚那样，永远对真理充满着追求的热情，对事业不仅“知之”，而且“好之、乐之”，让生命之火熊熊燃烧，温暖社会和他人。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
