〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲卫士（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边陲卫士（散文诗）
    没有人能体会这里的空虚，没有人能感受这里的荒漠。戈壁连着戈壁，雪山挨着雪山。混沌天地间，矗立着一座绿色的营盘。没有人能体会这里的艰苦，没有人能感受这里的偏远。沙漠叠着沙漠，草原围着草原。漫漫边防线，行进着一队年轻的士兵。
    伴着黄沙巡逻，顶着风雪站哨，这一群年轻的士兵啊，饮冰卧雪正风华，飞沙走石把根扎，深居边陲苦作甜，面对危险砺肝胆，一腔热血报国家，两肩风霜守天涯！他们抒发一种情感叫爱国，践行一种誓言叫打赢。钢枪托举信念，铁拳铸就忠诚，这一群年轻的士兵啊，宣讲科学奔富路，希望小学歌声欢，援建功勋留边陲，救灾美名扬草原，一声令下党指挥，万丈豪情佳话传！他们弘扬一种热爱叫为民，坚守一种信念叫发展。甘于清贫甘于寂寞甘于牺牲甘于奉献，神兵利剑威震八面；扎根边疆保卫边疆建设边疆繁荣边疆，扶贫帮困大爱无言。
    啊，边陲卫士，头顶着国徽，肩扛着千钧重担；啊，边陲卫士，戍守着边关，心系着万家团圆。在祖国和人民需要的时候，你们义无反顾听从召唤，用青春和热血践行着铮铮誓言！（王毅 张伟）
〖-ZW/正文〗
