〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索适应现代战争要求建设新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“十五”期间国防工程建设成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”期间国防工程建设成效显著
    本报讯 王勇、特约记者刘逢安报道：记者从日前结束的全国国防工程建设业务工作会议上了解到，进入新世纪以来，我国防工程建设改造和科学研究着眼信息化条件下战争特点，取得了显著成效，探索了适应现代战争要求的国防工程建设新方法新路子。
    国防工程体系建设取得重大进展。初步构建了保障各级指挥机构安全稳定和指挥顺畅、满足作战指挥防护需要的国防工程体系；基本形成了较为完备的阵地工程体系；改建了一批新武器装备保障工程，为新武器装备提供了防护能力强、设施齐全、保障到位的工程配套设施。
    国防工程总体目标圆满完成。依据工程战术技术要求和质量管理法规标准，对工程实施严格的全程质量监管，确保了工程建设进度和质量；坚持勤俭建军、注重效益抓投资控制，通过优化工程设计方案，强化投资审核，走出了一条投入较少、效益较高的工程建设路子。
    国防工程法规标准得到完善充实。组织完成了《国防工程维护管理规定》等行政法规和规章，新制定了《国防工程设计规范》、《国防工程效能评估标准》等近40项国家军用标准。目前，国防工程新法规和标准已经完成110多项，基本涵盖了国防工程建设和管理的各个方面。
    国防工程科技创新力度不断加大。目前，全军国防工程领域有以4名中国工程院院士为代表的150多名高层次技术专家，“十五”期间共有60多项科研成果获国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
