〖ZQ/总期〗18012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茨淮新河边的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大姨家在茨淮新河北岸，我家在河南岸。大姨去世时71岁，离开我们已经8个年头了。她大半个世纪的人生经历就像长长的河水一样。15岁那年，我姥爷积劳成疾去世，妈妈姊妹6个，大姨排行老二，为了让大舅上学，她一个人顶起了生活的重担。19岁那年，她嫁给了茨淮新河北岸的大姨夫，一个“粘锅粘盆修理锁”的小货郎。由于性格原因，俩人吵了大半辈子。65岁那年，当大姨家迎娶第四个也是最后一个儿媳妇时，她挺了挺像扁担一样累弯的腰，长长地出了一口气。然而大姨做梦也没料到，一年后，当大姨在厕所里发现第4个儿媳妇排出的鲜红的血时，大姨吓昏了。当她醒来时，得到的消息是儿媳妇患上白血病。大姨在儿媳妇床前架了个小床，熬过了无数个不眠之夜，半年后，还是出现了白发人送黑发人的悲惨一幕。本来就憔悴的大姨显得更加苍老，阴云和愁苦布满了大姨的脸。
    尽管大姨家境贫穷，但她却有一颗慈善的心。她乐善好施，是十里八乡有名的大好人。那年，茨淮新河开挖的时候，是个冬天，大姨看到干活的老少爷们脸冻得像紫萝卜，连碗面条汤也喝不上，就东凑西借买了一台压面条机，大姨定的收费价格比本钱还低。
    在那个吃面要粮本，吃白面馍像现在吃鱼翅一样奢侈的日子，大姨总是隔三差五地挎着一个竹筐，把碎馒头和碎面条渣往我们家和邻居家送。每次，大姨都是来去匆匆，连口水都顾不上喝一口。其实，这些粮食，大姨连表哥、表弟们也不舍得让他们吃。就连他们家过年，吃的也是大姨擀一层红芋面、再擀一层白面做的“花卷馍”。当时，我哥哥上初中，姐姐上小学，而几个表兄弟们都辍学在家，大姨总是叫着我哥和我姐的小名说：“他们上学要补脑，别委屈了孩子，俺家那几张嘴吃啥还不是‘别牛腿’（干农活）的命。”几年后，哥哥考取了师范学院，大姨高兴得哭了。
    勤劳、善良、刚强的大姨学会了纺纱织布、结网打鱼、套牛耕地，靠双手为4个儿子盖了新房，娶了媳妇。但从嫁到大姨夫家直到大姨去世前几个月，大姨没过上一天不欠账的日子。1999年春天，大姨卖了一头小牛、两头猪，终于还清了大半辈子欠的债务，还剩了2000多块钱。事后，大姨约上我妈妈一起到临县去看舅舅。坐在颠簸的汽车里，大姨高兴地对我妈妈说：“他小姨，我活了大半辈子，手上从来没拿过这么多钱，心里可舒坦呢！”
    谁能想到，两天后，大姨查出患肺癌且已到晚期。老天竟然安排她以这种方式休息的。大姨啊，当您像牛一样在田里挥汗劳作时，当您像鱼鹰一样顶风斗浪时，病魔已经侵入您的躯体。您是知道的，为了节省钱，您看病吃药从没出过村口啊！
    得知大姨病危的消息，我请假赶到大姨的病床前，身高近1米7的大姨被病魔折磨得又瘦又小，蜷缩在床上就像一个八九岁的孩子。站在大姨床前，站在这曾给我儿时留下那么多记忆的老房子里，我的喉咙像卡了鱼刺一样，说不出话来，任眼泪蓄满眼眶……
    大姨临走的前一天，对陪在床头照顾她的妈妈说：“他小姨，我咋恁想吃猪蹄呢？”当表哥买来红烧猪蹄送到她嘴边时，大姨只能用鼻子闻一下，她连吃的力气都没有了……事后，妈妈回家打电话把这件事告诉了我们，我和哥哥、姐姐都哭了。那个年月，我们吃掉了多少大姨省吃俭用买回的猪蹄啊。
    大姨生了4个儿子，没有女儿，她去世那天，全村的女人们哭得站不起来。从给东家婴儿剪鞋样到给西家老人缝寿服，左邻右舍谁没有得到大姨的恩惠呢！
    岁月如茨淮新河的水一样打着漩涡向前奔流。一晃我已离家15年了，由于被工作纠缠，每次往返家中总像救火一样匆匆忙忙，我再也没有机会到茨淮新河岸边走一走，甚至未能到大姨坟前添把新土。
    今夜，一场春雨把我的记忆砸得生痛，我打开电脑，开始用心灵和大姨的灵魂对话。大姨，我对您的思念就像这茨淮新河的河水，一天一刻也没有停留；就像您坟前那开得正旺的油菜花，一年比一年黄啊……（齐明宇）
〖-ZW/正文〗
