〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青龙河畔笑声多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公社新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稻子和荸荠
    夏天，麦黄秧绿，被农民称做黄金季节。今年是公社化后的第一个夏天，这，更与往年不一般了。我沿着清波潺潺的青龙河――这是北京西山脚下一条普通的河，从一个生产队到另一个生产队，从这家到那家，到处听到欢乐的笑声――与昔日也不一般的笑声啊！
    这几天，在亮甲店生产队里，老社员卞永新的笑声，响遍了全村。我问副支部书记梁玉斌，这是怎么回事，他抓了抓脑袋，笑道：“还是叫他自己告诉你吧！”
    梁玉斌和我是在中午歇晌时间去找卞永新的。刚刚插完秧的稻田仿佛一幅织锦。我们终于在田埂上找到老卞了。天气燥热，社员有的回家了，有的在柳荫下歇晌，四周一片静悄悄的。只有他，这个有一嘴 棕刷子似的短黑胡子的老社员，蹲在那里修理农具。看来，老卞是个直爽性子，他忍不住要把心里话告诉别人。
    事情原来是这样的。不久以前，因为队干部对“少种多收”的远景目标有片面的理解，决定把一部分稻田改种荸荠。当粱玉斌把这事向队员一宣布，老卞从人群里站起来了，说：“好好的地不种粮食，种那么多荸荠干什么？咱们队劳力不足，又压根儿没种过荸荠，一下子种那么多，要是弄不好，真是鸡也飞了，蛋也打了，难道靠国家救济过日子！……”于是，他就跟梁玉斌“争”起来了。有不少社员同意老卞的意见，认为荸荠可以种，但在技术力量不够，生产把握不大的情况下，突然种那么多是不妥当的。正在“争”个不休的时候。老卞被选为社员代表参加了公社社员代表大会。他在会上又把意见提出来了。经过大家认真讨论，确定削减种植荸荠的面积，凡是能种稻子的水田，仍然种稻子；尽可能改良荒田废地和水塘种荸荠。
    “同志，你有过这样的事吗？你遇上这样的事能不高兴吗？”老卞注视着我，用出乎我意外的问话结束了他的谈话。
    落实的指标
    不只老卞一个人这样笑，我遇到的每一个人都笑逐颜开。在窑坑生产队的两百八十多亩稻田里。简直象一片欢乐的海洋。人们一边唱着歌，一边翻整稻田。在歌唱声里，有一个唱河北梆子的小队子，不断受到大家的喝采。
    休息时间，那个小伙子跑来了。他叫赵景成，今年二十三岁。因为怕耽误他干活，我们的谈话也就简短了。他说：这个队前些日子讨论了包产指标，大家拿去年粮食每亩平均产量做根据，又分析了今年的生产条件以后，认为指标偏高，不好完成；至于超产，更没有信心。党支部了解到这个情况以后，当天晚上就召开了包括党员、团员和社员积极分子的座谈会，提出了依靠群众重新合理确定包产指 标的建议，而且订出了修改方案。第二天，群众对修改以后的指标又进行了讨论，对别的作物指标都同意了，只对水稻的指标还有意见，仍觉偏高。于是，大家把这个意见交给社员代表，叫他们带到公社社员代表大会上去讨论。
    社员代表大会闭幕以后，消息传来了，水稻包产指标根据社员们的意见定了案。包产落实以后，大家觉得“有产可超”，用赵景成的话说，那就是“有了奔头，怎么会不高兴呢！现在剩下的问题就是鼓足劲干啦！”
    休息时间很快过去了，赵景成又哼着河北梆子下了田。我回头问队长道：“指标降低了，是不是会完不成公社计划？”队长回答道：“不！定了案的指标，比去年的实产量还高46％哩！大家一鼓劲，提高50％没问题！”他说完，笑了。这笑，说明他也满意这个落实的指标。
    “鸡鸭”模范
    社员的许许多多愿望，最近，仿佛有一位伟大而万能的手，都使他们得到了满足。在青崖口村，我遇到另一位快乐的人，她叫王桂花，今年虽然五十一岁了，在生产队里的全劳动力名单上，却从来没有取消过她的名字。关于她，村里传说很多。比如，去年深翻地的时候，她跟儿媳妇竞赛，拿到了红旗。这个故事已被公社业余剧团编成了名叫“婆媳大战”的独幕剧，直到现在还在演出。
    旧账，咱们不翻了，只说她最近为什么又被大家叫做“鸡鸭”模范的事吧。前些日子，队里调查家庭小副业的时候，发现她家养的鸡鸭在全队数第一：九只鸡和十八只鸭。她养这么多家禽，并没有耽误在队里干活，这事，使大家怀疑，难道她有什么巧招秘法不成？
    吃完晚饭，我到她家去的时候，她去抢插白薯秧还没有回来。等了一会儿，忽然传来一片呷呷的鸭叫声。我以为是王大妈回来了，到院子里一看，原来是她的大孙女玉兰放学路过河边，顺便把鸭子赶回来了，鸭子又大又肥，摇摇摆摆地钻进了鸭窝。天黑得对面看不见人的时候，门外传来一阵笑声，笑声未落，王大妈进屋来了。我们好象一家人似的谈笑着。当我把养鸡鸭的问题拉出来以后，她回答道：“咱也没啥巧招秘法，家里的人多勤俭一点就什么都有了。”
    这句话虽然平淡无奇，却蕴藏着朴素的真理。一提到鸡鸭，她好象忘记了一天劳动的疲倦，走进里屋，端出来一个大席篓子，打开盖一看，嘿，里面满是绒球似的小鸡，咕咕地叫着，好象埋怨人们不该惊醒它们的美梦。王大妈一边爱抚地摸着小鸡，一边愉快地笑着说：“这是队里孵鸡场孵的，前天给我送来了四十只。队里叫大家养鸡，有人嫌养多了麻烦，队长问我要多少小鸡，我说：这，对公对私都有好处，我要四十只！队长一听，说：养这么多，吃什么？我说：这还不好办，把房子后头那几分空地抽工夫开一开，种点鸡鸭食不就解决啦！……”
    谈了一会儿，因为王大妈吃完晚饭还要赶夜工给公社洗薯秧，明天早起好种，我便出来了。王大妈一直送我到青龙河边。我已走远了，还听到她的笑声在夜空里回荡着。
    打开盖一看，里面满是绒球似的小鸡
〖-ZW/正文〗
