〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“实践论”“矛盾论”入手学习毛主席军事著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方法对头思路大开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队高干集训队找到学习门径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从学习“实践论”“矛盾论”入手学习毛主席军事著作，能够更好地理解毛主席军事著作的精神实质。这是最近结束的广州部队第一期高级干部集训队得出的一条重要经验。
    学习前，有的学员对学习毛主席军事著作主要的应该学什么，是记取若干词句，还是学习毛主席研究军事问题的立场、观点、方法，是不十分明确的。这次集训由于首先学习了“实践论”、“矛盾论”，初步明确了研究军事问题的基本观点，所以学员们就比较迅速地抓住了毛主席军事著作中的问题的本质。学员们说，毛主席军事著作的显著特点，是运用辩证唯物主义的观点和方法研究战争，把马克思列宁主义的普遍真理同中国革命战争的具体实践紧密结合起来，既注意共同性，又找出特殊性，既注意一般规律，又找出特殊规律。毛主席研究战争和指导战争的这种方法，正是我们应该着重学习的。不少学员反映，过去对毛主席军事著作中的几篇主要文章，也曾反复读过，但是其中某些问题，特别是有关军事辩证法的问题，总不能透彻地理解。这次先学了“实践论”“矛盾论”，有了“武器”，就容易理解得多了。
    用“实践论”“矛盾论”的观点来研究毛主席的军事著作，使学员们明确认识到，毛主席在历次革命战争中所制订的战略战术原则，都是在一个总的指导思想下产生的，即战争指导想律必须符合战争规律，主观意图必须符合客观条件。大家从历次革命战争情况的分析中，进一步认识到只有在主观意图符合客观条件的情形下面，主观指导才是具有决定意义的东西。如果不承认或不认识这点，就一定会犯错误。第二次国内革命战争的第五次反“围剿”就是借鉴。
    学员们以辩证唯物主义关于承认人的认识对于客观事物的反作用的原理，研究了在承认主观意图必须符合客观条件的前提之下，充分发挥主观能动性的重要意义。学员们分析了过去的战争情况。历次革命战争总的形势是敌强我弱，开始时敌人总是居于优势方面。但是我军按照毛主席的指示，在战役战术上采取了积极主动的作战原则，如防御中的进攻，被动中的主动，内线中的外线，在劣势中集中优势兵力各个歼灭敌人等等，就使敌我力量的对比由量变到质变，使我们逐惭掌握了主动权，最后战胜了强大的敌人。某师师长江雪山援引了1946年东北战场的新开岭战役，论证了主观能动性对取得作战胜利的重要作用。当时我军在敌人绝对优势兵力全线进攻之下，情况极为不利，但由于主观指导正确，部队发挥了高度的能动作用，摆脱了正面进攻的敌人，选择了敌人翼侧一路，集中兵力，变劣势为优势，在有利地形上抓住敌人，以近三倍于敌的兵力歼敌一个整师。
    学员们学习了“实践论”“矛盾论”，认识到一切事物都是在运动中发展变化着的，而且各有其特点。教条主义者之所以错误，就因为他们忽视了事物各有其特点这个客观真理，因而在决定战争和训练指导原则时，不从我国我军的实际情况出发，只重视一般规律，而抹杀特殊规律。而经验主义者之所以错误，就因为他们不懂得事物是在不断发展变化，他们静止地观察事物，把一时一地的具体经验看做是在任问时候都普遍适用的经验。学员们说，毛主席教导我们，对前人和今人的战争经验，既要抱谦逊的学习态度，又不能毫无选择地接受，这正是从事物的发展变化和矛盾的特殊性提出的。毛主席提出的由井冈山时期的“十六字诀”到解放战争时期的“十大军事原则”等一系列作战原则，就是这一方面的范例。确定这些作战原则，既看到了各个时期战争的性质、敌我双方力量的对比等特点，又看到了我军在原有基础上的发展以及各个时期之间的联系，从来没有机械地搬用任何军事原则，也没有割断历史。学员们还联系当前情况进行了研究，认为和过去比较，今天的情况已发生了若干重大变化，今后还将继续变化，因而当前和今后的作战指导原则，就应该在原有基础上有所发展；随着我国我军建设的发展，作战方针和作战形式也还会有所发展。但是只要学会了毛主席研究战争。指导战争的观点和方法，不管未来的可能的战争情况如何千变万化，我们仍然能够驾驭这个战事，永立不败之地。 （许 克 杨子才）
〖-ZW/正文〗
