〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定与天公争霸誓保粮油丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社会主义建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包割包捆包运
    5月30日，天刚破晓，济南市驻军三千多名官兵到郊外四个人民公社支援割麦。他们每割完一片，拣光捆好，就运到麦场上去打。一天的功夫，连割带运，收割了一千多亩，另外还浇了一些地，栽了一部分地瓜。南郊人民公社有一个生产小队，共有六十个劳动力，内有四十二个妇女，十二个五十岁左右的老年人，可是麦收任务是一百三十三亩，这些小麦株密秆粗，如果他们自己收割，起码得七天时间。这次部队来支援，一天就收割了一半，小队长高兴地说：“眼看任务就要完成了，鼓起劲明天干完那一半，就可以早些准备夏种的活。”小学生们看到丰产的小麦运到家，更是高兴，自动组织起来到麦田唱歌慰问解放军叔叔。还有一个小队劳动力也比较弱，可是部队去年帮助播种，今春帮助锄草，现在帮助收割，使他们及时地完成了生产任务。小队长毛曰义指着丰产的麦田说：“这块地从种到收都是队伍上帮助的，俺们啥时忙，队伍啥时就来了，这正说明了：人民军队时时刻刻保持着光荣传统。” （蒋延庆）
    磨拳擦掌  准备“战斗”
    北京地区的小麦，约在6月15日到25日黄熟。据气象通报：6月下旬可能有风雨侵袭。空军高级防校的同志们说：“麦熟七日巧，晚镰几成跑。我们必须及早准备支援公社割麦，保证丰产丰收。”学校各单位都和驻地公社进行了联系，划分了麦场，还根据麦田不同的丰产情况，配备了劳动力，确定了上工、收工的时间，学习了麦子的收、捆、运、存几道工序。学校各单位根据各社、队的需要，组成了收割突击队、运输队和各种专业小组。经过讨论，他们又组成查质保量小组，准备前面割、后面查，做到收完割净。参加各项作业队、组的成员有干部、学员、战士、职工，也有来队探亲的军人家属。连日来，他们正准备工具，研究收割技术，单等麦收锣鼓一响，立即出动，帮助公社把劳动果实全部拿到手。（刘 方）
    雨下堆麦 下雨插秧
    安徽军区某部四连从5月24日起，编到江淮人民公社大井生产大队，又割麦又插秧，干劲似火。26日清晨，战士们还在梦乡，哨兵报告副指导员孙明儒：“下雨了！”孙副指导员翻身起来就喊：“快起来！把田里的麦捆堆起来！”战士们穿着衬衣短裤迅速奔向麦田，仅用二十分钟的时间，把七亩地的麦捆全部收拾好。在紧张的劳作中，大家弄得浑身都是泥浆，看到麦子没受到损失，都欣慰地笑了。就在这时，有人喊道：“一班长李仁宽和聂胜玉、汪希堂怎么不见了？”原来他们经排长同意，跑到二里以外的另一个生产队的麦田里去了。三人奋战一个钟点，将十余亩麦子全部堆积起来。生产队长感动得一句话也说不出来。三人回到班里，全身湿得象落汤鸡，新战士张正贤激动地说：“班长快换衣服，不要着凉了！”吃过早饭，雨还是不停地下着，战士们说：“必须争取时间把秧插好，使它赶快成活。”于是他们穿着湿衣裳又下地了。
    （吴震岳）
    和暴风雨赛跑
    浙江伏龙山下一片茂密的油菜，已经由青变黄。住在这里的一个施工连队的战士，从附近学校的黑板报上得知：气象通报三天以后有大风雨，要动员一切人力在两天以内把油菜收完。大家向连首长报告了这个消息，连首长亲自找社、队干部联系，决定全连出动支援抢收。连队来这里不满十天，已经给社里做了五十个劳动日；眼下施工正忙，为了确保油菜子丰收，谁也不怕累。
    抢收的早晨，全连官兵分别编到公社各小队抢收。战士一来就和社员挑战，吃了中午饭不休息就又下了田。看吧，在每块田里，生产队长指到那里，战士们就涌到那里。不知不觉，漫天的乌云遮住了太阳，马上暴雨就来了。“同志们，加油！一定在雨前把菜子打完！”这是九班长徐可才拉着嗓子在喊。同志们打的打，抱的抱，谁也没有多说话。为了提高工效，战士们在最紧张的时刻创造了用小棍拍打油菜的操作方法，老农们都说：“这个办法既省力，又快，又打得净。”社员们也学着这样做。军民一齐奋战的结果，雨前基本上收完了菜子。 （康 杰）
    图：军事学院数千官兵分批到南京市郊紫金山人民公社帮助抢收抢种。图是他们随时把收割的麦子运回，保证颗粒归仓。 沈秉钧摄
〖-ZW/正文〗
