〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想改造之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习安业民札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田振川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是看了或听了安业民烈士英雄事迹的同志，可以说没有一个不深受感动的。也许因为我是下放锻炼的青年知识分子干部，改造思想的要求尤为迫切，因此，我对这业民同志的崇高的思想品质，有着重多的感受。
    安业民，是一个真正的忘我的人。他在烈火烧身的危险面前，在身体大部分皮肤被严重烧伤以后，在平常人所难以忍受的剧烈的疼痛中，在愈来愈近的死亡的威胁面前，他所想到的，不是个人的安全、休息和治疗，他总是想到党，祖国，人民，火炮，战友，战斗的胜利。
    安业民是一个普通的青年战士，所以能够表现得如此坚强，主要是因为受了新社会和党的教育。但是，我在苦苦地思索着：我们不是和安业民同志一样生活在新社会里吗？不是一样地在受着党的教育吗？为什么他的思想却比我们更先进，他的精神却比我们更崇高？我想，除了由于他出身于劳动人民，本来就具有劳动人民的优良品质以外，与主观上努力学习、加强自我思想锻炼分不开。
    他在思想锻炼方面，有很多值得我们学习的地方，其中给我启发最大的是：第一，他满腔热情地关心着我们社会上一切有意义的新事物，从中吸取教益。他看到电影“革命的前奏”，就想到革命的艰巨性和革命必然取得胜利的光明前途；看到农业社社员们的热情劳动，想到合作化的优越性；看到小孩穿上了花布衣裳，想到旧社会的辛酸和新社会的幸福的前景，等等。第二，他不仅留心观察社会上的许多新事物，而且能联系自己的思想，进行思考和反省。他看一本书，听一个英雄故事，绝不是激动一时就过去了，而是明确地表示就决心用自己的双手培养先烈们播下的幸福的种子，从电影上看到解放后的繁荣的南昌，就决心“高举‘八一’军旗挺身前进，为完成人类解放的壮丽事业，把青春和一切献给祖国。”第三，也是特别重要的一点，他能把所学到的东西，真正变成自己思想上的营养，切切实实地贯彻到实际行动中去，真正做到学用一致，言行一致。他说过“人民指向哪里，要求什么东西，我都不讲价钱，为人民服务”，他就真正在实际行动中做到三次调动工作，愉快地服从分配；他说过“国防军的战士总要把自己的亲密朋友――武器爱护好，保护好”，他就在实际行动中做到宁愿让自己被烈火烧伤，也要让火炮安全转移。
    安业民同志的这种扎扎实实的学习态度，特别值得我们青年知识分子干部学习。以我来说，我也看了不少书，看了不少电影，看到过许多的社会上的有意义的事物，但是，并没有把它们同自己的思想改造联系起来。这究竟是什么原因呢？我想，主要是没有把思想改造当作是自己一项经常的课题来对待。有时，也颇为书中所揭示的真理所感染，被一些英雄人物的崇高思想所激动，但是，也只仅止于此，而没有进一步去思考一下，我应该从中得到一些什么教育，怎样在自己的思想中剔除些不好的东西，再装进些好东西。我也喜欢读些理论书，有时也在日记本上记一些名人格言，写一些决心、誓言，但往往不能贯彻到实际行动中去。
    安业民同志的学习态度和思想锻炼的态度，和我们对比起来，的确是大有不同的。这一点，正是一个人进步快慢的关键。在思想改造的道路上，安业民同志给我们指引了方向，让我们在安业民同志的鼓舞下，端正自己的学习态度，扎扎实实地进行思想改造，使自己象安业民一样，做一个真正的革命战士。
〖-ZW/正文〗
