〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥机械威力减轻劳动强度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连成为机械施工先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马正林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设/0208部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队三支队四连，最近在一次连续五天的机械作业中，平均日进八点四十九公尺，最高达到日进十一点四公尺，不仅超额完成上级规定的任务而且很大程度地减轻了作业手的劳动强度。因此，部队的首长送给他们一块匾，上面写有“机械施工掘进先进单位”的字样，作为奖励。
    这个连使用机械施工，首先碰到的问题就是技术力量不足。十一个机械手，就有八个人没有摸过机器，十五个风钻手有十二个是新手。开始作业只日进三点二公尺，八天损坏了八根钻杆。副连长刘振中非常着急，作业手们也有埋怨情绪。有人说，还是人工作业利索。
    党支部分析了这些情况，认为当前主要的问题是要抓思想，提高机械作业的信心；再就是抓技术，排除机械的故障。支部开了风钻 手座谈会，找出了损坏钻杆的原因是：有些风钻手责任心不强，操作时不用劲，钻杆忽左忽右，忽上忽下，把眼打歪，扭坏钻杆；有的风 钻手技术不高，风钻出了毛病瞎摆弄，搞坏钻杆，选眼没有经验，有时把钻杆抽入石缝拔不出来。为了教育风钻手，算了一下细帐，指出损坏钻杆所造成的损失。对责任心不强的人，也耐心地进行了谈话。经过这些工作，风钻手的责任心加强了。损坏钻杆的现象也大大减少了。因此，作业效率由两个半小时打一个作业面的眼孔，减少到只用一点二十分钟左右。
    仅仅解决了上述的问题，其他工作跟不上来，机械的潜力也不能发挥。如爆破有哑炮、爆破留残眼等，为了处理这些问题，要费很长时间，这些问题解决了，才能显示机械施工的力量。如何防止机械发生故障是一个重要的问题，这就需要提高技术水平。连每天挤出四个小时组织作业手学习技术科目，使大家的技术水平很快提高。过去机械班有八个人不会开机器，现在有五个人已经能够熟练地操作和排除一般的故障了。对机械的维护保养工作上较前加强了。机械在山腰车棚停放，虽然风大土多，但是他们始终把机械擦得干干净净，机械转动时也能随时检查，水箱里的水也能注意保持一定的温度。
    一系列的问题逐渐解决之后，这个连曾创造了在四十八小时内机械转动四十二小时的纪录。以前每班八小时作业只能放二至三次炮。现在可以放到四次炮。 （马正林）
〖-ZW/正文〗
