〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆瞿老大爷和三个侦察员的一段故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当谈论战争年代做侦察工作的情景，不能不使我回忆起一件难忘的往事。
    那是1949年的夏天。
    地势险峻的秦岭，矗立在渭河南岸。这里盘踞着蒋匪十二师和地主恶霸的“还乡团”。他们预感到末日的来临，在凡是可以通行的道路，和一切可以攀登的山粱上，都设上了固定哨位和游动哨，企图借此逃脱复灭的命运。
    险要的秦岭，被蒋匪封锁得水泄不通。我们最机灵的侦察员，也被阻在外面；先后两次派出的三个侦察小组，都没有进得去。
    在一个雨后的黑夜，五十三岁的瞿老大爷带着我们三个侦察员出发了。我们摸着黑，直奔清风岭附近的一个山梁。这是靠近敌人主阵地――1000高地的一个山腿子。这个山粱遍地荆棘，到处是悬崖绝壁。瞿大爷告诉我们：甭说人，就是鸟也怕落在这个梁上，被荆棘刮掉翅膀哩！这个山梁，瞿家的世世代代，不知走过多少遍。瞿老大爷从十三岁起就随着爷爷在这里挖药材、采野菜，来维持终日不饱的生活。后来他又曾领着两个孩子，在这儿谋生。今天，他带着自已的子弟兵，要从这里打开走向胜利的道路。
    夜，一片漆黑。瞿老大爷时而伏下身体，辨别着前进的路径，时而蹲下来摸摸大树和石头，就象年迈的父母辨别久别重逢的子女一样，自言自语着：不错，不错！这是××家的树园，这是靠××的一块石头……。突然，瞿老大爷一把拉注我蹲下不走了。我还没弄清为什么，他就用口技作出鸟打翅的响声。这是发现情况的暗号。我顺着他手指的方向看过去，原来在我们正前方五、六十公尺的地方，有几点微微的火光，还隐约地听到两个人的对话：“快吸，把火弄灭！”“怕啥？谁能看到！”――嗅，这原来是敌人的潜伏哨所偷着过烟瘾哪！好小子，就让你潜伏一会吧，以后再跟你们算帐。我们没有惊动他们，继续悄悄地向前走去。
    爬到山粱的北头，表的时针已指向午夜一时。不过，这时已经通过了敌人的咽喉，快插向敌人心脏了。瞿老大爷和我们，都有说不出的兴奋。
    我们披着晨雾，跟着瞿老大爷神不知鬼不觉地走完了艰难的路程。在天明以前到达了离1000高地不远的地方，大概只有一公里左右了。我们隐蔽在石岩内，观察着周围的地形、敌人的活动情况，还轮流睡了一觉哩！只有瞿老大爷没有合眼。我们每个人身上都被荆棘刺破了几十处，从手上和腿上拔出了几十根断刺。瞿老大爷看着我们，眼里含着怜爱的表情！
    第二天天黑不久，瞿老大爷把我们带到1000高地东南的山腰，蹲在杂草丛中。敌人师部的手摇发电机的马达声，那样有规律地响着；约离我们不到二百公尺的一个敌人哨兵，正在哼唧着思乡厌战的小调：“5月里来麦稍黄呀，农民收割忙……年迈父母多劳累呀，怎么不叫人悲伤……”
    风卷着乌云，铺天盖地地压来，接着，天又下起雨来，使我们无处藏身。瞿老大爷提议四个人背靠背坐在一起，用两件夹衣服搭在头上。侦察员王海林和马建章，抢着要坐在顶风的那一边，好让别人少受风雨袭击。马建章的理由是：“我昨天早晨没洗脸，乘这个机会好好洗一下！”已经足足淋了四个小时了，身上冷的直发抖。就连王海林那样的棒小伙子，嘴唇都打起哆嗦来。瞿老大爷更不用说，冻得上牙下牙咔咔嚓嚓的直碰，呼吸也急促了。我们给他吃急救药品，也没有好转。怎么办？王海林和马建章呆呆地注视着，等待我的回答。我忽然想起，天冷睡觉，两个人通腿不是比一个人睡暖和吗？我就叫他俩，从两侧紧紧抱着瞿老大爷，用自己的身体为他取暖，我担负警戒。战士的心温暖了老大爷的心，帮助瞿老大爷战胜了寒冷恶魔！
    天亮了，雨停了，天空只留下灰白色的云层。许多山头上，敌人都在烧火熏烤被雨淋湿的衣物，匪兵的数目和工事构筑情况落入了我们的眼帘；十八门化学迫击炮被拉下了炮衣……我们展开军用地图，一一校正核对，紧张地作着标记。午夜，我们返回了自己的阵地。师长、政委和参谋长听了我们的汇报，确定了战斗部署。
    部队出发了，我们三个侦察员成了担任迂回包围任务部队的领导。瞿老大爷也不退让，一定要去带路，想亲眼望望那些蒋匪怎样灭亡；经过再三劝说，他才留在师指挥所。
    战斗胜利结束了。部队带着三千多名俘虏，带着缴获的大批武器弹药，凯旋归来。瞿老大爷欢欣若狂地迎接着自己的子弟兵，战士们感激瞿老大爷为他们指出了胜利的道路。
    事情过去十年了。瞿老大爷，无数的瞿老大爷对我们侦察兵的帮助，还使我永念不忘。
    （振 峰插图）
〖-ZW/正文〗
