〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常注意提高党员思想水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋知行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2723〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部管好干部  连队工作一新
    去年，0135部队三支队三机连的工作比较差，主要原因是有些干部为了个人问题，影响了工作的积极性。
    今年，党支部决心好好地把干部管起来，改变连队工作的落后状态。他们的方法是：从总结检查支部工作入手，在肯定干部工作成绩的基础上，展开批评和自我批评，解决干部中的一些思想问题。在检查中，正副支部书记带头检讨自己的干劲不足、工作作风不深入等缺点，接着重点对个别思想问题较多的干部进行了批判。由于在检查开始的时候，支部首先组织干部学习了如何正确对待批评与自我批评的问题；在检查的过程中，又进行了和风细雨的思想互助，因此，有缺点和错误的干部都能愉快地卸下思想包袱，决心搞好工作。支部及时抓住了这种新出现的积极因素，发动干部修订了1959年的跃进规划。
    为了固巩这次检查的成果，党支部又采取了三个措施：第一，抓思想。主要是经常发扬党内民主，开展批评与自我批评。支部除了经常在党课中讲批评与自我批评的问题以外，干部之间有了问题，及时拿到桌面上解决。此外，每月对干部进行一次评比，激发干部的荣誉心和积极性。第二，抓工作。三排长粱东图，文化程度比较低，上学理课时，有好多问题讲不清楚，影响教育效果。他本人在这一点上很气馁。党支部就及时派了一个连的干部具体地指导他进行备课和试教，使他的教学能力很快有了提高。第三，管生活。有个别干部听说部队要办工厂，就写信叫爱人来队。支部了解后，找他进行了漫谈，说明现在只是一个计划，等工厂办起来，再向上级申请，免得过早地来了，安插不下。支部对已经来队的干部家属，也很热情，还常派人登门拜访，对干部鼓舞很大。
    现在，机枪连的干部干劲十足，朝气勃勃，工作上出现的前所未有的新面貌。连队的官兵们反映：“支部管好了干部，连队的训练和工作就一定能跃进！” （蒋知行）
    具体帮助新战士党员
    今年入伍的新战士，有些是共产党员，他们给部队的党组织增加了新生力量。但是，由于他们一般都比较年轻，入党时间短，缺乏实际工作经验，加上对部队生活不大熟悉，因此，不善于在群众中进行工作。
    怎样才能使新战士党员发挥作用呢？0101部队五支队独立二小队党支部经过认真的研究，除了分配老战士党员在平时多对他们进行帮助外，还专门抽出了两天时间，向他们介绍部队中党的活动的特点和方法，讲党员怎样联系群众，如何做思想工作；党员要起模范作用，处处关心别人、及时向支部汇报情况等，教育的效果很好。比如，新战士、预备党员郭顺兰学习以后，发现另一个新战士陆荣高因为不习惯部队生活，情绪不高，就立即向党小组长汇报，自己也劝说陆荣高好 好地锻炼，并且在日常生活上主动地照顾他，使他的情绪很快地安定了下来。（周进友 蔡明兴）
    向英模人物学习
    零一四三部队四支队经常以英雄模范人物的先进事迹，作为党、团教育的内容，号召党、团员向英雄模范人物学习。
    优秀党员向秀丽的事迹在报上发表后，支队政治部门马上布置各党、团支部，广泛开展学习向秀丽的活动。
    五月份，报上登出安业民、龙均爵的英雄事迹以后，各党、团支部立即在党、团课教育中，大力宣扬安业民、龙均爵的崇高思想，组织了“个人利益服从党的利益”的专题报告，并且表扬了本单位的能够正确处理个人问题的好同志。 （鲍德福、吴式堂）
〖-ZW/正文〗
