〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援夏收夏种保证丰产丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏收大战由南向北全面展开
    我国农村人民公社化以后的第一个夏季丰收大战，已经在许多省份全面展开了。由于南方各省夏收期间正是梅雨季节，往年夏收常常要受一定损失。今年各地为了保证丰产丰收，都组织了抢收抢种指挥部，提出了“与雨争粮，突击抢收”，“细打细收，颗粒还家，保证丰产丰收”和“边收边种，以夏促秋”等战斗口号；社队之间组织了等价互利的劳动大协作；实行了按劳分配、超产奖励的分配原则。因而广大农民生产干劲很高，抢收进度很快。许多的公社的队与队，块与块、人与人之间，展开了“五净”（割净、捆净、打净、扫净、扬净）竟赛。湖北郧县杨溪公社红旗生产队王祟莲青年突击组，要赶全县红旗青年张荣香，他们天不亮就到包割的小麦地里去收割，到中午，发现张荣香组比他们还早，于是第二天他们起的更早，割完了三亩麦子天才亮。湖北枣阳县粱集公社胡家湾生产队罗其亨等五人战斗小组，在和赵湖生产陈先英等八姐妹小组竞赛中，创造了平均每人日割小麦五亩四分地的纪录。
    目前南方有的省的夏收已基本结束。湖北省近八百万主力军正在日以继夜地奋战在夏收战场上，湖北全省一千万亩油菜、大麦和豆类已基本完成，一千六百万亩小麦也已收了三百多万亩。湖南省的一千多万亩夏收作物已进入全面收割阶段。四川省的夏收夏种突击运动，已经持续了三个星期，全省小麦、油菜、绿豆、豌豆已经大部收完。安徽省油菜已收完。河南省四十五万亩油菜和江西省三百多万亩油菜都已全部收割完毕。陕西省也已进入了夏收大忙季节。
    丰收捷报纷纷传来
    随着夏收的进展，丰收捷报已不断传来。许多地方获得了大面积丰收。据四川省金堂等八个县的统计，已脱粒小麦四千多亩，平均亩产五百一十七斤，而去年全省小麦平均亩产还不到二百斤。江西省经过实收实打，全省出现了许多大面积油菜丰产区。成片的、产量每亩平均达到二百斤至三百斤以上的有七千四百亩；平均产量达到二百二十斤至一百五十斤的有八千亩；平均产量超过一百斤的有四千四百亩。四川省新都县桂湖公社一百九十亩油菜平均亩产五百零一斤，比去年增产近四倍。湖南溆浦县十一个公社的统计，已脱粒油菜三万三千九百多亩，平均亩产干菜籽达到一百三十一斤。贵州省到5月20日止，已收割小麦三十一万八千亩，平均亩产在二百斤到二百五十斤之间，比去年全省平均亩产一百多斤高出一倍左右。除了大面积丰收以外，各地还出现了一些小面积高额丰产纪录。如四川省西昌专区会理县摩挲公社有一亩地创造了净收油菜籽一千零一十五斤半的纪录；四川西充县委培植的小麦指挥田已经收割十一亩，经过炕干扬净验收，平均每亩产麦达到一千三百九十九点六斤。
    边收边种争取秋收更大丰收
    夏收作物的大丰收，给了广大农民巨大的鼓舞。广大农民决心乘胜前进，随收随耕随施肥，积极栽插中稻田种植杂粮等作物，争取秋季更大丰收。各地由于对劳力巧作安排，实行了连环操作，夏种进度很快。河南省上蔡县塔桥公社收大麦一千二百亩，一天就犁种了八百七十九亩；城关公社收大麦一百六十四亩，有一百四十四亩及时地施上了底肥，每亩平均施肥量达九千多斤。
    湖北省枣阳县，在抢收最紧张的五天中，除了收割了一百一十万亩小麦外，还插秧三万多亩，播种杂粮五万五千多亩。这个县的粱集公社耿畈小队妇女队长孙传惠，把十二个妇女分成两班，5月19日那一天起五更下田割麦，到中午抢收了二十四亩，下午半天就插秧十八亩。社员们编歌歌颂这种干劲说：“赶月亮，追星星，上午黄，下午青，麦田一天两个样，只因干劲冲破天。”湖北省到5月24日上，全省中稻插秧面积已完成八百万亩。为了增加粮食总产量，许多地方在夏种中都扩大了播种面积。
    油粮征购工作进展迅速
    突击抢收已经展开的各省，在抢收抢种的同时，还迅速地展开了夏粮和油料的征购调运工作，各地实行边收边售边入库的办法，迅速把国家征购的夏粮送入仓库。广东省乐东县黄流公社，白天抢收，利用晚上时间送粮入库，仅在5月19日至21日的三天中，送入国家仓库的粮食就相当于征购任务的83％；并有八个大队超额完成了入库任务。湖北省黄冈专区，每天入库菜籽六十多万斤，汉川县农民在三天内就向国家出售了菜籽七十万斤。许多地方提出了“好粮入国库，坏粮不出村”的口号，各地交售给国家的粮食，一般都做到了晒干，扬净、籽粒饱满。
    截至5月20日止，广东、广西、福建、云南、贵州、四川、江西、湖南、湖北、浙江、安徽等十一个省、自治区，已经向国家交售了七千万斤新粮。至25日止，有将近二亿斤油料入库。目前，南方各省夏粮、油料的收购调运工作在继续紧张进行中。有些夏粮已经分配的社、队、食堂，都已订出了计划用粮、节约用粮的计划，保证作到不仅要收好、保管好，而且要按计划吃用好。
    行动起来积极支援农村夏收夏种
    同志们，目前，人民公社化后的第一个夏收夏种突击运动，正在由南向北推移，长江以北部分地区夏收作物已经黄熟，河南信阳专区、陕西蒲城、临潼、石泉等县和甘肃文县等地农民，已经开镰收割油菜、大麦、蚕豆、小麦等作物。华北各省正在紧张准备迎接夏收。目前，夏收地区的广大干部、职工、学生、居民都把人民公社夏收夏种作为当前的重要任务。湖北省支援农村夏收的劳动大军就有九十万人。我军有些驻在夏收地区的部队，也已投入了抢收战斗。同志们，今年夏季丰收，对于促进秋季和全年的大丰收有重大的意义，对于进一步巩固人民公社也有重大的意义，同时，既要抢收，又要抢种，任务繁重，时间紧迫。农村劳动力紧张，迫切需要各方面支援。所以我们各部队都应该很好的安排工作，尽可能抽调力，积极支援农村抢收抢种，为实现今年的大丰收贡献一分力量。
    云南省红河哈尼彝族自治州钢铁公社的回族女社员用新式收割机收割小麦。 新华社记者 朱于湖摄
〖-ZW/正文〗
