〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    我们经常接到读者对本报意见的来信，对改进报纸工作，帮助很大。特致谢意。
    最近，本社开展了“以改进文风为中心提高报纸质量的红旗竞赛运动”，同时还在广大通讯员和积极作者中发起了“创造优质稿件竞赛”。为使这一运动开展更好，有效地提高报纸质量，我们热情地希望广大读者参加评报。对本报的文章、排版、印刷等工作，提出宝贵意见。 ・编者・
    积极参加优质稿件竞赛
    我团接到解放军报开展创造优质稿件竞赛计划以后，于5月16日专门召开了会议，并且发了通报和给每个通讯员发了信，约请他们参加竞赛。
    为顺利完成这面竞赛任务，在通报中作了如下规定：第一，有组织有计划地进行报道，凡竞赛稿件一律送宣传部门登记、修改，由政治处审查定稿后发往报社；第二，以宣传部门为主，组织优质稿件竞赛报道小组，每个通讯员除了在7月15日以前保证写出两篇质量较好的稿件，还要积极宣传这一竞赛意义，争取更多的同志参加；第三，各级领导必须采取积极措施，广泛发动群众，大力开展通讯报道工作。 某坦克团通讯站
    “你说怎么办”一文新颖
    5月15日解放军了二版上刊登的“你说怎么办？”一文，从标题到内容都很新颖。它虽然没有把怎么办写出来，但却比直接解答出来要好得多。因为任何一件事情，听到或看到的总没有自已思考出来的记得牢。同时运用这种形式也容易引人注意，使人去加深思考，研究出个究竟应该怎么办来。 （杜修德）
    “谈活”社论很有指导意义
    解放军报5月14日的“谈活”社论，是一篇论述毛主席军事思想、指导部队训练的好文章。对改进训练方法，提高训练质量，很有指导意义。
    通过对这篇社论的学习，使我们进一步明确了“有什么武器打什么仗，对什么敌人打什么仗，在什么时间地点打什么仗”这一指导原则；同时也明确了在训练中认真贯彻“土洋结合”的方法。 （王维范）
    “步子和弯路”是篇好文章
    5月21日解放军报第三版有一篇短文，题目是“步子和弯路”（作者张夫军）。这篇文章短小精 炼，只用两个简单的例子，说明怎样运用辩证唯物观点来分析、处理一切事物。道理浅显易懂，没有生硬的说教。问题提的很好，的确有些人在大跃进中不善于掌握速度，有的操之过急，有的犹豫迟缓，而前看的情况较多。这篇文章阐述了事物从低级到高级要有个发展过程的道理，但可不是把什么问题都讲完了，给读者留有回味的余地。希望报纸上多登这样的好文章。 （李先君）
〖-ZW/正文〗
