〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钢铁英雄显身手大闯优质高产关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红五月全国夺钢大战全线告捷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社2日讯全国钢铁战线在红五月展开的以优质高产力中心的增产节约运动中，各主要厂矿的钢铁产量和质量有了普遍提高，许多厂矿提前和超额完成5月份的生产计划。
    鞍钢各路钢铁大军红五月全线大捷。整个公司的钢、生铁、钢材、焦炭、烧结矿、铁矿石等主要产品产量，都超额完成了5月份的国家计划。
    中共鞍山市委和鞍钢党委由于从年初起就狠抓原料增产，使生铁产量逐月上升，红五月上升更为显著。5月份生铁产量比4月份提高9％，创造了有史以来生铁月产最高纪录。钢的产量也稳步上升，5月份比4月份提高5.3％。5月份实际达到的产量同国家计划比较，钢超产二万二千二百多吨，生铁超产四千一百多吨，钢材超产二万六千四百多吨，烧结矿超产二万九千二百吨，焦炭超产六千三百多吨。各种产品质量也比4月份普遍提高。其中生铁合格率提高0.26％，达到97.12％；钢的合格率提高0.7％，达到97.44％；钢材一级品率提高2.45％，达到92.29％。5月份钢产量比去年同期增长36.1％，生铁产量比去年同期增长36.1％。
    现在，鞍钢各厂矿的职工正在红5月全线大捷的基础上，信心百倍地投入了6月份的战斗。他们表示，一定要再接再厉，乘胜前进。超额完成今年第二季度和全年的钢铁生产计划。
    5月份武钢生铁、焦炭、矿石的产量、质量都创造了投入生产以来的最高纪录。一号高炉的生铁产量超过国家计划二千四百六十六点三吨，生铁合格率平均达到96.1％；焦化厂在30日就提前完成了生产九万吨焦炭的月计划，标志着焦炭强度的转鼓指数平均在三百二十公斤以上，焦炭的灰分也降低到要求的指标；大冶铁矿比原计划增产一万多吨矿石，粉矿比过去大大减少。
    大冶钢厂加强技术管理，5月份钢和钢材的产量质量都稳步上升。和4月份相比，钢的平均日产量增长7.73％，钢材平均日产量增长18.45％，都完成了国家计划。在钢和钢材的六种主要产品中，有五种提高了质量，其中平炉钢的质量提高10.36％，转炉钢质量提高3.93％。
    太原钢铁公司全面超额完成5月份生产计划。其中，生铁完成100.3％。钢完成104.4％，钢材完成102％，冶金焦、耐火材料也都超过了计划指标。各项主要产品的质量都有显著的提高。
    本溪钢铁公司超额1％完成5月份生铁产量计划；生铁的合格率由4月份的99.3％提高到99.9％。
    5月初，中共本溪市委召开了钢铁企业五级干部会议，讨论了产量质量指标和技术组织措施，使指 标和措施层层落实，并且发动职工进一步开展了高产优质竞赛。保证了全月生产计划的完成。
    天津第一钢铁厂提前完成5月份的钢产量计划，钢锭的合格率达到了97.77％，比4月份提高了3.32％。按有效作业时间计算，日产量比4月份提高了13％。
    上海市钢铁战线职工在红五月开展的优质高产竞赛，取得了辉煌战果。全市5月份钢铁量比4月份增长了17.29％，钢的合格率仍然保持在96.7％以上。
    重庆钢铁公司5月份的生产取得了巨大成就。这个月份虽然大平炉、转炉大检修占去四百多小时的生产时间，但全公司钢的平均日产量仍然比4月份增加了16.4％；钢材的平均日产量比4月份提高了3.13％在产量提高的同时，全公司钢的质量也大有提高。5月份和4月份比较，钢的合格率提高了3.85％，钢材的合格率提高了5.67％。
    石景山钢铁公司在5月份里，钢、铁，炼焦、铸管全部超额完成国家计划，钢和铁的产量、质量都比上月提高。
    5月份全公司钢的合格率达到99.46％，比4月份提高1％以上；每炼一吨钢所耗生铁，比4月份少用六十九公斤。生铁合格率达到96.86％，比上月提高5.71％。
    鞍钢化工总厂准备把已烧好的焦炭送往炼铁厂。 （新华社）
    全国平炉利用系数最高纪录保持者――上钢三厂平炉车间的工人，个个精神抖擞，斗志昂扬，为完成和超额完成一百六十万吨钢紧张地战斗在炉前。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
