〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立流动修理站提高机械利用率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗容新照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械勤务/0217部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队在工区和各工地分别建立了流动修理站和修理组，保证了施工机械的及时修理，有效地提高了机械的利用率。现在他们正努力实现“机械小修不下山”的要求。
    这个部队今年投入施工的空压机、通风机和发电机，共有六十五部，机械担负着主要的作业任务。因此，保证机械不发生或少发生故障，坏了能及时修好，便成了一个重要问题。他们集中了整个部队有关的技术力量，成立了修理站。修理站有三台工程修理车，一方面巡回到各作业点修理机器，一方面制配备种零件，减少外购，解决器材供应。各支队的修理组，也由二至三人组成，负责机械的一般检修和保养。
    根据现有的技术设备，修理站能做发电、气焊、制配和修理等工作。在开始工作以后，半个月内他们就巡回了八次，到了十二个作业点，修理了五部空压机，十一部通风机，制配了螺丝楔子、垫子等零件八十六个。二支队工兵连六立方空压机的气门坏了，带不动两部风钻，影响了掘进。大家正在着急，工程修理车赶来了，一小时就把机械修好。战士们感激地说，修理工帮助了我们跃进。（容新照）
〖-ZW/正文〗
