〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕石头硬就怕领导不硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0134部队迫击炮营的作业区，是在拔海一千多公尺的高山上，山岩陡峭，道路崎岖难行。战士们称上山的道路为“天梯”，粮食、蔬菜和施工器材，全靠人力往山上搬。这里的自然条件也不好，经常下雨，10月底就下雪，作业区尽是花岗石，石质很硬。
    迫击炮营施工的进度一直很慢，有时每天的进度还达不到工区领导机关规定的指标的七分之一。人们称迫击炮营的工地为“特殊工地”。他们本单位的许多干部战士对提高工效没有信心，就连工区领导机关中，也有的干部对他们没有信心。迫击炮营不仅施工落后，其它各项工作也是处于下游，领导上每次总结工作，他们总是落后的典型。但是，从今年2月份 起，教导员见洪勋来到迫击炮营之后，发动群众想办法，经过短短五十天的努力，到现在为止，迫击炮营的面貌已经焕然一新，不仅施工指标超过了规定，并且在人民公社教育、开展五好运动、文化学习等方面，都争得了上游。4月份工区组织卫生大检查，他们也是全工区最好的单位。
    不是石质问题
    原来人家都说迫击炮营施工进度慢，主要原因是石质硬、条件差。究竟是不是这个原因呢？倪洪勋到营的头一天，就沿着崎岖的山路，来到了工地。经过几天的了解，他发现，问题并不在于石质硬，而在于人的思想、干部的作风。
    营部是住在离作业场十来里地的一个村子里。作业场只有一个参谋在指导工作，其他人员全在山下村里住。营的干部几天不去作业场一趟。副教导员李玉清施工五个月，只到过作业场五、六次，并且都是上午来下午回去。营里对作业的指导和情况的了解，就全凭这一个参谋和一条电话线、两部电话单机。
    连队干部的情况也是这样。今年干部集训多，还有外出参加整社的，留夜连队的干部本来就很少，再加上四个连队干部的家属又住在山下，他们也经常因为“家事”，三天两头不上作业场。
    营、连干部的工作作风，给工作带来损失，引起下面的不满。二连连长郭连友说：“营部对我们的领导，就是按上级要求传达任务，如何完成任务就不管了。”一连负责修房子，要求去年11月底完成。但是修在哪里、怎样修，营里都没有计划，结果天下雪了，部队还住在帐篷里，工区领导只得调别的营来帮助，才算把房子修好。在这种情况下，战士们的思想情绪波动也很大，作业的劲头鼓不起来。作业不讲技术，打锤时间没有掏灰时间长，有的打的眼深度不够，就放炮。这样，施工的进度既不快，质量也不高。
    以工地为家
    是干部思想作风问题，不是石质硬、条件差的问题。这是倪洪勋经过一番调查研究以后，得出来的结论。
    他到营工作后，首先和营长王峰山以及营党委其他委员交换了意见。在与营长交换意见中，了解到营长也有些个人苦恼：一是过去副职干部工作上不支持自己；一是家庭生活有些问题。倪洪勋以热情关怀的态度，帮助营长分析了思想情况，提出了正确对待家庭问题的态度，很使营长感动，营长说；“你真帮助我解决了思想问题！”
    后来，营党委又就党委的团结和集体领导问题开了会。在这次会上，由于营长首先带头检查了自己工作上不深入、干劲不足的缺点，大家也随之诚恳地检查了过去工作。副营长检查自己不支持营长工作的缺点，参谋长也检查了自己不钻研业务，工作不艰苦深入的毛病。经过检查，大家愈来愈明确：本营作业场的石质是比较坚硬的，工作条件是比较差的，但是，更主要的是干部没有树立以工地为家的思想，没有踏踏实实地展开工作。
    于是，营党委坚决提出要树立以工地为家的思想，强调要转变作风，加强党委集体领导，建立党委例会制度和营级干部商谈问题的制度。另外，也指出了，各连队干部必须坚决贯彻营党委指示，纠正拖拉作风。
    自此以后，遇到重大问题，营党委都能及时开会研究，每两周一次的营级干部小组会，也使大家能够相互通气。干部的作风发生了很大变化。副营长亲自和战士一块干活；参谋长参加整社，还经常回来汇报情况。
    乘胜前进！
    为了体现以工地为家的思想，营部搬到了山上作业场。营长、教导员各包一个作业地段，深入指导。他们在现场召开技术研究会议。一地段十天之内，开了四次技术研究会，群众提出了几十条改进作业组织和作业方法的建议，解决了过去长期存在的选眼、爆破中的技术问题。另外，他们又采取了游锤作业，使穿孔的速度激增。一地段的事例，鼓舞了其它地段，大家急起直追。全工地出现一片紧张热烈的景象，指标达到了，突破了，超过了。
    营党委并不满足已经取得的成绩。为了使部队跃进有牢固的思想基础，他们又进一步加强了思想教育。对干部抓紧了人民公社教育又普遍作了思想检查。对于思想上有问题的干部，营党委都分工进行了个别谈话，严格地批评缺点，鼓舞他们的上进心。如对二连长，就严格地批评了他工作消沉，对抗领导等错误，同时也给他指出了努力方向。谈话之后，他工作变得很积极。此外，在这一期间，也表扬奖励了二十九个好干部和好战士。
    营的领导也一改以往作风，不仅关心干部战士思想，而且关心他们的生活。二连指导员吴并文的小孩 病了，一时拿不出钱来治病，教导员就自已拿钱帮助他。吴并文感动的说：“教导员自己的小孩病了，领导上叫他去看看，他都不去，对下级却这样关心！”生活上有了照顾，大家更一心一意地去工作了。
    追击炮营再也不是落后单位了。工区3、4月份总结中，他们已跃为上游。现在，他们正决心改进操作术技，争取提前完成今年的施工任务，一、二连的同志们还决心在今年内，争取成为五好连！
〖-ZW/正文〗
