〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新产品〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G3224〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗科研成果/新产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型水力发电设备
    我国第一套七万二千五百瓦的水力发电设备，已在哈尔滨电机厂全部制造完成。
    这套为新安江水电站制造的大型发电设备，重达一千多吨，它发出的电力足够拥有六百万人口的城市照明之用。由厚钢板焊接成的水轮机涡壳比一层楼还高，可以开进几部小汽车，水轮机的转子大轴，要两个人拉着手才能合抱起来。这些部件虽然庞大，但是质量精度要求却很高。这套重大设备的试制成功标志我国动力机械工业在制造大型水力发电设备方面向前迈进了一大步。
    谷物联合收割机
    我国自己设计的东风牌自动谷物联合收割机，最近在沈阳农具制造厂试制成功。
    这种自动谷物联合收割机，是根据中国农业增产情况和农作物生长特点设计的。这种收割机，不仅收割、脱谷、清粮、运输、装袋等全部操作过程都是自动化的，而且由于它的剪刀幅度较宽，装置了双管筒，可以在亩产三千斤的高产田里作业。
    用声波控制的玩具汽车。车内司机正打开车门向外探头观望。
    十几种滑翔机
    我国已能生产个几种类型的滑翔机。其中有橡筋弹射滑翔机、初级1型滑翔机、中级滑翔机和高级1、2、3型滑翔机等。
    高级三型滑翔机机身长七公尺多，空机全重二百五十公斤，最大航速每小时可达两百五十公里，每下降一公尺可向前滑行二十六公尺，操纵性与稳定性极其良好，可在空中作任何特技飞行及在复杂气象条件下飞行，还可以夜航。
    盲人手摸时间表
    上海蓬莱区日用百货公司西门子钟表眼镜中心店，最近试制成功一种“盲人手摸时间表”。这种表具有一般表的准确性，使用很方便，只要用手一摸就能知道时间（时、刻、分）。经过盲人亲手试摸，效果良好。
〖-ZW/正文〗
