〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧培养教育这一环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪一连团的发展做得细致〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，0217部队二支队机枪一连团支部的接收新团员工作，完成了预定计划，新团员的质量也比较好。他们是怎么做的呢？
    确定对象 分工教育
    这个连团支部在接收新团员工作中，是有过教训的。去年，团支部在确定了接收对象以后，放松了经常的培养教育，因而，有的接收对象表明不好，个别的甚至犯了错误，受了处分。结果，原计划接收五名团员，到年底只接收了一名。团支部接受这一教训，今年重视了对接收对象的培养教育。当老兵复员后，支部立即遵照党支部的指示，通过个别谈话、团小组讨论和派人向原单位调查等方法，掌握了留队老兵中十名青年群众的全面情况，逐个排了队，并分工专人进行教育。新兵补入连队前，团支部就交代接新兵的团员，在接收新兵过程中，摸清青年群众的底，发现可以培养教育的对象。由于要求明确，参加接新兵的团小组长倪春来，分别和分配到本连的十多个青年群众谈了话，了解了他们的家庭出身、本人历史和对团的认识，鼓励他们努力争取入团。团支部又根据对新老兵的了解，研究确定了团的接收计划。
    接收对象确定后，就分工专人进行培养教育。在施工中因是分散作业，教育工作就由各团小组分片包干。
    结合中心任务考察、教育接收对象
    在执行中心任务中，团支部向接收对象交代任务，指出方向，观察他们的责任心和组织纪律观念，发现问题及时教育。如老兵刘生亮，是从三连调来的，他是团的接收对象，本人的入团要求也很迫切。他在很多方面表现都很好，可就是有时不能很好完成组织上交给的任务。团支部分工组织委员同他交谈，要求他包教班上两个新兵的射击，刘生亮认真执行了这一要求。4月份五好评比时，团支部发现接收对象周国胜只评了三好，支委就同负责教育他的同志一起，帮助周国胜找原因，想办法，使周国胜很受感动，表示一定要克服不重视文化学习和体育锻炼的缺点，争取五好。这样一来，团的接收工作不但没有影响中心工作，还能推动中心工作，再也没人叫喊“工作忙，没有时间做接收新团员的工作”了。
    他们还在完成中心任务中，发现了五名觉悟高、干劲大的新积极分子，及时地列入了接收计划，使团的接收工作更切合实际。
    及时接收先进青年入团
    至4月止，这个连的团支部已按计划接收了三名新团员。其中有两名老兵，一名新兵。新团员的质量也比较好。如1958年入伍的张海云，入伍后一贯积极肯干，拥护党的政策，并积极向家庭宣传人民公社好。今年施工中，他担任铁工，不断提高钢钎质量，并抽出时间帮作业班作业，受到连的口头奖励。新兵王中林，入伍前在生产中曾三次被评为劳动模范；入伍后，各方面表现都很积极，4月仍又评为施工积极分子，出席了全支队积极分子大会。
    为了用新团员的模范事迹，勉励团员和教育青年，团支部及时介绍了他们入团的情况。王中林等人的事迹对全体青年鼓舞很大，没有入团的老兵，主动检查了自己的缺点，要求组织上多教育、多分配艰巨任务，新兵青年也鼓起了更大的干劲，决心向王中林看齐。现在许我青年积极要求入团，已写了入团申请书的占青年群众总数的60％。 （续桂峰 苑玉明 韩森）
〖-ZW/正文〗
