〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部发奋图强工作蒸蒸日上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0425部四连山落后单位变为标兵单位〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设/0425部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不埋怨群众落后，不埋怨工作条件差，坚决改进领导作风，发挥连队内在潜力，0425部队四连由落后连队一跃而为上游连。
    这个连队在1957年各方面是比较落后的，但是，经过去年的大跃进，有了显著的变化，去年一年中，他们没有发生任何事故，没有一人受到处分，训练等各项工作都跃居上游，党支部被评为广东军区的标兵。
    过去这个连队的领导一直认为，本连各项工作差的根本原因，是战士们落后，是本连的“落后兵”多。因此，每当发生了问题，干部总是责怪战士。这样，不仅不能解决问题，反而更加引起战士的不满，问题更加增多。
    去年大跃进的形势，深深影响了四连。他们根据上级的指示，结合社会主义教育，发动群众大鸣大放，从本身寻找落后的原因。群众揭露出干部管教方式上的许多问题，大家逐渐认识到，连队落后的根本原因是干部的思想作风有问题。为了彻底端正认识，打下转变思想作风的基础，党支部认真组织干部学习了正确处理人民内部矛盾和谭主任的关于改善官兵关系十二条措施等有关文件，强调以文件精神来检查自己的思想；接着，又进行了一次回忆自己当兵的座谈，用我军官兵一致的老传统来对照自己的行动。经过一系列的教育，干部们看清了自己的缺点，下决心转变作风。排长廖惜英，开始对群众批评他管教方式不好是不服气的，他承认对战士不好是事实，但却认为这是自己个性强造成的。经过学习，他说：“现在我才认识清楚，不是什么个性问题，而是我没有从阶级观点出发，以阶级弟兄的态度来对待战士，没有以平等的精神和战士相处。”后来，他在自己的床头上贴了决心书，一日三省，表示一定要改变自己的作风。
    干部认清了自己的错误，马上在行动上有了改变：干劲更足了，对战士更体贴关心了。连长带病坚持工作，干部们工作到深夜还查铺查哨，给战士盖被子。战士魏运祥的祖父死了，家庭有困难，干部们自动捐钱寄给他家，使他深受感动。战士陈旺发病了，不能走路，干部背他上厕所。过去一向不被干部注意的伙食问题，也被重视起来了。指导员宫振有亲自下伙房，使伙食大大改善。改变最明显的还是对待一些进步较慢的战士的态度，由过去的训斥、责难，变为亲切的关怀。有个战士曾经因为对干部有意见，躺在床上闹情绪，越是批评，他的对抗情绪也越重。现在干部找他谈话，诚恳地检查了自己的缺点，同时也指出了他的缺点，使他心服口服；副连长还主动关心他的生活，他有病，给他打水打饭，使他非常感激，主动作了检讨，工作又积极起来。对于原来进步较慢的战士，有一点微小进步，连队领导也注意及时表扬，帮助他们树立前进的信心。指挥班班长外出学习了，就指定原来班里进步较慢的一个老兵负责班里的工作，使这个老兵从此积极起来。  干部作风的转变，大大地鼓舞了战士们的干劲。许多工作只要领导一提出，战士们马上积极响应。连里提出十五天的植树任务，战士们只用几天的空隙时间就完成了。射击预习场上，一个预习好的标兵出现，群众中马上形成追赶标兵的热潮，结果射击成绩一次比一次高。原来进步较慢的十几名战士，大部分也都成了工作中的积极分子，被评为某项工作的标兵。在官兵团结一致的努力下，四连蒸蒸日上的局面终于形成了。
〖-ZW/正文〗
