〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社新事多 公社教育深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连的大字报
    0142部队三支队三连，通过大字报、黑板报、墙报等形式，大力宣传了士兵家乡人民公社的新气象，给了士兵极大的鼓舞。
    有一张大字报，介绍了新战士姚金龙家乡的金星人民公社，由于贯彻执行了“统一领导，分级管理”等制度，社员们的劳动热情大大提高，掀起了夏收、夏种的生产高潮，出勤率比过去普遍提高了10％。姚金龙看到这张大字报，高兴地说：“公社社员劲头这样大，我在部队当兵更不能落后，我一定要学好本领，保卫人民公社。”
    大字报还介绍了战士柯锡汉家乡的陈唐公社实行“统一领导、分级管理”以后，公社、生产大队、生产队都发挥了高度积极性，三天内不仅完成了公社统一制定的插秧、挑肥、追肥计划，而且各生产队还因地制宜抢种了九百多亩花生，抢收了四千六百多亩夏收作物。公社还大力发挥了副业生产。公养加私养，在短 短的一个半月里，社员们就多养了鸡、鸭、鹅三万八千多只。这些情况，使大家对公社的优越性、党对公社的政策，有了更深刻的认识。战士郑创池说：“我们家乡生产发展得这样快，就是因为人民公社好，党的政策好。”
    夸公社晚会
    0148部队二支队独立排组织了一次夸家乡晚会，人人夸耀家乡跃进景象，谈论公社崭新气象，使全排士兵更加热爱公社、热爱祖国。
    家信集锦，这是晚会的一个节目。十几个战士抢着在晚会上朗诵自己的家信中最精彩的一段。一封来自广西马山的家信里有这样一段：“公社里实行了统一领导，分级管理，大家的生产积极性更高了，队里的样样工作都做得有条有理。比如过去粮食有些浪费，现在队里作出了一些具体规定，浪费现象就克服了。”家信里讲的都是公社新气象，听得大家笑容满面。
    晚会的第二个节目是唱山歌。士兵们用海南民歌、湖南小调、广西山歌等形式歌唱家乡的大跃进。他们唱道：“竹叶青来柳叶青，歌颂公社优越性，人民公社制度好，全国人民喜盈盈……”警卫排长关惠明和炊事班上士的相声，说的也是公社的新气象。    （刘廷炜）
    老战友回连作报告
    0145部队一支队五连，最近邀请本连三个于1958年退伍的老战友回连作客，给同志们介绍人民公社的新气象。
    这三个老战友都是驻地附近的人，现在分别担任公社生产大队长、民兵营长和小学教员。老战友相见，谈得格外亲切。生产大队长老钟介绍了公社实行按劳分配、等价交换等制度的情况。民兵营长严国林介绍了公社干部的优良作风。他说：“就拿我们公社武装部长叶成金同志来说吧，他不论到那个生产队了解工作，总是背着粪筐，边走边拾粪，拾满了筐就倒在路边粪堆上。到了队里，碰到社员干什么，他就干什么。象这样的干部，在公社是很多的。”小学教员钟育芬介绍了公社文化教育事业的发展。他说：“公社成立后，小学增加了四倍，社员们积极学文化，很多社员已经摘掉了文盲帽子。”他鼓励战友们在文化教育中要努力学习，不要落在社员们的后边。
    当老战友们要离开部队，回公社的时候，战士们一再要求他们经常回连来，不断把公社的新气象带给部队。 （吴恤民）
〖-ZW/正文〗
