〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党支部的关怀下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗续玉森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李青春，是0271部队二支队机枪一连的指导员，也是党支部书记。他很重视团的发展工作。他认为，在连队中，党的接收对象都是从团员中挑选的，因此，团的发展工作做的好，党的发展也就有了基础；团的思想教育工作强，党的接收对象质量就更有保障。他把党与团的发展工作的关系，看的非常密切。
    今年，这个党支部对团的发展工作要求明确，指导具体。1月底，正是老兵复员、新兵来队的时候，及时要求团支部摸清老兵、新兵中青年群众的底，提出发展工作意见。支书李青春亲自参加团支委会，帮助制订出全年发展新团员的规划。并将这个规划提交党支委会，作了进一步的审查。经过这样反复研究、团支部的发展工作规划，就更加具体、切实了。
    规划订出后，李青春同志就经常检查对接收对象的考察、教育工作。团支部书记宫永才因公外出，长期不在连队，李青春就亲自给团员和青年们讲课。他还要求团支部副书记宋树声，每月向党支部作一次关于接收对象培养教育情况的汇报。凡是团支部认为已经成熟的对象，他都要进行个别谈话，进一步考察、教育。团支部大会讨论接收青年入团时，他每次都参加。
    在李青春的带动和影响下，全体党员都很关心团的发展工作。党员宋树声，担任团支部副书记，经常与支委、小组长们研究青年群众情况，按时向党支部汇报。党员王植同了解到青年群众王中林迫切要求入团时，就主动找他谈心，介绍自己入团的经过，并借一些有关团的知识的书给他看，鼓励他做好工作，提高觉悟，对王中林鼓舞很大。现在，这个连的全体党员，都参加作团的发展工作了。  （续玉森）
〖-ZW/正文〗
