〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆承认落后决心改变落后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作落后了，怎么办？从领导上来说，当然要加强指导和帮助，从落后单位本身来说，最重要的就是立下雄心大志，奋起追赶先进！
    只有大胆承认落后，不甘落后，才能改变落后。本来已经居于下游，硬是看不到，或是不肯去看，不肯认输，那就不会产生发奋图强的决心，因为他觉得自己已经差不多了，当然不存在“赶”先进的问题了。但是，承认落后又不是甘心落后，自暴自弃，因为这种自暴自弃，实际上已经丧失了前进的勇气。
    我们承认落后，是为了立下雄心大志，用实际行动去改变落后。这就要求首先对自己落后的原因有个正确的看法。要看看自己的工作是否兢兢业业、积极努力，要看看本单位是否实现了集体领导，工作中是否走群众路线，等等。只有原因找对了，才能对症下药，加以解决；改变落后的雄心大志，才算是建立在扎实可靠的基础上。承认落后以后，不首先从本身寻找落后的原因，只是埋怨上级“抓得不紧”“帮助不够”，埋怨本单位的“笨兵多”“条件不好”等等，这当然难以改变落后状况。上边“抓得不紧”，下边“笨兵多”，这都是别人不好，好象自己本身没有什么问题。当然，对造成落后的客观原因，有必要冷静地加以分析，从领导角度来说，也有责任帮助落后单位改善某些条件。但是，就落后单位本身的干部来说，则需要多想想自己的工作积极性和责任心如何，有没有设法主动争取领导帮助，努力改变客观条件，做好工作。外因是通过内因起作用的，不去抓住自己本身的内在原因加以解决，只是怨天尤人，那就不会鼓起人们力争上游的勇气，这样怎么能迅速改变落后面貌呢！
    要承认落后，立下雄心大志改变落后，还必须找积极因素，摆有利条件。任何事物都不是绝对好、绝对坏，在最先进的单位里，也会有缺点，有消极的因素：在最落后的单位里，也一定会有不少优点，有积极的因素。比如，一个单位各项工作都很落后，看来到处都是消极因素，可是，他们又都不甘心落后，想办法去改变落后。于是，这个“落后”就可能成为推动工作的动力，成为积极因素。因此，要主动去挖掘这些积极因素，看到积极因素，去支持它，培养它。有意识地调动一切积极因素，不但可以打掉一些同志的自卑感，增强他们赶上先进的信心，更重要的是以此来战胜本单位的消极因素，使赶先进的雄心大志落在实处，一步一个脚印，扎扎实实地前进。
〖-ZW/正文〗
