〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝当局妄图推卸破坏和平罪责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南通讯社揭露所谓越南“干涉老挝内政”的谎言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新新社河内1日电 越南通讯社今天受权发表声明，驳斥老挝培・萨纳尼空政府叫嚷的所谓越南民主共和国政府“干涉老挝内政”的谰言。
    声明说，越南人民和作为关于老挝的日内瓦协议的签订一方的越南民主共和国政府，对老挝当前极端严重的局势表示非常正当的关心。而老挝当局却采取贼喊捉贼的手法，诬蔑越南民主共和国政府“干涉”老挝内政，并造谣说越南人民军“侵略”老挝。
    声明指出，老挝王国政府副宣传大臣以及老挝王国政府新闻机关散布的歪曲和诬蔑谰言，丝毫也不能为老挝当局开脱他们撕毁日内瓦协议、背叛万象协议和制造老挝内战的责任，反而暴露了他们甘愿充当美帝国主义走狗的丑恶嘴脸。老挝王国政府副宣传大臣和培・萨纳尼空政府的新闻机关的论调，同华盛顿的言论是同出一辙，他们重弹美国诬蔑越南民主共和国和中华人民共和国的老调。
    声明说，必须正告培・萨纳尼空政府，为了正义，为了和平和安全，并保证关于老挝的日内瓦协议的严正实施，越南人民对培・萨纳尼空政府的行为决不能置若罔闻，并将坚决继续揭露培・萨纳尼空政府所散布的谬论。
〖-ZW/正文〗
