〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿议会主席团把勋章授予彭部长等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我大使为军事代表团访阿尔巴尼亚举行宴会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6029RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那1日电 阿尔巴尼亚人民议会主席团1日下午举行隆重的授勋仪式，把两种勋章分别授予中国军事友好代表团全体成员。
    在授勋仪式上，阿尔巴尼亚人民议会主席团主席列希把一级“斯坎德培”勋章授予中国军事友好代表团团长、国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅，把一级“游击队”勋章授予王树声大将、张宗逊上将、肖华上将、杨得志上将，把二级“斯坎德培”勋章授予陈伯钧上将、陈熙空军少将、张学思海军少将，把二级“游击队”勋章授予路扬大校、朱开印大校、冯征上校和郑文翰上校。
    参加授勋仪式的有阿尔巴尼亚部长会议第一副主席兼国防部长巴卢库、部长会议副主席凯列奇和外交部部长什图拉等。
    我国驻阿尔巴尼亚大使罗士高也出席了授勋仪式。
    列希在授勋仪式上致词说，阿尔巴尼亚人民议会把勋章授予中国军事友好代表团的成员是阿尔巴尼亚人民对兄弟的中国人民热爱的表现。他说，中国人民解放军是在以毛泽东同志为首的中国共产党的英明领导下建立起来的。今天中国人民解放军是保卫亚洲和世界和平的重要因素。
    列希指出，中国军事友好代表团的访问将进一步加强我们两国和社会主义阵营各国人民、军队之间的合作。
    彭德怀元帅代表全体接受勋章的同志致词说，阿尔巴尼亚人民议会主席团授予我们的勋章使我们感到十分光荣，这是阿尔巴尼亚人民对中国人民和解放军的深厚友谊的表现。
    彭德怀元帅指出，中国人民在建设社会主义和反对美帝国主义侵略的斗争中得到了兄弟的阿尔巴尼亚人民的鼓舞和支持。他说，我们将为反对我们共同的敌人，为保卫祖国的安全和世界和平的崇高事业继续努力，以答谢阿尔巴尼亚人民议会主席团给予我们的荣誉。
    同日下午，阿尔巴尼亚部长会议第一副主席兼国防部长巴卢库举行了宴会，欢送以彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团。
    新华社地拉那1日电 我国驻阿尔巴尼亚大使罗士高1日晚为中国军事友好代表团访问阿尔巴尼亚举行了宴会。
    出席宴会的有阿尔巴尼亚党和政府领导人卡博、努西、别利绍娃、穆夫蒂乌、巴卢库、佩查久瓦尼、凯列兹、蒂奥多西等。
    参加宴会的还有各国驻阿尔巴尼亚的外交使节。
    彭德怀元帅和阿尔巴尼亚部长会议第一副主席兼国防部长巴卢库上将都在宴会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
