〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队一个学习组怎样学习毛主席军事思想；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具体分析历史背景深刻领会精神实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/思想政治工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学习毛主席军事著作，怎样才能更好地领会其精神实质？济南部队训练班二队一组找到了好门径：先摆历史情况，从分析历史背景入手，探讨产生战争指导原则的根据。这样就可以使学员通过生动形象的历史事实，较好地把握理论的精神实质。
    这个学习组，在初步学过了“实践论”和“矛盾论”以后，紧接着又学习了“中国革命战争的战略问题”和“讨持久战”。他们首先注意到：毛主席在研究第二次国内革命战争时，一开始就指出了当时战争的四个特点；在研究抗日战争时，也指出了四个特点。可是大家一琢磨，觉得只是记住这些特点的具体内容，是不能领会文件的精神实质的。应当弄清楚：为什么毛主席要首先指出这些特点呢？这些特点和制定战略方针有什么关系呢？于是各个互助小组就针对这个问题进行酝酿。
    王静宇互助组在学习“中国革命战争的战略问题”一书时，首先从战争的四个特点与当时制定的战略方针和作战指导原则之间的内在联系着手研究，进行分析。例如，中国红军之所以能够发展和能够战胜敌人，是由于当时中国是一个政治经济发展不平衡的半殖民地大国。并且经过了1924年至1927年的大革命，有共产党的领导和土地革命等等条件。反对战役的持久战和战略的速决战，承认战略的持久战和战役的速决战，是受敌人强大、红军弱小、打消耗战对我不利的条件所制约的。在研究第一个特点中的中国政治经济发展不平衡的情况时，他们还学习了毛主席的“新民主主义论”的有关部分，从而更加深刻地体会到当时中国的政治、经济和文化等等具体情况，是怎样决定和影响战略方针和作战指导原则的。其中的每一具体情况都与制订我们的战略方针有着密切的联系，如微弱的资本主义经济和严重的半封建经济同时存在，近代式的若干工商业都市和停滞着的广大农村同时存在，这就产生了红军可以依据农村的自然经济坚持斗争的有利条件。再如管理中央政府的大军阀和管理各省的小军阀同时存在，反动军队中有隶属蒋介石的所谓中央军和隶属各省军阀的所谓杂牌军同时存在，这就使红军可以利用敌人的矛盾，予以各个击破。这样研究的结果，使他们深刻地理解了毛主席在那时候决定那样的战略方针和作战指导原则，就是全面地分析了敌我双方的军事、政治、经济、文化和地理等主客观条件的结果。
    第二次国内革命战争和抗日战争的特点的区别和联系又是什么呢？于为然互助组将两次战争的特点摆出来，一对比一分析，就明确了两个战争时期的共同点和差异点。以及其发展变化的来龙去脉。它们的共同点，诸如都是有在共产党的领导下的正义战争，仍然是敌强我弱的，等等。这些共同点，在程度上前后两个时期也是有差异的。它们的不同点，有些是从前期发展变化而来的。例如过去的作战对象（国民党），变成了与民族敌人作战的同盟军；第二次国内革命战争时期曾经是对发展革命有利的因素，如军阀之间的矛盾，在抗日战争时期刚变成了不利于抗日的因素，等等。这样一分析，就使他们进一步体会到毛主席在研究战争问题时如何着眼其特点和发展；也使他们对研究具体情况、进行具体分析的原则有了更深的领悟。
    这种从分析历史情况入手的学习方法，在一组受到全体同志的欢迎。他们说：“这样学，可以避免死钻名词，断章取义。”接着，他们在学习“保卫祖国的战略方针”时，也是先分析了国际国内的政治、经济、军事等形势，又分析了我军的情况，然后再进一步研究在新条件下的战略方针和作战指导原则；还研究了本地区、本部队在战略上所处的地位和任务。这样，他们对本地区本部队的作战预案和战备工作的研究和检查，也就比较切实和具体了。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
