〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除自卑心理及时总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线电班实现万组无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9418部队指挥连无线电班经过一个多月的努力，已经成为“万组无差错班”。
    训练开始，班长刘自祥从北京参加了全军首届通信兵积极分子会议回来，立即在班里酝酿开展万组无差错运动。有一些同志说：今年收发都算，班里有一半新同志，要人人达到万组无差错办不到；要想达到万组无差错，除非只算收不算发。班长发动大家对这个问题进行辩论。多数同志说，开展万组无差错运动是为了全面提高训练质量，光算收不算发，就会产生不重视发报质量的偏向，不符合两条腿走路的方针。大家认为，只要思想插红旗，破除自卑感，新老同志互相帮助，万组无差错是完全能够达到的。
    运动开展起来，一些同志离要求甚远，他们速度很快，差错仍不能避免。班长又领导大家总结先进者的经验，帮助进展慢的同志找原因，最后把这两个方面的情况归纳起来，提出了“八要一不”的要领：要集中精力操作，要将有疑问的地方作出标记，要坚持长时间的练习，要在提高质量的基础上加快速度，要密切与通报对方的关系，要根据对方的抄收能力决定自已的发报速度，要作到发报清楚正规，要作到“三心、二勤、四熟”（细心，虚心，耐心；勤重复，勤校对；熟悉通报规则，熟悉所使用的机器，熟记勤务符号，熟悉报文）；不错掉一个字码。这些经验迅速为大家所接受，按照它改进操作，到5月上旬，全班就人人选到了万组无差错，班长刘自祥并达到了 四万五千七百组无差错。       （刘旺）
〖-ZW/正文〗
