〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代作战侦察工作依靠谁；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0201部队编的教材回答：还是人民群众！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广正贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 敌后侦察活动，必须紧密依靠人民群众。这是0201部队在编写敌后侦察班教材时，紧紧掌握的一条最基本的指导思想。
    过去几年，部队侦察兵的训练，单纯强调运用侦察技术和对侦察器材的使用，忽视了侦察工作必须依靠人民群众这条最基本的原则。这就使许多人产生了错觉，以为只要讲究侦察技巧，会使用现代化的侦察器材，就能完成一切侦察任务。甚至有的认为，依靠人民群众来侦察和掌握敌情，那里过去战争年代的事情，今后就不大必要了。这个错误观点，在去年反教条主义斗争中，虽然受到了批判，但并没有连根铲除。
    0201部队在编写教材过程中，针对上述情况作了深刻的批判，认为对侦察部队的训练，固然应该重视侦察技术和具体动作，因为这是完成侦察任务的必要手段。但是仅仅这样训练是不够的。必须从根本上扭转轻视人民群众作用的错误观点。使大家懂得，侦察活动，尤其是敌后侦察，一时一刻也不能离开人民群众的协助。因为当地的人民群众，不仅对地形、天候等自然条件摸得透熟，就是对敌人的活动情况也比我们见的多，了解的广。
    在这个思想指导下，他们写出的敌后侦察班的教材初稿中，把敌后人民对我军的热爱，广泛的敌后游击战争等等因素，作为侦察兵深入敌后立足的有利条件。要求侦察兵模范地遵守群众纪律，依靠人民群众，勇敢而机智地进行侦察活动。教材还写明，侦察兵除熟练地运用侦察器材和侦察技术以外，还要和敌后党、政组织，游击队、情报站，建立广泛联系，互相协同配合。
    这份教材初稿写出后，征求了过去做侦察工作同志的一些意见，他们认为，把依靠群众做侦察工作的指导思想体现出来，符合我军侦察工作的优良传统。教材编写小组，准备进一步征求各方面的意见，把教材的这部分内容写得更充实、更完善。 （广正贤）
〖-ZW/正文〗
