〖ZQ/总期〗814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2614〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的基本知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不看具体情况，规定的这么死，太机械了！”
    “每周有党日活动，能说是机械吗？”
    “要党日也可以，放在星期日晚上开个小组会就行了！”
    …………
    正式开会了，辩论才告终止。
    这场小辩论，使我们看出有些党员同志对党日制度还存在着一些不正确的看法，需要加以澄清。
    党日，是为了保证党员经常过组织生活、受党的教育而规定的一种制度。在党日里，党员可以学习党的路线、政策、方针，讨论党的组织生活中的重要问题。经常坚持党日活动的制度，可以增强党员的组织观念，可以经常在党组织内开展表扬与批评，帮助党员克服思想上的缺点或错误，不断地提高党员的思想水平。经验告诉我们：哪里党的组织生活松懈，哪里党员的问题就多。可见，坚持党日制度，提高党员思想，也正是为了保证各项工作任务完成得更好。今年全军组织工作会议上规定：党日不可占用，占用了要归还。这个规定完全正确。
〖-ZW/正文〗
