〖ZQ/总期〗6954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农民画展在芬兰乌卢市开幕
    芬中协会和芬兰艺术家协会举办的中国农民画展一月十八日在芬兰北部城市乌卢开幕。
    展出的七十九幅中国农民画受到观众的热烈欢迎。许多观众强调指出，中国农民画展生动地体现了毛主席关于“百花齐放，推陈出新”的文艺方针。（据新华社）
    苏联再次抬高对东欧的石油出口价格
    据报道，苏联最近“把它卖给东欧国家的石油的价格提高了将近四分之一”。两年来，苏联已经三次提高了对东欧各国的石油价格。“匈牙利一位专家”抱怨说，假如苏联今后再提高石油价格，“那我们就要破产了。”
    老挝扫盲运动取得可喜成绩
    老挝广泛开展扫盲运动，取得了可喜的成绩。据统计，到目前为止，老挝全国已有一百八十万人扫除了文盲，占全国总人口的百分之六十，其中仅一九七六年就有一百二十万人脱盲。
    委内瑞拉针刺麻醉手术获得成功
    一月二十日在加拉加斯“马查多神父”医院成功地使用针刺麻醉进行了一次外科手术。这是在委内瑞拉第一次成功地使用针刺麻醉施行手术。
〖-ZW/正文〗
