〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清改革创新与花花点子的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段进虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/端正抓基层指导思想系列谈⑦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革创新是在认真落实《军队基层建设纲要》上下功夫，而花花点子是脱离《纲要》的指导另搞一套。必须明确，《纲要》是新时期部队基层建设、改革、创新的成果，是实践经验的科学总结，是指导基层建设的法宝。各级领导和机关只有老老实实按《纲要》要求抓基层，坚持解放思想、实事求是的思想路线，深入实际，不断研究基层建设中的新情况、新问题，形成新认识，用新的思路积极研究探索深入落实《纲要》的新方法、新途径，切实解决基层建设中遇到的各种矛盾，基层建设才会一步一个脚印，扎扎实实地前进。现在的问题是，一讲改革创新，有些同志就想标新立异，脱离《纲要》另搞一些花花点子。有的动辄以大整顿、大活动、大声势、大工程代替《纲要》中规定的经常性工作；有的热衷于开各种名目的现场会、观摩会，搞五花八门的达标活动，搞名目繁多的评比活动；有的热衷于新提法、新名词、新招数，不论管不管用都往基层工作上用，千方百计换新花样，一年一个招，一个口号还没落实，很快又提出一个新口号；有的有意把基层单位划分为“文化连”、“科技连”等等。所有这些，都人为地割裂了《纲要》的内容，违背了《纲要》的要求，干扰了基层建设的正常进行。
    改革创新坚持的是战斗力标准，围绕“打得赢”、“不变质”的总目标想办法、用力气、闯新路；而花花点子打的是个人名利的“小算盘”，在方法上搞的是形式主义、表面文章。改革创新是一项艰苦细致的工作，需要有新思想新观念的指导，采取新思路新方法解决问题。而所有这些都需要付出艰苦的努力，学习科学理论和专业技术，深入调查研究，对基层现状、难题了如指掌，才能有针对性地提出改革创新的设想，摸索出解决问题的对策。搞花花点子的人根本没有把部队建设放在心上，他们关心的只是自己出名挂号，千方百计显示“政绩”。他们手段花样翻新，点子不断变化，目的无非是想得到上级的肯定、表扬，给自己带来好处，追求的是急功近利、门面工程和轰动效应。虽然工作依旧，可表面上的花样却变化得让人眼花缭乱。花花点子看起来红红火火，听起来热热闹闹，讲起来新鲜奇特，但它搞的是无效劳动，有的甚至产生负面影响，给基层带来新的忙乱，造成新的问题。
    改革创新是真抓实干，真心实意为基层服务；而花花点子虽然打着为基层的旗号，但实际上是搞自我服务、倒服务。真正搞改革创新的领导，都是始终把基层需要不需要、对部队建设有没有用、官兵欢迎不欢迎、满意不满意作为工作的出发点和落脚点，想方设法为基层解难题、办实事，以加强基层建设，推动部队战斗力的提高。而花花点子则是从想当然出发，不看基层实际，不顾基层意愿，昨天一个主意，今天一个点子，导演基层，摆布基层，然后笔下生花写成“经验”，为自己的“政绩”添一点彩。这种做法不仅影响了基层官兵的积极性，影响了基层正常的工作秩序，也影响了领导机关的威信。只有具备了对部队建设高度负责的精神，抛弃私心杂念，才能有效地杜绝工作指导上的虚套子、花架子；只有牢固确立“基层第一，士兵至上”的观念，树立不图个人名利、只求部队发展的政绩观，处理好对上负责与对下负责的关系，才能多在打基础上下功夫，不搞花架子图虚名，真正把心操在官兵身上，把劲用在为基层排忧解难上。
    领导机关抓基层既要坚持改革创新，又要防止出花花点子，关键是切实端正抓基层的指导思想。指导思想正不正，事关基层建设的大局。一定要以“三个代表”为指导，围绕做好军事斗争准备和提高“打赢”能力这个总目标想事情、作规划、订措施、抓落实。尤其要不断强化责任意识，改进领导作风。领导机关以什么样的作风抓基层，关系到抓基层工作的成效和基层建设的发展。一定要强化依据《纲要》抓基层的观念，坚持领导依据《纲要》决策、机关依据《纲要》指导、工作依据《纲要》运行、基层依据《纲要》办事，坚持到实地、说实话、办实事、求实效，认真倾听基层呼声，准确掌握基层情况，确保抓基层抓到点子上，帮基层帮到需要的地方。
〖-ZW/正文〗
