〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家认监委整顿规范认证市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立统一的国家认可制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市长规范认证工作；市场经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认证认可“政出多门”、政事不分；一些认证及认证代理机构违法违规经营，认证和咨询不分，虚假认证、买证卖证；一些企业单纯为签订合同申请认证，盲目迷信“洋认证”，一些认证机构降低审核标准要求，缩减审核程序，搞虚假认证，致使认证质量下降；一些从业人员素质不高，认证专职审核员匮乏，兼职人员较多……种种迹象表明，加强管理监督，加大整顿力度，规范认证市场及其从业机构、人员，是当前面临的紧迫任务。
    整顿和规范全国认证市场，是全国整顿和规范市场经济秩序的重要组成部分。国家认监委表示将进一步加强对认证市场的监督管理，建立科学、严谨、有序的监督管理机制；依法加大对违法违规行为的查处力度，切实加强市场上认证商品的监督检查，严肃查处强制性认证产品逃避认证和加贴假冒认证标志、违反规定使用卫生注册编号等行为；坚决查处虚假认证和买证、卖证等行为。
    然而，规范认证市场的治本之策是建立统一的国家认可制度。由国家认可机构负责对质量管理体系、环境管理体系和职业安全健康管理体系等认证机构，产品认证机构、食品与农产品认证机构，以及检查机构、校准和检测检验机构（实验室）、认证人员培训机构进行认可，并统一对从事认可、认证、评审等有关人员资格进行注册。
    同时，有关部门必须加大对违法违规行为的惩处力度，对恶意犯规的行为制定具体的衡量和判定准则，以便准确界定和处理，严厉打击扰乱认证市场秩序的害群之马，保护按章办事、遵纪守法的机构和从业者，从根本上解决当前认证市场上的各种违法、违规现象。
〖-ZW/正文〗
