〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不比不知道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有报道说，阿拉法特在被以色列围困期间曾抚今追昔，忆及他当年的谈判伙伴、以色列前总理拉宾。据阿拉法特讲，拉宾执政时期，以色列境内也曾发生过自杀爆炸，伤了不少平民，拉宾也曾下令封锁约旦河西岸和加沙地带，同时，拉宾拨给巴方一笔钱，资助因封锁而面临生活困境的无辜巴勒斯坦百姓。
    拉宾这个举动说明，他把少数人的行为同广大巴勒斯坦群众区分开来，不搞一刀切，不打击一大片。人心都是肉长的，这一化解仇恨的善意措施，增加了巴以领导人之间的信任，使巴以和平进程在拉宾时期获得迅速进展。可惜那个时代很难再现了，难怪阿拉法特在巴以和谈经历挫折后言必称拉宾，颇有物是人非的慨叹。
    拉宾原是以色列工党“鹰派”人物，1967年占领阿拉伯大片领土的“六・五战争”就是由他指挥的。1987年巴勒斯坦被占领土上掀起“石头战”，拉宾亲手制定了“铁拳”政策，誓言“要打碎起义者的骨头”，镇压极其惨酷，曾被阿拉伯人视为刽子手。然而在结束戎马生活成为政府首脑之后，他居然发出了“一个民族不能统治另一个民族”的感慨，宣布接受土地换和平原则，并提出要用后半生来追求“勇敢者的和平”。
    认定武力无法制服对手的拉宾此后对和平解决身体力行，毅然改变了他的前任拒绝承认巴解组织的决定，开始同阿拉法特直接谈判，签署了著名的奥斯陆协议，开创了巴勒斯坦自治之路，同时继续与叙利亚、黎巴嫩和约旦进行和谈。虽然谈判并非顺利，拉宾在执行联合国安理会242和338号决议上也有不小的保留，以致在谈判桌上争得面红耳赤，但他一直维护着中东和平进程的势头，直到1995年不幸遇刺。
    以色列国内极端势力指责拉宾是“卖国者”，他面临巨大压力，知道有危险，但绝不后退，因为他从自己的亲身经历中认识到，战争和对抗没有出路，任你再强大也不可能把一个民族吃掉，惟有以土地换和平，才会有以色列以及全地区的安宁与发展。
    拉宾在推进和平进程时，阿拉伯世界有人对他也不是很满意，认为他让步不够，在退出被占领土问题上有不少保留，致使和平进程不断受阻。可是，凡事都怕比较，而且不比不知道，一比吓一跳。今天的以色列当政者抓住一切借口对全体巴人进行集体惩罚，任意涂炭生灵，大肆破坏，表现的是另一种“勇敢”，而这种“英勇”的结果必然是历时十多年的中东和平进程的终结。此情此景，怎不让阿拉法特想起与他分享诺贝尔和平奖的老搭档？
    美国前总统克林顿今年2月间在耶路撒冷当面忠告以色列领导人：强硬并不等于强大，妥协也决不是软弱。拉宾出于远见作出了或可能进一步作出符合国际共识的妥协，决不是软弱，而今天有人在同一个事情上采取的令全世界难以接受的强硬动作，能算是强大吗？
    解决国际间棘手争端的“勇敢者”们的精神，将永驻人间。
    （新华社北京4月9日电）
    新华社记者 芮英杰
〖-ZW/正文〗
