〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团帮驻地群众修建蔬菜大棚等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团帮驻地群众修建蔬菜大棚
    3年来，北京军区某高炮团官兵帮助驻地群众修建蔬菜种植大棚1万多栋，并为他们提供致富信息，引进新技术，使他们培植出高产高效的新蔬菜品种，赢得了驻地政府和群众的好评。（周永发、徐江）
    天津市西青区驻军拥政爱民活动有特色
    日前，天津市西青区驻区部队在区人武部协调下，联合推出了帮扶城镇下岗职工、资助失学儿童上学、创建军民共建示范点的联合行动，使全区城乡呈现出一派军爱民、民拥军的喜人景象。（钟继发、沈永芳）
    解放军第291医院技术帮带支援西部开发
    解放军第291医院在认真完成为部队提供医疗保障工作的同时，积极在驻地开展医疗扶贫活动。他们主动与驻地达茂联合旗医院签订了为期5年，共6个项目的挂钩帮带协议，对达茂旗医院进行医疗、科技、智力、知识、装备支持，受到了当地政府和广大群众的欢迎。（欧阳利平、张喜义）
    共建优秀文物旅游景区
    武警陕西总队自1997年与陕西文物管理局28个文博单位开展共建活动以来，坚持把共建优秀文物旅游景区活动作为新形势下加强精神文明建设，积极投身西部大开发的重要内容，有力地促进了陕西文物旅游事业的蓬勃发展。（贺军荣）
    女职工任艳萍爱心献烈属
    4年前，当山西省永济市质量技术监督局青年女工任艳萍得知陕西省礼泉县东庄乡烈属马谦明老人的事迹后，主动承担起了照顾老人晚年生活的责任。4年间，任艳萍一直以女儿的身份给老人写信，并坚持每月给老人寄去生活费。（李志刚、邵佳旺）
    巨野县人武部开展扶贫点党支部书记培训活动
    3月底，山东省巨野县人武部在全县范围内开展了一次扶贫点党支部书记培训活动，活动中他们采取组织外出参观见学、邀请优秀企业家座谈等形式，向各扶贫点党支部书记谈经验、传技术。此次活动有效的推动了巨野县扶贫工作的发展。（董彦昌、闫峰）
〖-ZW/正文〗
