〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与德国总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/戎昌海/郑汉根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出进一步加强中德友好合作关系不仅是双方的共同愿望，也是两国和两国人民的根本利益所在世界各国间只有不断加强交流与合作，才能共同发展与繁荣，世界才能更加丰富多彩
    江泽民主席与德国总统会谈指出进一步加强中德友好合作关系不仅是双方的共同愿望，也是两国和两国人民的根本利益所在菔澜绺鞴间只有不断加强交流与合作，才能共同发展与繁荣，世界才能更加丰富多彩
    新华社柏林4月9日电（记者杨国强、戎昌海、郑汉根）正在德国进行国事访问的中国国家主席江泽民9日在与德国总统约翰内斯・劳会谈时说，我们对中德关系的健康发展感到高兴，并对两国关系今后的发展前景充满信心。
    约翰内斯・劳总统对江泽民主席再次来德国进行国事访问表示最热烈的欢迎。他说，德国人民对中国人民始终怀着尊重和敬佩之情，对中国近年来取得的巨大进展感到由衷高兴，希望通过这次访问，将两国的全面合作提高到新水平。
    江泽民指出，中国一贯重视同德国的关系。两国建交30年来，人民之间的了解和友谊不断加深，双方的合作领域日益广泛，我们已成为可以互相依赖的合作伙伴。中国一直支持德国统一，德国也一贯支持一个中国政策。这是中德两国相互信任的坚实基础。在新世纪之初，在中德两国都处于重要发展时期之际，进一步加强中德友好合作关系不仅是双方的共同愿望，也是两国和两国人民的根本利益所在。目前，两国在扩大政治、经济关系的同时，也开辟了文化、教育、法律及环保方面新的合作领域。
    约翰内斯・劳完全赞同江泽民对两国关系的看法。他说，德中两国的合作领域非常广阔，而且富有成果。两国在许多重大国际问题上有着相同的看法，在打击恐怖主义、环境保护等领域有着共同利益。德国政府、朝野各党和各界都希望不断加强与中方的对话与合作，进一步扩大双方的人员交往，不断加深相互间的了解和信任。
    江泽民向约翰内斯・劳介绍了中国经济发展和西部大开发的情况。他强调指出，在世界经济增长明显减速的情况下，中国政府坚持扩大内需的方针，坚定地实施积极的财政政策和稳健的货币政策，使国民经济继续保持了良好的发展势头。我们有信心使今年的中国经济继续保持稳定增长。
    江泽民说，实施西部大开发是中国进行经济结构调整，实现地区协调发展，为中国经济发展开拓广阔空间的重大战略举措，也是逐步缩小地区差距，最终实现共同富裕的必然要求。我们欢迎外国投资者关注并参与中国的西部大开发。
    双方还就当前的国际形势交换了看法。江泽民表示，国际关系中不稳定因素和国际社会面临的挑战确有增加，但和平与发展仍然是当今时代的主题，解决全球性的问题需要全球性的合作。世界各国间只有不断加强交流与合作，才能共同发展与繁荣，世界才能更加丰富多彩。
    中国国务院副总理钱其琛等参加了会谈。
    会谈前，约翰内斯・劳总统在总统府为江泽民主席访问德国举行了隆重的欢迎仪式。会谈后，中德签署了关于互相承认高等学历等值的协定和关于互设文化中心的会谈纪要。中德两国元首出席了签字仪式。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
