〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保生活有保障就业有优待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市出台《自主择业军队转业干部安置管理实施细则》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵/吴皓琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卞家贵吴皓琦
    为做好自主择业军队转业干部的安置管理工作，根据中共中央、国务院、中央军委颁布的《军队转业干部安置暂行办法》和上级有关规定，北京市今年出台了《自主择业军队转业干部安置管理实施细则》，并于近日发布实施。
    细则明确自主择业军队转业干部的安置管理，依户口所在地实行属地管理，分级负责，以区县管理为主；市军转安置工作部门主要负责自主择业军队转业干部的接收审核，会同市级有关部门研究和制定管理办法；区县人事局主要负责自主择业军队转业干部退役金发放等有关工作，组织就业培训和就业指导，落实自主择业军队转业干部的医疗保障等事宜，指导街道、乡镇做好自主择业军队转业干部其他日常安置管理工作。
    细则对自主择业军队转业干部的接收与报到作出规定：北京卫戍区、武警北京总队、北京公安现役转业办公室按计划向市军转安置工作部门移交自主择业军队转业干部的档案、名册、转业报告表、接收审查登记表和相关证明；市军转安置工作部门按照中央和北京市有关军队转业干部接收安置条件，审阅自主择业军队转业干部档案和相关材料，确定接收并依自主择业军队转业干部户口落入地，确定安置去向。市军转安置工作部门向各部队干部部门发出自主择业军队转业干部报到通知后，由自主择业军队转业干部持部队团以上政治、后勤机关出具的组织介绍信、行政介绍信、人员供给介绍信等有关手续，以及转业证等，到市级有关部门和区县有关部门办理报到手续。
    退役金发放与调整是自主择业军队转业干部最关心的一个问题，对此细则也作出明确规定：自主择业军队转业干部个人退役金额，按其转业时驻京部队同职务等级的军队干部所享受的工资和津贴补贴标准以及中央有关规定予以核定。市军转安置工作部门按照国家规定的标准，对自主择业军队转业干部人数和退役金款项进行审核确认，市财政局进行复核并于发放退役金当月划拨到代发银行；代发银行于当月将退役金分解划拨到自主择业的军队转业干部个人退役金账户。退役金如需调整时，由市军转安置工作部门和市财政局根据国家的统一部署进行。
    关于未就业期间有关待遇，细则明确规定：自主择业军队转业干部未被党和国家机关、人民团体、事业、企业（含各种所有制形式的企业）单位录用、聘用期间，除享受国家规定的退役金外，住房补贴和医疗保障可比照所在区县政府机关与其军队职务等级相应或同等条件人员的标准和办法执行。
    据悉，自主择业军队转业干部主要通过人才市场参加用人单位录用、聘用实现就业，也可以通过创办企业和从事个体经营实现就业。各级人事部门可免费为自主择业军队转业干部提供政策指导、就业咨询、发布就业信息、组织人才招聘洽谈、建立自主择业军队转业干部人才网等，为自主择业军队转业干部实现就业提供指导。自主择业军队转业干部的就业培训，贯彻“个人自愿、按需培训、依托社会、政府协助”的原则进行。各级人事部门要组织他们参加就业形势、政策、途径等相关知识培训，为个人参加提高就业技能等方面的培训提供必要的咨询。
    细则还对家属安置作出规定，即自主择业军队转业干部随调随迁家属的档案，与计划分配的军队转业干部随调随迁家属的档案同时下达，分别由各区县人事、劳动部门参照本人职务等级和从事的职业合理安排，并与自主择业军队转业干部同时发出报到通知。随迁子女需要转学、入学的，持有关证明、证件到户口所在地中小学联系安排，所在区县教育行政部门负责协调。
    有关部门的负责人说，细则的出台，以法规形式确保自主择业军队转业干部生活有保障，就业有优待，给今年北京的1000多名自主择业的军队转业干部吃了“定心丸”。
〖-ZW/正文〗
