〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为转业干部“强身健骨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队八支队积极帮助转业干部增强竞争实力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾兴海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转军工作；转业干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该支队把对转业干部的教育管理列入党委工作重要议事日程。他们针对一些转业干部对安置政策法规缺乏了解，思想上行动上有盲从性的现象，及时组织他们学习《军队转业干部安置暂行办法》，把转业安置工作的有关政策装订成册发给每个转业干部，以便他们掌握相关的政策和规定。同时，请地方领导和军转办负责同志到部队作形势报告，介绍地方的安置情况，印发地方有关军队转业干部接收条件，帮助他们消除疑虑，增强信心。他们还请有所建树的转业干部现身说法，请人才市场的专家介绍地方急需的人才、专业和岗位情况，帮助转业干部矫正“进机关”、“钻热门”的传统观念，引导大家增强凭借自身素质闯市场的信心。在此基础上，他们还通过培训、定期汇报、家访、书信和电话联系等途径，广泛开展谈心活动，及时了解和掌握每个转业干部的思想动态，采取“一人一事”的办法，扎实细致地做好思想工作，设身处地地帮转业干部解除思想上的“疙瘩”。
〖-ZW/正文〗
