〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要在服务上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/陈志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；抓基层工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李勇陈志新
    为基层服务既是落实《军队基层建设纲要》的需要，也是领导机关的工作职责。机关的服务水平如何，直接影响着基层建设的质量；机关服务工作做得好，基层建设质量就高，发展就顺利，成效就明显。在实际工作中，我们常常看到一些机关的同志也在讲为基层服务，但一遇具体问题就变了样，有的不调查研究，不了解实情，凭想当然办事，脱离实际瞎指挥，给基层添乱；有的表面上是在为基层办事，实际上是打自己的小算盘，能出名争彩表现政绩的就努力做，正常工作往往是被动应付。这些问题的存在不仅损害了机关的形象，而且带坏了部队的作风，影响抓基层的效果，必须认真下功夫解决。
    有些机关的同志之所以在服务基层上存在误区，没有什么作为，关键是服务观念树得不牢，总觉得自己是发号施令的，是作决策、当指挥的角色，对当“服务员”不那么适应。这种认识是非常要不得的。全心全意服务基层，是领导和机关学习、贯彻“三个代表”重要思想的体现，是加强部队质量建设的内在要求。基层是部队的基础，机关因基层而存在。各级领导机关必须始终以基层为服务对象，把推动基层建设作为工作的出发点和落脚点。衡量和检验领导机关的工作成效，归根结底要看是否有利于增强部队凝聚力、战斗力；只有牢固树立服务意识，通过机关和基层的共同努力推动提升战斗力，机关的思想作风、工作作风和工作指导才能算见到了成效。所以，机关要牢固树立“基层第一，士兵至上”的群众观念，时刻把基层的冷暖挂在心上，把基层需要当作“第一信号”，只要基层建设需要，只要对基层建设有利，只要有利于提高部队战斗力，就要全力以赴，尽心、尽力、尽责地办好。对基层存在的困难和问题，要有不彻底解决不撒手的韧劲，不出满意的结果不罢休的狠劲；对解决的问题还要做好回访、复查，确保服务的实效。
    确立了服务观念，还要有好的方法。要把主观愿望与客观实际、工作需要与条件可能统一起来，不能凭主观臆断、想当然作决策。要坚持深入实际调查研究，对基层工作中遇到的困难、广大官兵的意愿，要心中有数；对基层存在的问题，要帮助分析原因，研究解决的办法，因势利导做好工作，多指导，多鼓励，少责难，以激励和调动基层官兵的积极性，齐心协力解决棘手问题。常听到有些机关的同志说：“基层工作就那么点事，闭着眼睛也说个八九不离十。我也是从基层出来的嘛！”这样的自信带有很大的盲目性，不利于工作的开展。时代在发展，情况在变化，基层的工作任务、外部环境、人员思想等等也必然随之发生变化，所以，不能凭老印象、老经验办事，而要及时研究新情况、新问题。要切实深入基层搞好调查研究，摸准弄清当前究竟存在哪些影响基层建设的问题，其中哪些是老问题，哪些是新问题，哪些是表面问题，哪些是深层问题，并认真分析产生的成因，研究提出解决的良方，增强服务的针对性、有效性。
    机关为基层服务的一个重要问题，是担负起传帮带的任务，帮助基层干部提高综合素质和工作能力。机关的指导只是问题的一个方面，基层的工作毕竟还要靠基层官兵自己来干，基层官兵的能力、素质高了，自身的许多问题就能自己解决。所以，要从抓队伍、强组织、育人才做起，加大人才培养、提高的力度，不断增强基层建设的内在活力。有一种倾向要特别注意，那就是在抓基层的热潮中，机关的同志热情很高，到基层以后把全部事情都揽过来，基层干部只能在一边看，插不上手，自然也就得不到锻炼。这样虽然也解决了一些棘手问题，但机关的同志一走，肯定还要出新的矛盾和问题。这种越俎代庖的做法是不可取的。机关服务基层是帮助，不是包办代替。帮基层解决问题，重要的是提供思路，教给办法，让基层官兵自己把难题化解掉，同时又从中学到东西，以后再遇到新问题也不至于束手无策。总之，领导机关以深入细致、务实高效的作风为基层服务，既解决具体问题，又使基层官兵受益，这样做一定能受到广大官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
