〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看“牌子”重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信训练大队深化教学训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱明/阳全生/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学训练改革；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不看“牌子”重实效
    ――广州军区某通信训练大队深化教学训练改革纪实
    ●朱明阳全生本报特约记者王永清
    广州军区某通信训练大队紧密结合军事斗争准备实际，不断深化教学训练改革。近两年，他们完成通信指挥员、通信参谋和指挥自动化终端操作员培训上千人，合格率98％以上。
    两年前，该大队进行编制体制改革、启动基地化训练之初，一些教员不是很理解，认为这是砸了学历教育的牌子，没了教员的名份。
    面对这些顾虑，大队领导带头敞开心扉：作为综合型通信训练基地，要肩负起对复杂专业、重点对象实行定点、集中、归口训练的重任，教学训练内容就应该由战场决定。
    于是，大队在设置教学训练内容时，突出应用性，坚持部队急需什么就训什么的原则，经专家论证，撤销了学历教育中的一些基础课题，调整、合并了有线通信、固定通信、无线通信等10多门专业课题，删减了其中实战价值不大的基础性内容。
    近年来，全军通信兵在科技练兵中形成了通信指挥员、通信参谋等不同专业、不同对象和不同层次的训练内容体系，已经得到各种近似实战条件的检验。对于这些从科技练兵场“出生”的训练内容，大队根据培训对象的需要，兼收并蓄，先后制订出多个培训层次的教学计划和教学大纲，收集整理了卫星通信、微波接力通信、指挥自动化等专业理论习题13套上万题，汇编新装备检修故障点2000余个，收集通信兵战法训法研究论文100余篇，完善多媒体教学软件160多套件。
    对“打赢”需要的教学内容，他们有条件的及时增设，条件不成熟的也积极创造条件尽快开设。陆、海、空军和第二炮兵保障通信联合，是未来作战的发展方向，大队从未接触过。今年初，上级形成此培训意图后，他们主动请缨承担培训任务，并在通信指挥学院、南京理工大学等院校帮助下，开设了联合战役通信学、外军信息作战研究、通信新技术知识以及陆、海、空军和第二炮兵通信装备综合运用等10多门新课程。他们根据学员来自战区不同军种的实际，从提高未来联合作战能力出发，三军通信装备共同学，三军战术联合训，让学员不仅掌握本军种的通信装备操作使用，而且了解其它军种通信装备运用及通信联络方法，成为熟练掌握三军联合作战通信指挥与战法运用的行家里手。
    在迅猛而来的信息化浪潮面前，这个大队党委想方设法压缩其它开支，建起通信教育训练二级信息中心并开通三期网，重点完善了网络教室、电化教室和电教工作站“两室一站”配套设施建设，开发了“通信装备自动化维修平台”，并与军区“通信装备管理信息系统”联网，使大队信息平台既能组织一定规模的网上训练，又能进行通信装备的网上管理和网上维修，延伸了大队训练的空间。
〖-ZW/正文〗
