〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全信息强火力小部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军新型信息战凸显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在阿富汗的军事行动表明，一种非对称的“全信息、强火力、小部队”的信息联合作战模式已经出现。
    ●突出信息作战，夺得战场不对称信息优势
    阿富汗战争显示，“全信息”作战已成为现代战争对信息作战的要求。全信息作战是指，在技术上，信息作战要立足于获取信息的种类和技术要全、综合处理和传输信息的技术和手段要全、利用信息的种类和作战层次要全、信息攻击和信息防护的技术与手段要全；在战术上，信息作战要以谋求不对称信息为主要目的，即敌人看不到的我能看、敌人听不到的我能听、敌人感知不到的我能感知。在信息空间里，要做到有目的地剥夺敌信息能力，使我不需要的敌之信息能力完全被压制，我需要的敌之信息能力予以保留，并供我发现目标和追踪之用，以形成不对称的信息优势。
    从美军在阿富汗的信息作战方式看，第一阶段主要是夺取战场上不对称信息优势。美军动用了几乎所有的信息技术和装备，从太空的间谍卫星、高空的U―2侦察机到首次使用了最新的“全球鹰”无人驾驶高空侦察机和“掠食者”无人驾驶侦察机、地面的可根据环境自动改变伪装的传感器，“搭建”起了多维空间的信息收集网络。其次，美军像近期几场战争开始那样以高空轰炸和巡航导弹打击塔利班的指挥系统、通信设施、防空系统和军用机场，瘫痪其战略战役指挥和信息系统。最后，用电子干扰压制手段和精确制导武器有目的地压制和摧毁敌战术信息系统和设施，但保留用于追踪和发现目标的敌信息系统，使敌人既丧失指挥控制能力又不至于完全丧失目标。
    第二阶段是形成网络中心战。网络中心战实质上是指作战的三大系统，即从情报信息收集与融合系统、指挥控制与通信系统到火力打击系统一体化，并在此基础上形成的对抗。通过信息网络将这三大系统融为一体，最终实现从发现目标、形成指令到击毁目标的时间极为缩短甚至近实时化。在阿富汗战争中，美军通过空中预警机和海上指挥控制中心的战场信息网络、全球卫星信息网络系统为其精确打击系统构建了信息平台。
    ●着眼精确作战，依仗远程精确不对称火力解决战斗
    火力和地面战斗在现代战争中的地位和重要性并没有减弱，“信息制胜”不能简单地取代“火力制胜”，两者是在走融合的道路，但方式确已发生革命性的变化：信息化、精确化的火力正取代传统的火力；精确、高效和单发运用火力的方式正取代传统的密集火力；用大规模重型装备的部队来解决地面战斗的方式正在被从空中、海上远距离发射的强大精确火力瓦解地面战斗的方式所取代。现代战役战术的数学基础也发生了变化，强火力不再简单地指火力密度和速度，而更是指火力的及时、精确和高效。这种变化使精确作战在战争中出现，它是一种建立在“信息”与“火力”融合基础上的作战方式，是以信息技术、精确技术为核心的打击系统间的对抗。
    当精确打击系统与传统的打击系统在作战中相对抗时，就会出现一方看不到打不着，而另一方随心所欲从远距离上实施打击的情况，形成不对称火力的局面。美军此次在阿富汗，使用的炸弹有60％是从敌军射程之外发射的，使用的无线电干扰设备多数能在敌军射程之外干扰和压制敌人的通信和导弹雷达，能从数千公里之外安全指挥控制网络。
    ●灵活使用特种作战，形成地面不对称作战力量
    信息技术使得在现代战场上，大规模使用重型装备部队的必要性降低，以中小规模轻型装备部队实施特种作战的方式在地面战场上日趋活跃。这反映了技术使战争手段朝着更有利于达成战争目的的方向发展。同时，技术也改变了地面作战力量优势的对比关系，重型装甲和火炮的数量与质量所构成的优势开始让位于信息系统数量和质量、精确火力打击系统的数量和质量所构成的优势。从现有世界各国的军事力量发展不平衡看，地面重型装甲部队仍将在传统的战争中发挥重要作用，但是从战争发展的趋势看，地面作战系统将发生很大变化，传统的强调火力、防护力和机动力为主的地面作战系统将为突出信息力、生存力和机动力为主的地面作战系统所代替。地面作战系统与信息指挥控制系统、远程精确打击系统一起将构成新的地面不对称作战力量，在地面战斗中发挥主导作用。
    阿富汗战争代表了现代战争的这种发展趋势。美军在地面作战的整体部署是：以北方联盟的轻型部队为主，担负地面作战的主要任务；以第82空降师、第101空中突击师和第10山地师为总预备队，以防不测；以特种作战部队为辅，担负情报收集、空中火力目标引导、重要目标抓捕和建立前进支援基地等特种作战任务。从作战的方式看，地面部队的主要作战任务是担任火力引导和军事占领，主要的突防任务由空中火力来完成。
    由此可见，不对称的原则正上升为战争的指导原则：当对抗的一方缺乏有效的空中、海上对抗手段时，战争将会以空中、海上的打击为主；当一方缺乏有效的信息对抗能力时，战争将会以信息攻击为主，使传统的兵力兵器失去作战能力；当一方缺乏有效的精确制导武器系统的对抗能力时，战争将会以导弹战为主，打击其他武器作战系统；当一方缺乏有效的陆地兵力兵器对抗能力时，战争将会以游击战的方式来进行。
    应该看到，阿富汗战争是一个先进完整的军事体系对一个落后的不完整的军事体系的胜利，其中有着许多的特殊性和偶然性。但是，它也显示出技术和人的主观指导正在发生新的结合，战争由此产生了新的发展趋势，这一点应该引起足够的重视。
〖-ZW/正文〗
