〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大队采取多种手段搞好训练保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官分级训练有舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/王甜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练；军事训练保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海、王甜报道：4月初，成都军区某特种大队组织军官基本技能考核，成绩明显好于往年。这是该大队构建多渠道、多手段的教学训练保障格局，确保军官分级训练需要取得的成果。
    这个大队按新大纲实施官兵分训后，改变了军官训练“一锅煮”的做法，实行按职级和兵种专业分训。但大队有10多个兵种专业，军官有团、营、连、排四个职级，教学力量不足、教材老化等矛盾比较突出。为此，他们采取挖潜革新、内引外联等多种方式，提高教学训练保障效能。组织力量编写军事理论学习参考教材和辅导教材，制作了军官共同基础训练教材等多媒体教学课件，采取请进来、走出去解决教员不足和教学水平不高的问题。进入专业训练后，他们选送了部分骨干到兄弟部队学习两栖侦察训练经验，并请有关研究所的专家开办“野战生存食物采集”专题讲座。同时，他们还积极开展网上训练，实现人才、信息、技术等训练资源的开放和共享，为参谋“六会”作业、网上同步教学、网上首长机关战法推演等网上练兵提供了保障。
〖-ZW/正文〗
