〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传帮带与全帮代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/齐敬奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭雄鹰齐敬奎
    前不久，笔者在部队采访时碰到这样一件事：某单位一位技术干部到基层进行技术传帮带，在给基层官兵传授装备维修技术时，自始至终没有讲一句话，也没有让人帮着操作，只是自己闷着头苦干，若不是事先知道这名干部是来搞技术传帮带的，笔者还以为他在进行装备维修。这种把传帮带当成全帮代的现象在部队并不鲜见。
    传帮带，顾名思义就是将自己所掌握的好方法和经验传授给别人，使受帮带者的能力和素质更快地得到提高。传帮带的主体是受帮带对象，作为实施传帮带者，无论是传授技术知识还是具体操作，都要多让受帮带者自己唱“主角”。实施传帮带者只能以“师者”的身份，在关键的时候起指导和辅助作用，只有这样，才能使受帮带者在实践中得到真正的锻炼和提高，否则，起不到“传道、授业、解惑”的作用。
    “传帮带”变成了“全帮代”，既不利于调动受帮带者的学习积极性，更不利于尽快提高其能力素质。要真正解决这一问题，笔者认为，实施传帮带者，既要面对面指导和手把手地教方法，又要放心大胆地让受帮带者自己动手。同时，受帮带者要端正学习的态度，不耻下问，大胆动手操作，只有这样，才能使技术传帮带真正见成效。
〖-ZW/正文〗
