〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机知识；计算机病毒防护知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重点病毒：
    “百变金刚”（Win32.MetaPHOR.v1B）：警惕程度★★★★，是使用“病毒特征代码”技术无法查杀的系统病毒。该病毒感染可执行文件，并修改重要系统函数，从而导致用户关闭该文件时，病毒发作，将其自身的病毒代码覆盖到被感染的文件上，造成大量被感染的可执行文件无法正常运行。之所以被称为“百变金刚”，是因为此病毒不断改变自己，其长度与代码毫无规律可言，那些依旧利用“病毒特征代码”技术进行病毒查杀的软件对此无可奈何，唯有“行为分析判断”技术才是它的克星。
    本周发作病毒：
    ①“欢乐时光”变种（HappyTime.e/f/g）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒。欢乐时光最早发作于2001年5月8日，目前出现的病毒变种仍然会自动利用用户地址簿发送带毒邮件，删除系统中.EXE和.DLL文件，造成系统瘫痪。②Win32.neo：警惕程度★★★，系统病毒。当前时间小时显示为10、分钟为0的情况下，该病毒就释放一个图片文件到“c：\neo.bmp”，并在桌面上自动生成一图标，同时修改注册表。
    本周升级版本：
    上述病毒危害性较大，希望广大用户警惕。瑞星杀毒软件中的“行为分析判断”技术，可以有效地查杀像“百变金刚”这种“病毒特征代码”技术无法查杀的系统病毒。瑞星杀毒软件本周将升级至14.03版，新增可查杀病毒59个，请用户及时升级手中的杀毒软件。有问题请登录http：//www.rising.com.cn或其他专业网站，以及时获得帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
