〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注随军家属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自总部的一组信息〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部有关部门提供的情况表明，军队和地方各级领导今年加大了做好随军家属劳动就业和社会保障工作的力度，我们从中摘录了部分信息，提供给读者。
    ――编者
    ●截止目前，全军和武警部队随军家属中，就业率为72％。其中社会安置就业占70％；军队内部安置随军家属就业占23％；其余为自主择业者。
    ●全国已有18个省（自治区、直辖市）出台了贯彻落实国务院、中央军委《关于进一步做好军队干部随军家属劳动就业和社会保障工作的意见》（国发[2000]19号文件）的配套文件，近百个地级市制定了优待随军家属就业的地方性法规。一些省军区系统还协调当地政府，把随军家属就业工作纳入人大督察范围、作为评选双拥模范城的重要条件，促进了随军家属主渠道就业。
    ●2000年以来，总政有关部门先后协商国家劳动保障部同意，允许无工作随军家属按当地职工平均工资缴纳基本养老保险，使她们参加社会养老保险有了政策依据；协调总后保险部门将随军家属的保障工作纳入军队人员保险体系，为内部就业和无工作随军家属实现保障社会化创造了条件。
    ●一些经济发达地区，有的已经为内部就业和无工作随军家属建立了相关保险；有的在军队发放困难补助的基础上，参照当地标准，为无工作随军家属发放了生活补助。
    ●各级自筹资金，认真抓好培训工作。3年来，各级共开办电脑、财会、驾驶、经济管理、服装设计与裁剪等各类培训班近2000个，培训随军家属5万余人，有近3万人实现了就业，培训就业率达56％。●下一步将在驻军比较集中的县以上城市，成立由省军区系统牵头的随军家属就业协调领导小组，明确让省军区系统把驻军随军家属就业工作统管起来，发挥好“三个作用”：一是对地方政府的协调作用，协调当地政府制定出台相关优惠政策，督导有关部门抓好工作落实；二是在驻军部队中的牵头作用，对随军家属就业实施归口管理，统一安置；三是在随军家属就业中的服务保障作用，依托地方劳动保障和双拥部门，为随军家属培训、就业保障实行“一体化”服务。指导有关省军区系统，协调尚未出台贯彻落实19号文件配套政策的地区尽快出台相关政策。
    ●总政有关部门将抓好三件事：一是妥善解决内部就业和无工作随军家属的劳动关系托管问题。拟商国家人事部、劳动和社会保障部，对随军后暂时无工作和在内部就业的干部家属，将其人事、劳动关系挂靠在驻地党政机关、企事业单位和人才劳动服务机构，解决其工龄、保险的建立与接续问题。二是为无工作随军家属办理基本养老和医疗保险。三是继续抓好随军家属就业培训工作。●总部有关部门协商后，将允许随军家属参与军队后勤保障社会化改革，有的非战斗性用兵岗位也可适当安置一些随军家属，并积极创造条件，努力为随军家属就业提供更多的岗位。
〖-ZW/正文〗
