〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多用家信传亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一位朋友在和笔者谈起他当兵的儿子时，说随着孩子服役时间的增加，给家里的信越来越少，最后干脆就杳无音信，偶尔能够接到一个问候电话。这位朋友感慨道，在电话里虽然可以听到儿子的声音，但却没有了以前看信时的那种激动心情。
    笔者对某部80名战士调查时，发现完全用打电话代替写家信的战士竟占75％，另有20％的战士只是偶尔写家信，还有5％的战士说他们给家里写信，是因为家里没安电话，等家里安了电话后，他们也不准备再写家信了。战士喜欢用打电话代替写家信的原因很多，有的说：打电话既快又方便，写信太麻烦。有的则说：平时训练、工作忙，没有时间写信。不可否认，电话做为现代通信工具具有传递信息方便快捷、直观感强的特点，但对于我们这些军人来说，用家信向亲人传达感情，比打电话有更多的好处。其一，寄信比打电话价格便宜，能为我们节省不多的津贴费，有利于我们养成勤俭节约的好习惯。其二，写信更利于表达感情，使我们能更好地和家人交流思想、沟通情感。其三，写信能帮助我们提高文字表达能力，养成勤于学习、勤于动手、勤于练笔的好习惯。其四，书信记载着我们成长和进步的经历，多年以后，我们再翻阅这些书信时，依然会感受到当年的美好时光和珍贵亲情。
    当然，部队紧张的工作和生活可能使一些战友们没有大块的时间用于写信，但只要合理的安排业余生活，我们还是能挤出写一封家信的时间。因此，在这里笔者希望军营中的战友们，多用家信传亲情。
〖-ZW/正文〗
