〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农村青年工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育；农村青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝首先代表党中央、国务院向大会的召开表示祝贺，向广大农村青年和青年工作者表示亲切的问候。他向广大农村青年提出了几点希望。
    第一，要热爱农业，建设农村，树立改变农村面貌的雄心壮志。热爱家乡，建设家乡，是每个农村青年义不容辞的责任。目前我国大部分农村地区还比较落后，农民的生活还比较困难，农村各方面的条件还比较差。在这种情况下，扎根农村，建设农村，就必须有改变农村面貌的雄心壮志和远大理想，必须有为农村的改革和发展奉献青春的奋斗精神。
    第二，要刻苦学习，不断进取，增强勤劳致富的本领。要学习先进的农业科学知识，掌握先进实用技术，争当推广农业新技术新成果的带头人；要积极参加各种职业技能培训，努力掌握新的劳动技能，拓宽致富门路；要学习市场经济知识，增强市场观念，不仅会生产，而且善经营；要学习法律知识，自觉遵纪守法，用法律武器维护自己的合法权益。
    第三，要解放思想，勇于创新，为农村经济发展增添新的活力。广大农村青年要发挥最少保守思想、最具创造活力的优势，进一步解放思想，增强创新意识。
    第四，要弘扬正气，树立新风，推动农村社会全面进步。要弘扬正气，对社会上的各种不良倾向、不文明行为和社会丑恶现象，进行坚决的抵制和斗争。
〖-ZW/正文〗
