〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换岗换来一批多面手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练大队党委按照“三个代表”要求全面提高连队干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史勇/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养任用；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某训练大队党委按照“三个代表”要求全面提高连队干部素质
    本报讯史勇、特约通讯员申进科报道：3月下旬，广空某训练大队对基层干部进行了一次全面考核，结果显示：大多数连长会做党务工作和思想政治工作，大多数指导员会抓军事训练和管理，所有连队的军政主官均可实现“角色互换”。大队长钟华告诉笔者，这是大队党委以“三个代表”重要思想为指导，抓好基层干部“换位训练”带来的新成果。
    去年初，有个连队的连长因公出差，连队工作由指导员全面负责。期间，大队组织一次野战条件下分队课目演练，不料这位指导员连组织演练的基本程序都弄错了，贻误了“战机”。大队党委就此事深入调查发现，全大队有一半以上的连队军政主官只会抓自己分管的工作，平时遇到另一名主官休假、出差，相应的工作就会受影响。分析原因，一是连队军政主官的头脑中存在依赖思想，有的连长总认为搞政治教育是指导员的事，有的指导员总认为抓训练是连长的事。二是大队党委对提高基层干部全面素质抓得不力，标准不高。
    为改变这一被动局面，大队党委以“三个代表”重要思想为指导，引导连队军政主官矫正思想偏差，全面推行“换位训练”。他们首先着眼打牢基层主官的理论基础，分期分批组织政治主官学军事、军事主官学政工的换位训练，并请优秀基层主官和优秀机关干部传授经验，解疑释惑。在此基础上，他们采取让连长当一段时间指导员，让指导员当一段时间连长的办法，使连队军政主官的全面素质在实践中得到锻炼和提高。大队党委还对“换位训练”实行定期讲评、奖优罚劣等制度，不断激励和督促基层干部自我加压。“换位训练”活动开展以来，先后有4名连队主官因素质全面、成绩突出受到表彰或被提拔使用，1名连队干部因在“换位训练”中考核不合格被限期改正。
〖-ZW/正文〗
