〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作必须坚持战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作与提高战斗力具有内在的一致性。一方面，思想政治工作是为提高战斗力服务的。我军是中国共产党绝对领导下的执行革命政治任务的武装集团，提高战斗力是履行我军根本职能的有力保障。党所以在军队中开展政治工作，就是为了从政治上、思想上、组织上保证人民军队的性质和正确的发展方向，促进战斗力的提高，履行好军队的神圣使命，为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证。我军政治工作的一系列理论原则和全部实践活动，都是以此为前提而建立、完善和发展起来的。另一方面，思想政治工作的对象本身就是战斗力构成的决定要素。战斗力构成的要素主要是官兵综合素质和武器装备、物质保障等，而官兵综合素质又是战斗力强弱的决定因素。也就是说，构成战斗力决定因素的人，本身就是思想政治工作的对象。思想政治工作就是要动员和团结部队官兵为建设强大的现代化、正规化革命军队而奋斗。离开提高战斗力，思想政治工作就失去了目标和方向，就成了毫无实际意义的“空头政治”、“空洞说教”；战斗力也离不开思想政治工作，离开了思想政治工作，提高战斗力就失去了源泉和保证。
    检验思想政治工作效益的大小只有坚持战斗力标准，目标才实，标准才明，才称得上是看得见摸得着的“硬尺子”。需要注意的是，现在有些单位思想政治工作效益不高，服务保证作用发挥不够好，存在形式主义和功利主义等现象。主要表现为：工作是为了应付上级检查，完成任务式投入多；工作安排上不够珍惜人力和时间，开长会、讲长话，浪费式投入多；对象上不分层次，广种薄收，密集式投入多；工作指导上急功近利，把大量的人力物力财力用于“包装”，无效式投入多。产生这些问题的一个重要原因，是部分同志对思想政治工作的地位作用和检验标准存在认识误区。有的同志认为，思想政治工作的效益主要反映在意识形态，是虚的，不像具体业务工作那样看得见摸得着，是实的；有的同志认为，思想政治工作效益无检验标准，说什么思想政治工作是“一张嘴巴两张皮，左说右论都有理”；还有些同志单纯以思想政治工作自身工作量和工作状况作为检验效益的标准，把开多少会，搞了多少教育、上报了多少材料作为检验标准。以上种种情况，都违背了思想政治工作的本质规律，都是忽视或忘记了提高我军现代化作战能力这个最根本的标准。思想政治工作只有紧紧围绕提高战斗力这一根本要求，努力提高官兵认识世界和改造世界的能力，在激发大家爱军习武、艰苦奋斗的政治热情上充分发挥服务和保证作用，效益才大，成果才显著。因此，各级领导必须加强这方面的指导，充分发挥战斗力标准的宏观导向作用和检验评价作用，凡是有利于提高战斗力的思想政治工作机制、方法和手段就坚持，反之就应实事求是的纠正、改进。
    坚持战斗力标准，思想政治工作必须把着眼点放在全面提高官兵综合素质上。全面提高官兵综合素质是提高部队战斗力的根本途径，也是思想政治工作的主要任务。官兵综合素质主要包括思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体素质和心理素质等。思想政治素质是基础、是根本，当前最重要的是用“三个代表”重要思想强化官兵的精神支柱，坚定官兵的理想信念，增强敢打必胜的信心和勇于牺牲奉献的精神，培养官兵一致、艰苦奋斗的过硬作风。军事专业素质和科学文化素质，是当前提高官兵素质的重点。思想政治工作要着力引导官兵牢记我军根本职能，激发爱军习武的热情和动力，促进训法战法改革，提高训练质量和掌握运用新装备的能力。提高官兵心理素质是一个新课题。针对新的形势、任务，思想政治工作者应加强官兵心理承受能力、自控能力和适应能力等方面的研究，加强心理疏导，培养健康向上的心理素质，提高官兵对现实问题、客观环境和战备训练的适应能力。
    坚持战斗力标准，思想政治工作必须按照“打得赢”、“不变质”的要求选好干部、配好班子。现在一些单位选拔使用干部，往往考虑“管得住、不出事”多一些，关注“冲得上、打得赢”不够；考虑眼前需要多一些，看发展、看潜力、想长远不够；考虑资历和经验多一些，注重知识结构和创新能力不够，等等。这些观念，都不同程度地影响到干部选拔任用的质量。按照“打得赢”的要求选干部、配班子，当前要紧的是加快选拔优秀年轻干部的步伐，对年纪轻、学历高、素质好、发展潜力
    大的干部，应结合班子调整，大胆提拔使用，对特别优秀的，可以采取“小步快跑”的办法，并不断为他们提供学习锻炼的机会，加强综合素质的培养，提高解决部队建设中各种问题和指挥现代战争的能力。
〖-ZW/正文〗
