〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵证不应集中保管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理；士兵证管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者近日下基层，发现我部一些连队为防止战士不假外出和超比例外出，竟把全连战士的士兵证统一收回进行集中保管，并规定，未经连队主官批准，不得随意向战士们发放士兵证。某连李指导员告诉笔者，战士们由于没有了士兵证，“安分”多了。
    如此“管理”，笔者认为不妥。首先，我军《内务条令》明确规定：无论军官证还是士兵证，都应由军人随身携带，妥善保管。士兵证作为战士的身份凭证和有效证件，应当严格按条令条例的要求，把它发放到每一名战士的手中。否则，士兵证将失去其应有的价值和作用。其次，军队作为一个战斗集体，随时都有应付突发事件的可能性，如果战士没有随身携带士兵证，可能会给其带来不必要的麻烦。这些连队的战士让笔者给“基层寻呼”打个电话，请有关部门来管管此事，让这些连队的领导按条令条例和规章制度来办事，切莫“软禁”士兵证。
    73311部队黄黎明
    73311部队：
    《内务条令》明确规定士兵证应由战士保管，随身携带。贵部一些连队严格管理战士的出发点是好的，但不能搞“土政策”，应按条令的要求行事。请对这封来信反映的问题进行调查核实，如情况属实，应把士兵证发还给战士。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
