〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉心敬老十二年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥属工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日下午，武警成都市支队金牛区中队的官兵们，来到成都市青龙乡敬老院，在墙壁上鲜红的“寿”字下，点燃一支支红蜡烛，在桌子上摆满了水果和一个圆圆的生日蛋糕。几十名武警战士齐声为老人唱起了生日快乐歌。两位年逾古稀已记不清自己生日的老人，又度过了一个难忘的“生日”。
    12年前，武警金牛区中队得知邻近的敬老院有5位曾参加过解放战争或抗美援朝战争的孤老，便主动要求照顾他们的生活起居。为使老人的晚年生活更充实，更愉快，中队党支部决定为5位老人招“孙”。“启示”贴出后，一份份申请书飞到中队党支部，经过认真筛选，最后选定5名战士分别做老人的“孙子”。
    打那天起，只要有“孙子”退伍，党支部就通过筛选再给老人找一个。就这样，战士们如同孝敬自己的爷爷一样，和这里的老人结下了不解之缘。每逢周末，大家就来到敬老院，给老人看病送药，洗澡理发，帮助他们料理生活。陈结奎大爷由于年高体弱，肌肉萎缩，汗腺封闭，身上热量散不出去，每年夏天燥热难熬，战士们就用毛巾为他冷敷；钟光明大爷得了肠胃病，大便失禁，“孙子”李志日夜守在老人身边，为老人端汤送药，洗刷便盆，并用自己平时积攒下的零用钱为老人买营养品。一次，黄洪大爷腰扭伤不能行走，“孙子”黄庆云上街买回中药为老人煎好，一勺一勺喂进老人嘴里，得知老人喜欢吃豆花，他又跑到街上为老人买回。
    战士们心里装着5位老人，老人也疼爱着这些“娃娃”。人上了年纪记忆不好，可这些战士的姓名、脾气，老人记得比谁都准。战士彭昌余入伍前凡事都由父母包办，从未干过脏活重活，入伍后紧张艰苦的部队生活使他心灰意冷，产生了离队的念头。曾德云大爷了解到这一情况后，给小彭讲自己以前当兵的体会，讲部队的传统和规定，讲武警战士的光荣和使命，一席话说得小彭直点头。从那以后，小彭一心扑在工作上，年终入了党，受了奖，还被评为优秀士兵。张文波大爷是一位老功臣，每年新兵一到部队，他就佩戴上自己那6枚金灿灿的勋章和奖章，到中队给战士们上光荣传统课，使一些背了思想包袱的战士轻装上阵，投入工作。
    铁打的营盘流水的兵。中队干部换了一茬又一茬，老战士退了一批又一批，可对老人的那份爱心，丝毫没有因岁月的流失而改变。12年中，战士们先后送走了3位“爷爷”，目前只剩下两位老人在世。战士们说，只要老人在世一天，这首人间真爱曲就会吟唱下去，直到永远……
〖-ZW/正文〗
