〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这边喊着撤那边还在打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲍威尔访问伊始遭遇尴尬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；美国军事；世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社驻外记者报道：以色列军队9日凌晨在夜幕的掩护下从约旦河西岸巴勒斯坦城市盖勒吉利耶、图勒凯尔姆撤出。这是11天前以军开始大举进攻巴控城镇以来的首次撤军行动。美国官员希望这是全面撤军的开始，但以方并没有表明何时会从其他巴勒斯坦城镇撤军。
    以色列官方人士9日说，当天凌晨的撤军行动是在美国再三要求下采取的，同时这也是为了帮助即将到访的美国国务卿鲍威尔实现中东之行的目的。但是，以军在撤出后又在盖勒吉利耶、图勒凯尔姆周围重新部署，继续包围这两座城市。
    正在摩洛哥访问的鲍威尔对以方的撤军行动表示欢迎，但他希望这不是一次孤立的行动，而是全面撤军的开始。摩洛哥是鲍威尔中东斡旋之行的第一站。由于美国偏袒以色列的政策引起阿拉伯世界的强烈不满，鲍威尔访问伊始就遭遇尴尬。摩洛哥国王穆罕默德六世在接见他时劈头就问：你为什么不先去耶路撒冷？
    鲍威尔此行计划先访问摩洛哥、埃及、西班牙马德里、约旦，12日才到以色列。他对此的解释是要在以巴间斡旋停火之前，先与阿拉伯和欧盟国家领导人协调立场。
    美国总统布什8日对以色列一再无视他提出的撤军要求明显失去耐心。他再次强调希望以色列“毫不拖延地”撤军。他还让其中东问题特使津尼会见以色列沙龙，直接转达这一口信。
    在会见津尼之前，以色列总理沙龙对议会发表讲话说，以军将继续对“巴勒斯坦恐怖主义基础设施”实施彻底打击，直至达到军事行动目的为止。但以色列媒体评论认为，以方在美国的巨大压力下可能不得不在鲍威尔到访之前实施部分撤军。
    正在埃及访问的巴勒斯坦民族权力机构计划与国际合作部长沙阿斯9日在开罗宣布，正在中东地区访问的美国国务卿鲍威尔将在约旦河西岸城市拉姆安拉会晤巴民族权力机构主席阿拉法特。
    尽管美国国务卿已开始中东斡旋，以军8日仍用武装直升机、坦克、推土机在约旦河西岸城市纳布卢斯和杰宁发起新一轮军事行动。以军当日完全控制了纳布卢斯，但仍遇到来自巴武装人员的零星抵抗。在杰宁，以军遭遇几天来最顽强的抵抗。在目前被以军占领的拉姆安拉和伯利恒，尽管零星交火事件时有发生，但局势相对平静。据报道，当天在拉姆安拉，至少有3名巴勒斯坦人被以军打死。
    鉴于中东局势严重恶化，德国总理施罗德8日要求对中东地区进行由联合国授权的军事干预。
    图为：4月9日，在耶路撒冷一犹太人定居点驻守的以色列军人在坦克前施默哀礼，以纪念在第二次世界大战中被纳粹分子屠杀的600万犹太人。2002年的二战“大屠杀纪念日”就这样在以色列大规模入侵巴勒斯坦控制城市的冲突中度过。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
