〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好基层建设“六子”棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为部队建设提建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设方法；基层建设经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走好基层建设“六子”棋
    编辑同志：
    今年，是大力加强部队基层建设的一年。基层建设方方面面，工作千头万绪。如何把握工作中的重点环节，促进基层全面建设呢？笔者感到，基层建设应走好以下“六子”棋。
    一、按纲建连要常照“镜子”。
    《军队基层建设纲要》充分贯彻和体现了江主席“五句话”总要求，明确了新时期我军基层建设的具体标准。在工作中，我们只有经常对照《军队基层建设纲要》这面“镜子”，才能真正做到按纲建连，不断提高基层建设水平。
    二、开展工作要理清“路子”。
    基层工作虽然千头万绪，只有首先把“路子”理清了，才能抓住根本、分清主次、突出重点，有条不紊地开展各项工作。
    三、凝聚兵心要建好“班子”。
    基层党支部是团结凝聚基层官兵的核心，基层党支部要想带领官兵搞好基层建设，就必须先加强支部的自身建设。
    四、管理部队要敢碰“钉子”。
    只有依据条令条例和规章制度敢于严格管理，敢于在管理中碰“钉子”，我军的纪律才能真正得到维护和执行。
    五、有了问题不要捂“盖子”。
    基层工作中存在这样那样的问题是难免的，有了问题并不可怕，关键是别捂“盖子”。这样才能在以后的工作中少出或不出问题。
    六、工作创新要善出“点子”。
    基层工作只有与时俱进、不断创新，基层建设才能紧跟时代的发展要求。
    61906部队李仁平
〖-ZW/正文〗
