〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席出席柏林市政府欢迎招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/郑汉根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林4月9日电（记者黄泳、郑汉根）正在德国进行国事访问的中国国家主席江泽民，9日上午出席了柏林市政府为他举行的欢迎招待会。
    当天，柏林阳光明媚，历史悠久的市政府红色大楼显得格外庄重。大楼门前早早就聚集了在德国学习的中国留学生和不少柏林市民，他们手举着中德两国国旗和“热烈欢迎江泽民主席”的横幅标语。当江泽民主席一行来到市政府时，在门前等候的柏林市市长沃韦赖特走上前去，与江主席热烈握手，表示欢迎。
    在市政府大厅举行的欢迎仪式上，沃韦赖特首先致辞。他说，柏林市热烈欢迎代表一个人口众多、经济蓬勃发展的国家的江泽民主席访问柏林。德中建交30年来，两国经济不断发展，成果十分可观。德国以及柏林与中国不仅在经济，而且在文化、科技等方面进行了广泛的交流与合作。德中合作具有良好的前景。
    江泽民主席在致答辞时说：来到这里仅仅两天，柏林悠久的历史，崭新的变化给我留下了深刻而美好的印象。这里的人民饱经历史沧桑，遭受过战争蹂躏，更加渴望和珍惜和平。今天，柏林市民正用自己的聪明智慧和勤劳双手将这座城市建设成国际一流的都市。柏林，这座古老的城市正在焕发出新的生机。
    江泽民说：柏林在中德友好交往中有着特殊的地位和影响。早在120多年前，中国第一批留学人员就在这里求学。今天，在柏林学习的中国学生已有几千人。北京和柏林已结为友好城市，多年来开展了一系列广泛而富有成效的合作，成为友好城市关系发展的典范。
    江泽民主席最后祝愿柏林和柏林市民在建设自己的家园中再创辉煌，祝愿柏林与北京、柏林与中国的合作前景更加美好。
    柏林各界人士数百人出席了招待会。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
