〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸生物科技界人士举行研讨活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸生物科技界人士举行研讨活动
    由清华大学生物科学与技术系与台湾财团法人自强工业基金会共同举办的“第一届海峡两岸生物工程交流研讨会”9日在北京召开。清华大学生物科学与技术系微生物实验室主任陈国强博士说，就生物技术而言，祖国大陆在人才、技术和市场等方面拥有比较突出的优势，而台湾则在投资机制、风险投资渠道以及管理等方面具备了相当的水平，两岸生物科技加强往来将可促成双赢局面的形成。
    上海首次在境外开设商品贸易中心
    上海市人民政府经济委员会和对外经济贸易委员会9日联袂举行推介会，向企业界推出新组建的上海商品（意大利）贸易中心，这是上海首次在境外开设的商品贸易机构。由上工（集团）股份有限公司与意大利周氏集团共同投资组建的这个中心，是上海企业实施海外发展战略，推动企业国际化进程的又一新举措。
    6位著名画家沿红军长征足迹采风
    从4月5日起，6位著名画家开始在四川甘孜、阿坝两州，沿着当年红军走过的雪山草地，进行为期20天的现场写生，创作一批反映红军精神和西部秀美山川的力作。参加此次采风的王界山、王阔海、李呈修、张清智、敬庭尧、朝鸿都是在人民解放军这所大学校里培育和成长起来的，他们的作品曾多次在国内外美术大赛中获奖，并被国家博物馆收藏。（刘裕国）
    首届中国医药产业发展论坛将举行
    我国在生产药品的数量规模上已跻身世界前列，但同时存在产品技术含量低、研发能力滞后等问题。中国科学院、中国工程院、中国药学会将于5月12日在吉林省长春市联合举办“首届中国药学及医药产业发展高层论坛”，邀请两院院士、医药界学术精英和全国著名制药企业高层人员深入探讨加入世贸组织以后，如何增强我国医药产业的国际竞争力。（欧灿）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
