〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务三峡工程共创双拥新城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜昌市结合实际开展军民共建效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万幼斌、徐应东报道：湖北宜昌市把创建一流三峡工程和创建一流双拥活动有机结合起来，创造性地开展具有地域特色的双拥共建活动，收到了较好效果，该市连续两次被授予“全国双拥模范城”。
    世界闻名的三峡水利枢纽工程在宜昌动工兴建后，宜昌市党政军领导根据三峡工程投入大、质量要求高、参加施工的军地单位较多等特点，达成“一流工程需要一流双拥”的共识。市委、市政府、军分区切实把双拥共建活动纳入服务三峡工程建设的重要议事日程。前几年，三峡坝区一度秩序较乱，影响了三峡工程进度和质量，宜昌市党政军领导得知后，及时组织部队和民兵全方位开展“共建文明坝区”活动，并专门成立三峡坝区双拥工作领导小组，负责此项活动的组织协调工作。宜昌军分区还组织了近10支治安分队维护治安，同时组织驻宜部队为2000多户三峡移民服务，经过数万军民几年的努力，目前三峡坝区已成为全国一流的文明建设工地。该市创造性地开展具有地域特色的双拥创建活动，支持了三峡工程建设，也有力地促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
