〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科普：强国文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    国防科普：强国文化
    ●苏恩泽
    近些年来，人们已愈来愈感受到举国上下正在涌起国防科普热。从根本上说，国防科普本身的属性具有两重性。第一，具有科学属性，推进现代化建设，提高技术水平，可谓“智”；第二，具有国防属性，体现民族气节，鼓舞爱国精神，可谓“勇”。而这智勇双全、文武兼备的特性恰恰又是“强国文化”的重要标志，为社会所急需，为大众所喜爱。
    然而，国防科普创作毕竟历史还不算长，在取得相当成就的同时，还难免尚有薄弱处。例如：
    浮浅。其实，“科普”名词中的“普及”二字并不简单，即使是普及，也不是普及现象与枝节，而是普及实质与根本，因为科学是反映本质的。所以，国防科普不是浅入浅出，而是深入浅出，所以应把功夫用在对科学机理与内含的分析上，一针见血，触类旁通，余音绕梁。
    单薄。科学既真且美。如果只有前者而无后者，就会只有骨架而无血肉，变得枯燥无味。这样的国防科普创作最多是个“半拉子”，丢掉的是科学最有魅力的那一半。实际上，所有科学创造发明，都不仅是在追求真，而且在追求美，甚至对美更偏爱。杨振宁说：“对爱因斯坦来说，美，始终是一个指导原则。”狄拉克则认为：“如果我必须在美与符合实验之间二者择一，将选择美。”因此，国防科普如果未能展示国防科技的瑰丽光彩，实为憾事。
    倾斜。国防科普创作是作品，作者是作家，文学性自不可少。但是，若是把国防科普创作只理解为“新名词+形容词”，就难免会使科学的准确性及其意义大失水准。
    纤弱。考察各种“热”之所以形成，自有各自的特色与风格，或细腻，或粗放，或情切，或哲理……而国防科普创作的特色是什么呢？国防科普创作需要营养，不仅要注入科学文学、科学哲学、科学美学、科学科学，而且要注入军事文学、军事哲学、军事美学、军事科学。一句话，要在一个广泛的文化背景与土壤上形成“强国文化”，从而使国防科普创作在创作之林中别具特色，独领风骚，大有可为。
    知的智化。“知识就是力量”，这是培根的名言。但恰恰是同一个培根，还讲了另外一句话：“各种学问并不把它们本身的用途教给我们，如何应用这些学问乃是学问之外，学问之上的一种智慧。”所以，知识诚可贵，能力价更高。这是现代教育的重要原则。国防科普创作就是要不仅传播知识，而且启迪智慧，使读者的智力水平能得到提高。
    智的物化。现代作战离不开日新月异的武器装备，而这些都是人类智慧的浓缩和结晶。有人说，国防领域是新知识的吸收器，新技术的催化剂，是智慧的固化和活化，即物化的最快显现。这是一个重要的、宝贵的转化过程，有时连发明家、创造家本人都未及觉察，而可以靠国防科普创作去重现与揭示，也就是恢复创造过程，这是国防科普创作的功力所在。
    物的人化。孤立地论及武器装备的结构与性能，必然呆板，犹如展览没有生命的动植物标本。恩格斯早就说过：“枪自己是不会动的，需要由勇敢的心和强有力的手去使用它们。”因此，只有把武器与人结合起来，武器才有效能，才有动感，才有价值。何况，由于现代科技的迅猛发展，人与武器已不可分，形成了“人―机”复合体，军官已不止是“带兵”的人，而是“军事知识分子”；士兵也不止是一个作战单元，而是一个“武器子系统”的主人。
    人的诗化。并不是所有的人都能认识与掌握武器装备及国防科技的，懦夫与叛徒永远理解不了它们，只有勇士与爱国者才能领略印着军徽的飞机和挂着军旗的军舰的美，听得懂它们的交响，品得到它们的诗韵。所以，国防科普创作不能没有激情，不能没有诗。虽然，它的文字形式不是分排的长短句，但聚焦的必是民族魂，国之魂。
    总之，国防与科普是智与勇的重要事业，国防科普作为强国文化，当雅俗共鸣，应是雅典式的学术空气与斯巴达式的尚武精神的合金！
〖-ZW/正文〗
