〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术催化下的核生化武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器知识；军事科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换代步伐加快
    高技术的发展，对核生化武器领域产生了重要影响，使传统意义上的研究进程大大缩短。在核武器发展上，由于计算机技术、电子技术的应用，使得原子武器当量可调、效应可裁剪、引信可选择、核部件可插入，正向微型化和可控化发展，大大降低了“核门槛”。特别是超小型弹和特定功能弹（中子弹、电磁脉冲弹、冲击波弹、增强X射线弹、钻地核弹、钢珠子母核弹等）的出现，使核武器与常规武器的威力更加接近，界限更加模糊，因此就给少数掌握了该项技术的国家在高技术条件下用于军事打击创造了条件和口实。化学武器方面，现代分子技术、计算机技术的发展，为寻找更有效的不受国际公约限制的新毒剂和改进现有毒剂提供了更广阔的途径及更多的手段。目前一些国家正加紧发展第三代战剂――生化毒剂，这是一种超剧毒性毒剂，其毒性可比沙林高出好几个数量级，在战场浓度下吸一口即可致死；生物武器方面，随着高新生物工程技术的发展，原有生物战剂的性能将进一步提高。由于分子生物学和遗传工程技术的迅速发展，特别是脱氧核糖核酸（DNA）重组技术的广泛应用，改变了决定微生物毒性或侵袭力基因的结构，提高了其致病能力，也就是说生物武器将进入基因武器的新阶段。正如某些专家所预言的：“就未来战争的潜在意义而言，作为战争手段，‘生物战’比‘原子战’更具威胁性”。
    “家庭成员”增多
    高技术武器系统的不断发展，使越来越多的高技术兵器产生了与核生化武器相同、相似或相近的作用效应，这实际上拓宽了高技术条件下核生化武器的外延，使传统意义上的核生化武器“大家庭”不断膨胀。比如，利用蛋白质工程技术，修饰和剪接毒素分子，制造出符合战术要求的“遗传工程毒剂”；利用重组DNA的技术，把致死、致病或不育的基因与某一民族的基因拼接，制造出使该民族消亡或受控的“基因武器”；利用各种高能量定向射束破坏或摧毁对方武器装备的各种“定向能武器”；利用核武器与定向能武器嫁接而成的“微波核弹”、“X射线激光弹”以及对敌方核生化设施摧毁造成的近似核生化战场环境，对敌方重大经济目标的巨大破坏而形成的“环境武器”、“气象武器”、“臭氧武器”、“动能武器”、“智能武器”等都可能出现。
    使用手段多样
    精确制导技术、隐形技术和微电子技术等高技术的应用，使核生化武器在现代战争中使用的技术和手段日新月异。如精确制导武器，能使核突击的命中概率达到80％以上；隐形技术在军事领域的高速发展，使有核武器在运载工具的选择上更加“游刃有余”，如可携核弹头的隐形巡航导弹，射程远，发射方式多样，更加便于核袭击；作为远程核突击主要角色的战略轰炸机，由于相应的隐形技术已经成熟，美军已将其中的B―2隐形战略轰炸机列为21世纪核打击的重要力量；微电子技术的发展渗透，也使核武器运载工具的体积和重量大大减轻，系统性能大幅度提高，可靠性与抗干扰性增强。不仅如此，各种高技术手段运用于新一代核武器上，也必将使其特殊的效应得以淋漓尽致地发挥。
    高技术的发展还将改进化学毒剂的投掷技术，使毒剂施放向着密集、远程、精确、无人方向发展。据报道，前苏联曾试验过一种用于喷洒毒剂的能重返大气层的飞行物，这种飞行物具有洲际导弹的射程，可以把装载的各种毒剂带到远距离目标的上空，然后靠大气层引起的弹头翻滚作用，使毒剂得到广泛的分散。
    总之，核生化武器在高技术的催化下，在未来战争中将占据重要的地位和作用。少数国家谋求单边主义的霸权做法，只会助长和刺激无核或少核国家发展大规模杀伤性武器，以求自卫和自保的欲望，由此引发的失控将给人类和平带来严重威胁，不得不引起世人的高度警惕。
〖-ZW/正文〗
