〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关包办连队修凳子挨批评指导战士动手砌花池受表扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南军区某部厚爱基层不娇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山/黎运全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；基层战士管理；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁山、黎运全报道：在海南军区某部3月18日的早交班会上，包办连队修理板凳的营房部门受了批；指导战士自己动手砌花池的宣传部门却得了表扬。
    该部所属分队建起了一流的营房，配置了较好的训练、生活和文化设施。今年在抓基层活动中，机关各部门纷纷想办法为基层分队解难题做好事。前几天，新兵下连后，营房部门发现战士们使用的小板凳有的断胳膊缺腿，于是派出修理组，为分队修理加固了40多个小板凳。该部领导讲评此事时认为：每个分队都配有营具修理工具，并培训了维修人员。连队自己完全有能力解决的问题机关代劳，容易使分队产生依赖思想，养成娇兵现象。
    同样为基层办实事，宣传部门的做法却得到了表扬。该部纠察连为营造连队的文化氛围，准备在营区砌几个花池，工程预算4000多元。报告送到宣传部门后，他们分文未给，而是设计好图纸，指导连队利用课余时间组织战士到海边搬来珊瑚石，在营区建起了一座漂亮的假山和4个精致的花池。他们还通过砌花池这件事，开展了艰苦奋斗教育，使官兵们认识到，条件再好，艰苦创业的精神不能丢。
〖-ZW/正文〗
