〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心中装着打赢使命三年革新十一项成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员李新建科研创新荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友生/游海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；军事科研成果；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张友生、特约通讯员游海报道：4月1日，一场以“争做创新高素质人才”为主题的研讨会在南昌陆军学院召开，会上一枚金光闪闪的二等功奖章，挂在入学3年获得11项科研成果的本科学员李新建的胸前。
    李新建结合学习搞科研始于一次雨季对抗训练。当他正用瞄准装备跟踪前方急驰的装甲目标时，突然飞溅的泥浆糊住了外置瞄准镜，目标一下子从眼前消失。这样的情况要出在战时该咋办？从演练场下来后，他就一头扎进图书馆，学习、设计图纸，在经历66次的失败后，发明了获得国家新型专利的“瞄准镜除污装置”。该装置挂在瞄准镜外，能有效地阻止泥泞、灰尘等粘附瞄准镜，自动除去镜上的污物而不影响瞄准手的精确瞄准，有效地提高了瞄准镜的战斗效能，特别是阴雨天在泥泞沼泽和沙漠地区的作战能力。
    李新建胸中始终有一种强烈的“谋打赢”使命感。刚入学时，李新建发现军用水壶存在着保温效果差、不能防红外探测等问题，利用工程塑料和一些伪装材料，军用水壶不但能够保温20多个小时，在战场环境中可以通过一个类似吸管的装置来喝水，而且还能够充当饭盒在野战条件下烧水、做饭。这种新型水壶特殊的设计，还使红外热成像探测装置也无法发现这个单兵随身携带装具中本来最容易探测到的热源。随后，李新建又从地方一些高层建筑失火给人民生命财产带来巨大损失的电视新闻中，成功地研究出了“楼房应急救生系统”，可以迅速解救突然遭受打击或救助被火灾、地震等突发事件围困在楼内的人员和装备脱离险境。
    目前，由李新建研制的“太阳能海水淡化净化器”、“雷电能发电装置”等3项发明被国家专利局受理。
〖-ZW/正文〗
