〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击海上紧急救护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；海上救护训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟魁润汪光鑫
    在日前东海舰队组织的一次海上紧急救护伤员演练中，海军413医院“海上应急救护小分队”，一次完成了岸上快速集结、紧急出动、海上救护、舰上手术、登岛救护等贴近实战的演练，使海上紧急救护能力有了明显提高。
    演习这天凌晨，借着大雾的掩护，一艘勤务船悄悄靠上某海域岸边。不一会儿，一支精干的小分队将各类必需的医疗设备搬上舰艇指定位置，迅速向指定海区驶进。
    尽管只是个小分队，但却具备了手术室、B超室、心电图室、注射室、药房等众多的医疗保障室，俨然像个颇具规模的海上编队野战救护所。
    波涛滚滚，炮声隆隆。一场“海战”正在某海域激烈地进行，在对方的强大火力攻击下，舰艇和人员互有损伤。上午8时30分，413医院“海上紧急救护小分队”医护人员乘坐的“医院船”接到作战指挥部的命令：“立即赶往某海域与护卫舰会合，全力救护伤员。”
    模拟“医院船”的勤务船急速向指定海区驶去。经过3个多小时的高速航行，“医院船”于中午12时按时抵达预定位置与护卫舰汇合。
    海战仍在进行，“敌”机不断对已会合的我“医院船”和护卫舰进行空袭。为保证伤员的换乘成功，“医院船”与输送伤员的护卫舰一边对“敌”机进行抗击，一边组织人员对伤员进行换乘，经过1个多小时的努力，伤员被安全地换乘到“医院船”上。
    这时，“医院船”上的“海上紧急救护应急小分队”立即对所有伤员进行了检查分类，几名轻伤员及时得到救治，伤情得到了控制；一名重伤员头部受伤，被急速送到利用舱室搭建起来的临时手术室，医护人员迅速把伤员固定在手术台，并进行麻醉。无影灯下，躺在手术台已被麻醉的伤员头部被割开一道6厘米长的口子，军医正在聚精会神地清理弹片和血肿。经过1个多小时的紧张手术，终于成功地救治了这名重伤员。
    下午14时30分，手术刚刚结束，“医院船”又接到前线指挥部的命令：“部队伤员较多，命你船迅速登陆救护转移伤员。”
    “医院船”按指挥部的命令，在我航空兵的掩护下，火速向登陆海域驶去。16时50分，“医院船”到达登陆点前沿海区，这时，“敌”我双方仍在继续进行登陆与抗登陆作战，战斗异常激烈。
    “医院船”放下小艇，“海上紧急救护小分队”人员携带必要的救护器材和用药，很快登上小艇，飞速向岸边冲去。
    根据演习的要求，“海上紧急救护小分队”每人必须负责把一名伤员转移到“医院船”上。包扎结束后，每个小分队的人员都背着一名伤员，在规定的时间内送到小艇上，小艇载着伤员和小分队的同志，又以最快的速度向不远处的“医院船”驶去，在船上人员的配合下，所有伤员都被安全地送到了“医院船”。
    照片 汪光鑫摄 紧急转移伤员
〖-ZW/正文〗
