〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全管理常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全；军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息安全系列谈●
    安全管理常抓不懈
    ●王建国
    计算机网络使得信息共享的广度和深度已经达到了前所未有的程度，但随之而来的安全问题也层出不穷。表面上计算机网络是由许多计算机和各种路由器等网络设备组成的，实际上使得计算机网络得以正常运作的是运行在各种计算机与网络设备之上的庞大复杂的软件。这些软件的功能常常是由上千万条程序指令来实现的，如此复杂的程序使得软件几乎不可能作到完美无缺，总是会存在这样或那样的缺陷。对一个恶意的入侵者来说，这些缺陷就成了他们攻击网络可以利用的漏洞了。而且，不管你有多么不情愿，计算机网络的安全问题都会一直存在下去，因此安全管理必须常抓不懈。
    直面种种威胁
    网络安全所面临的威胁主要分为四类：
    使用人员对网络的操作失误：如网络管理员配置不当，开启了不必要的服务，用户安全意识薄弱，选择了不安全的弱口令等等。
    黑客的恶意攻击：只要你的网络和互联网连接，那么你面对的将是来自全世界黑客的威胁。目前已知的攻击手段已经有数千种之多，他们可能使你的网络不能正常工作，甚至窃取你网络中的重要信息。
    使用国外设备和软件的风险：由于技术原因，计算机网络技术的关键产品大量使用国外产品，由此带来的风险是显而易见的。在操作系统中，在路由器等网络设备中，在各种应用软件中，都可能被植入隐蔽的后门，而在特殊条件下又可能被激活。
    来自内部人员的危险：据美国联邦调查局资料显示，70％的网络安全事件来自内部，内部人员由于熟悉内部网络的情况而更容易入侵网络。他们入侵的原因，可能是不满工作现状，也可能是对某个上级主管有看法等等，不一而足。
    安全，到底该有多远
    谈到安全的时候，总是想尽一切办法采用各种先进的安全产品，制定复杂的难以操作的安全规程。每个人都知道：重兵把守一个没有价值的空房子和建设一个军事重地却没有设置严密的防卫措施一样是可笑和愚蠢的。所以，对安全管理来说，首要的是要制定一个适合自己实际情况的安全策略。弄清楚你要保护的是自己的工作日记呢，还是国家机密。一个切实可行的安全策略，往往比花费高昂价格堆砌一堆高技术产品还要来得有效。
    网络入侵与防护永远是一对矛盾，网络管理员和黑客正是这对矛盾的体现。一个配置很差的网络，相当于一个自由市场，谁都可以随意出入，而如果网络管理员技术过硬，把网络配置得非常安全，那么你的网络就会很牢固。当然，严格审查制度从来都是网络安全管理的首要一环。
    采用加密技术会影响一些性能，但是比起让你的数据更安全来说，实在不算什么。重要的只是：你要不怕麻烦。有时候，制定的安全制度落实起来，困难重重，你是不是就让它流于形式而落空呢？还是应该切实地监督安全制度的实施情况，让它发挥应有的成效。答案永远只有一个，就是不要怕麻烦。安全是琐碎的、艰巨的任务，要想做好它，不仅仅靠你的技术，管理尤其是重要的，而管理最忌讳的就是怕麻烦。
    如果最不愿发生的事情发生了，该怎么办？即使你做了周密的部署，对网络实施了严格的安全防护，但是你还是可能遭遇你最不愿发生的事情――你的网络被人入侵了。所以，平时应准备一支网络安全应急响应小组，有一个完备的应急处置措施，就变得十分重要。首先，这可以帮助你最大限度地减少损失，迅速恢复系统运转，保证系统恢复正常。其次，还可以及时收集网络犯罪证据，以备将来起诉。要是没有这样的准备，当入侵发生时，你能做的就只有手忙脚乱了。
    永远不能高枕无忧
    当你完成了你能想到的所有安全管理的各个方面的工作以后，你是不是松了一口气，准备歇歇了？很不幸，网络安全是一个动态的过程，它随着技术的发展在不断地变化，可能今天的安全，明天就已经成了不安全，新的漏洞也在不断地被发现。所以，计算机网络安全管理不是一蹴而就的事情，它需要不断地完善我们的技术手段，不断地提高我们的安全管理水平。只要你选择了安全事业，你就应坚决和黑客斗争到底。
〖-ZW/正文〗
