〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席出席德国总统的欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主盛赞中德两国友谊，表示将在新世纪进一步加强双边友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林4月9日电（记者戎昌海、黄泳）德国总统约翰内斯・劳9日晚在这里举行宴会，欢迎江泽民主席对德国进行国事访问。宾主在宴会上盛赞中德两国友谊，表示将在新世纪进一步加强双边友好合作关系。
    劳总统首先在宴会上致辞，对江泽民访问德国表示热烈欢迎。他说，在过去几年中，尤其是从1995年江泽民主席对德国进行国事访问以后，两国关系有了明显的加强。双方的合作扩大到越来越多的领域。
    他说，今天，在德国人眼中，中国是一个在社会和经济领域中进行了惊人建设的国家。中国在经济领域里的变化是令人惊叹的。
    江泽民在讲话中说，今年中德两国将共同庆祝建交30周年。中国有句话叫“三十而立”，这也同样适用于中德关系。1972年的10月11日，中德两国建立外交关系，翻开了两国关系史上的新篇章。30年来，两国关系全面发展，各领域的合作硕果累累。两国关系无论是在深度或广度上都进入了一个新的发展阶段。
    江泽民说：“中德友好深入人心，两国合作基础牢固，潜力巨大，前景广阔。中德两国都是在各自地区和世界上有重要影响的国家，对维护世界和平与稳定，促进共同发展负有重要责任。全面加强两国在各领域的友好合作关系是我们的共同愿望，也是两国和两国人民的根本利益所在。”
    江泽民指出，人类已进入二十一世纪，世界形势正在发生重大而深刻的变化，和平与发展仍是时代的主题，多极化和全球化继续发展。但“9・11”事件的发生表明，世界还很不太平，不稳定因素明显增加，恐怖主义等各种非传统安全问题更加突出。国际社会既面临着机遇，也遇到新的挑战。
    他说：“我们面临的问题是全球性的，解决全球性的问题需要各国和各国人民的广泛参与，需要国际社会的团结合作，需要联合国发挥更为积极的作用。我们认为，世界是丰富多彩的，各种文明之间的交流与对话是人类文明进步的动力。不同文明和社会制度可以长期共存，在竞争比较中取长补短，在求同存异中共同发展。”
    江泽民说，中德两国在当前一系列重大国际问题上有着共同的看法和广泛的利益，我们愿同德国一道为世界的和平、稳定和共同发展，为建立公正合理的国际新秩序而共同努力。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
