〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏委员长接受日本记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日两国应世代友好下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鹿儿岛（日本）4月9日电（记者王大军、张焕利）中国全国人大常委会委员长李鹏今天在接受日本记者采访时说，他此次访日期间与日本朝野各界人士广泛接触，深入、坦诚地交换意见，双方一致认为中日两国应世世代代友好下去。
    在结束为期一周的正式友好访问前，李鹏接受了日本著名报纸《朝日新闻》和朝日电视台记者的采访。
    关于中日两国关系在21世纪的发展方向的问题，李鹏说：我这次就是带着这个问题来访的。中日邦交正常化30年来，两国关系虽经历了风风雨雨，但总的来说是不断发展的。中日关系发展到今天是来之不易的，在今后的前进道路上还会遇到各种各样的问题，但我们始终认为，只要双方站得高、看得远，严格恪守中日双方签署的指导两国关系的三个重要文件的原则，从两国关系发展的大局出发，认真对待，两国关系就能健康稳定地发展下去。
    在谈到日本某些人认为中国经济发展对日本构成威胁的问题时，李鹏说，中国改革开放以来，经济确实取得了很大发展。事实证明，中国的发展不仅没有对日本造成“威胁”，恰恰相反，日本目前是中国的第一大贸易伙伴，中国的发展给日本企业界同中国发展合作提供了很多机遇和广阔的空间。
    据新华社东京4月9日电（记者戚德良、王大军）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳圆满结束了对日本为期一周的正式友好访问，于9日下午3时半乘专机离开鹿儿岛回国。
    专机起飞后，李鹏委员长和夫人朱琳在发给日本众议院绵贯议长和参议院井上议长的感谢电中说，承蒙两院议长及国会各位朋友的盛情款待和周到安排，这次访问获得了圆满成功。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
