〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我错把团长叫“小韩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我错把团长叫“小韩”
    我们团长叫韩江，我这个班长年龄比他儿子大不了多少。可是，有一次我管团长叫了一声“小韩”，团长愣是没生气。战友们，你们相信吗？
    事情是这样的。今年1月30日，是我女朋友的生日。守边防的兵谈个对象不容易，全班战友你一句、他一句，早早帮我给女朋友写好了生日贺词，大家还讨论了一会儿，才“全票通过”。
    谁知，1月下旬阿尔泰山下了一场大雪，山路断了，贺信寄不出去，连队的卫星电话又出了毛病，战友们急得望着天空发呆。
    “说什么也不能让姑娘误会，说咱边防军人缺情少意！”30日那天，全班战友坐卧不安，战士小王突然一拍脑门：“班长，团总机班的小韩不是你的老乡吗，让他给你女朋友打个电话，把贺词念过去不就行了？”好主意！大家急忙拿起电话，有的取贺词，有的忙拨号。
    没想到，忙中出错。一个战友把总机号码最后二位数01拨成了11，这是我们韩团长的电话。
    电话接通了，我问：“贵姓？”电话那边说：“姓韩。”我立即喊起来：“小韩，我是李建光，有一件急事麻烦你……”我连珠炮似的把贺词和女朋友的电话号码说完，电话那面说：“放心，我马上就办！”
    大概是当时太激动了，我虽然听出“小韩”的声音有点奇怪，还以为是电话失真呢。
    过了几天，边防连的卫星电话修好了。女友打来电话，喜滋滋地告诉我：“你的战友韩江给我念来了你写的贺词……”
    “什么，韩江？那是我们团长呀！”我不由惊叫起来，仔细琢磨才知道拨错了号码，赶紧给团长打电话道歉：“团长，我是白哈巴边防连的士官李建光，上次那个事真是不好意思……”
    听罢，团长哈哈笑了：“你这个粗心的家伙！”（谢旭、朱建华整理）
    兵事感言
    大家还记得上次的故事吧，有的新兵惟恐老兵不高兴，一律把老兵叫“班长”。这次，就偏偏冒出一个敢管团长叫“小韩”的兵！虽说是误会，可也说明一个道理：刻意“套近乎”，心反而越拉越远；官兵心心相印，误会往往也是美丽的。
    新疆军区白哈巴边防连班长 李建光 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
