〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士加深对我国加入WTO的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时政形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战士加深对我国加入WTO的认识
    编辑同志：
    自我国去年加入世贸组织以来，部队官兵中有关这方面的话题逐渐多了起来。大家对我国社会主义市场经济的改革和发展更加关心了。但是，由于不少战士还不真正了解WTO，开始躁动不安，担心将来被社会淘汰，盼望早日回去到地方市场上大显身手。对这个问题，我们只有正确地加以引导，才能既让战士真正掌握现代知识，又对部队建设有利。
    首先，要精心组织战士学习WTO知识，使他们对WTO有一个全面的了解。有关WTO方面的知识很广泛，很多战士只是表面上知道一些这方面的知识，而深层知识一窍不通。因此，部队应有计划地组织战士学习WTO知识，让他们对WTO知识的掌握由表至里，多了解一些。
    其次，要对战士讲清当前国情，使他们明白国防建设与经济建设的关系。当前我国正处在社会主义初级阶段，也正在进行改革开放。在这当头，广大战士必须要清醒地认识到国防建设的重要性，认识到没有坚固的国防做后盾，经济建设就无从谈起，进而自觉抵御金钱的诱惑。
    其三，要多开办符合实情的两用人才培训班，使战士多掌握一门技能。铁打的营盘流水的兵，绝大多数战士都将面临第二次就业。如何保证战士回到地方能找到满意的工作，不至于被不断变化的市场环境所淘汰，惟有多设身处地为他们着想，尽力让他们多掌握一到两项技能，才能有力地解决这个问题。
    石家庄陆军指挥学院元氏分院 杨永江
〖-ZW/正文〗
