〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请在阳光下爱你的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李习文/师献兴/王莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    讲起知兵爱兵，一些基层军官常以与士兵关系密切为证据。而在不少战士看来，这里头却往往夹杂着不和谐的音符，需要去掉“杂音”。
    不要对我讲这样的“贴心话”
    连长查铺，和站夜哨的小韩攀谈起来。慢慢地，连长的声音越来越低，向小韩说起连队干部这个长那个短，上级领导又如何如何。临走时，连长还附在小韩的耳边叮嘱道：“千万别对别人讲。”
    连长：小韩是我的老乡，为人又老实可靠，我心烦的时候喜欢找他聊聊。
    小韩：连长与我投缘，跟我聊天，让他从紧张的工作中放松一下，我愿意。但他说的内容也有损连长形象，别的同志也难免会对我有不好的议论。
    情义不能变压力
    明天要开支部大会进行党员评议了，晚饭后指导员把二班班长小吴请进了办公室：“小吴，你觉得小李最近怎么样？他以前虽然有些小毛病，跟你也有矛盾，但现在改正了，这次党员评议……”“这个……”小吴略一迟疑。“还这个什么！就这么定了，明天你要心中有数呀！”
    指导员：小吴家境贫寒，是我出以公心给他转了士官、入了党，还给他家寄过钱。他一向尊重我、感激我，我说的话他得听。
    小吴：指导员是我可敬的兄长，没想到他把这金子一样的情义当作“说服”我的工具，这让我好伤心！
    别拿我当“敲门砖”
    一进指导员的房间，新兵小张就看见他从柜子里取出一个塑料袋：“这是两条‘中华’，能不能帮我送给张科长？你应该知道的，我在连队呆了3年多了，没有功劳也有苦劳，也该动一动了……”小张无语。
    指导员：看着同年兵的战友都上去了，我心里真急。最近偶尔看到小张的档案，发现干部科张科长是他的叔叔。这次有小张帮忙，我的“困难”肯定解决了。
    小张：我不想让任何人知道干部科长是我叔叔，只想做一个堂堂正正的士兵。这也是指导员上课时给我们讲过的道理。他真不该托我为他走门子找关系。
    事实说明，官兵友爱，并不能完全以个人亲密程度来衡量。如果功利作祟，背弃原则，那么个人关系越是亲近，就越是庸俗。所以，想给基层干部提个醒：请在阳光下爱你的士兵。
    南京政治学院 李习文 师献兴 王莹
〖-ZW/正文〗
