〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿的江在展望总决赛时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队肯定会全力以赴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/柴骥程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮甲级联赛；八一篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宁波4月9日电（记者王镜宇、柴骥程）2001-2002赛季全国男篮甲A联赛（CBA）总决赛八一双鹿队与上海东方队的巅峰对决明天即将在这里打响，八一队少帅阿的江再次强调：八一队会为球迷奉献具有总决赛水准的比赛。
    首次担任主教练就将八一队带入CBA总决赛的阿的江说，他没有带队打总决赛的经验。因此，对于这次五番大战的结果，他无法预测。但是，八一队肯定会全力以赴，打出具有总决赛水准的比赛。
    据阿的江介绍，八一队近两天状态不错。前一段时间，队中几名主力队员闹肚子，现在都已经基本恢复。所有队员都在为总决赛进行着最后的准备。
    将第三次在总决赛中挑战八一队的上海队今晚9点半左右飞抵宁波并入住新晶都酒店。上海距宁波本来不算太远，但由于本赛季东方航空公司为上海队友情提供2折机票，上海队只为每名队员花了70元左右就飞到了宁波，比坐大巴还要便宜。
    据悉，上海队是在训练、用餐都结束之后才飞往宁波的。如此安排，上海队什么都没耽误。看来，上海队为了初圆CBA冠军梦也进行了相当精心的准备。
〖-ZW/正文〗
