〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部教导员潘家贤廉洁带兵受赞誉，他的见解是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沾兵一文不值一文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙炳祥、特约记者钟友国报道：爱人生病，战士买来水果悄悄前来看望，知情后他折价成钱如数退还；一士官提着礼物来看小孩，他说人来可以但礼物必须放在门外；家资百万的战士从自家服装厂带了套西装要送给他，受到他不留情面的批评……广州军区某团一营教导员潘家贤廉洁带兵的事迹，成为驻桂某师深化尊干爱兵教育的活教材。
    潘家贤是广州军区某集团军的爱兵模范，多次被评为优秀共产党员，先后荣立二等功1次、三等功6次。任教导员近5年来，他先后帮助23名战士由后进转变成先进，辅导19名战士考入军校，为15名官兵解决了各种矛盾纠纷和家庭涉法问题，深受官兵好评。出于感激，官兵们逢年过节上门问个好，探亲休假归队时给他带点土特产等事常有，但都被潘家贤屡屡拒绝。前不久，一连指导员刘贵平探家时，发现一本潘家贤一直想买却没有买到的《毛泽东诗词大观》，就顺便为他捎回一本。可潘家贤坚持要付他77元书款，刘指导员坚辞不受，潘家贤就派通信员专程送去，还在信封上注明“如若不收，原书奉还”的字样。有人说，在市场经济条件下，潘家贤这样做是思想落伍；也有人说，为了体现战友情、兄弟爱，对战士真心实意没有任何功利色彩的“人情”交往，他这样对待未免有点“小题大作”、“不近人情”。然而，潘家贤对此却有自己的见解，他说：“沾兵一文不值一文，不贪钱物至真至纯。带兵人如果随意接受战士的‘心意’，弄不好很容易使官兵关系庸俗化。”
    潘家贤廉洁带兵的事迹在官兵中引起强烈反响。驻桂某师在尊干爱兵教育中，以此为教材，要求全体干部向潘家贤学习，廉洁带兵，从点滴小事做起，永葆人民军队本色，进一步密切官兵关系。如今，勤政为兵，公道办事，正在成为全师广大干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
