〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞船无人似有人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁/杨永桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵雁杨永桢
    举世瞩目的“神舟”三号飞船成功发射并顺利返回，为我国最终实现载人航天飞行奠定了坚实的基础。
    这次“神舟”三号飞船与“神舟”一号、二号飞船试验主要的不同，就是“神舟”三号飞船完全是从航天员的安全可靠性考虑，因此这艘无人飞船的技术状态与有人飞船的技术状态完全一致。
    与一般航天活动相比，载人航天最显著的一个特点就是人――航天员参与整个飞行过程。载人航天器在200―500公里的高空飞行，这个高度处于微重力、高真空和较强空间辐射的环境中。因此，载人航天器座舱必须保证足够的氧气、合适的压力、适宜的温湿度，还要求空气洁净，能为航天员提供必需的食物和饮水，以及对可能出现的危险进行必要的防护。载人航天器上还设置了环境控制与生命保障系统，用于控制压力（供氧补氮，保持座舱内压力稳定），消除二氧化碳和有害气体，控制温湿度，以及供应食品、饮水和收集废物。
    载人飞行中，航天医生通过飞船舱载和地面监测设备，在地面就可以及时遥控监测航天员在飞船座舱内的心电、呼吸、体温、血压等生理信息，从而判断航天员在太空的身体状况，对航天员进行医学监督和医学保障。
    在这次发射成功的“神舟”三号飞船上，科研人员为其携带了几乎可以乱真的拟人载荷设备，包括人体代谢模拟装置，拟人生理信号设备和与航天员形态、结构、质量、质心基本一致的“形体假人”。
    科研人员还在飞船的返回舱和轨道舱分别安装了一台人体代谢模拟装置，用以模拟真人的耗氧速率、耗氧量和产热率，能够模拟真人消耗舱内氧气，向舱内辐射热量，及时通过环境控制和生命保障系统动态地把舱内的氧分压和温度控制在医学要求的范围内。拟人生理信号设备将录入的真人的心电、呼吸等生理信号，从天上重新回传到地面，从而达到考核飞船医监设备可靠性的目的。
    有人也许会问，我们国家为什么不像国外早期的太空试验那样用灵长类动物做实验而改用“模拟假人”？早在苏联航天员加加林飞上太空之前，人们对太空是否适合人生存还心存疑虑，所以将动物送上太空就很有必要。当科学发展到今天，我们已无须验证这一点。再者，人与动物的生理指标毕竟存在许多差别，比如一只猴子的耗氧量仅相当于一个人耗氧量的1/4，如果将来是两个航天员上天，就必须放8只猴子去模拟。若猴子在太空生病或死亡，或因为它不慎摆脱束缚东看西摸导致操控失误，势必会影响试验效果。所以，用“模拟假人”实验比用动物实验更具科学性。这次“神舟”三号飞船所装“模拟假人”的头、躯干、四肢等若干部分主要由钢骨架和硅胶制成，重量、形态与真人几乎一模一样，其姿态以及质心也与载人状态维持一致，同时也满足了模拟航天员着航天服在飞船座椅中的姿态。
    在这次“神舟”三号飞船环绕地球飞行的过程中，飞船内的“模拟假人”已穿戴上了航天服和通信头盔，它还利用天地往返语音系统向地面传出清晰流畅的话音：现在我们正在祖国上空，发现两条美丽的丝带，它们就是长江和黄河……这一切都预示着，我国载人航天的梦想在不久的将来就要成为现实。
〖-ZW/正文〗
