〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见科尔等德国政界人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中德各界共同努力，使两国的互利合作迈出新步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/郑汉根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林4月9日电（记者杨国强、郑汉根）正在德国访问的中国国家主席江泽民9日在这里分别会见了德国前总理科尔、自民党主席韦斯特韦勒和民社党主席齐默尔。
    江泽民在会见科尔时表示，他很高兴在中德建交30周年之际与科尔在柏林再次相会。江泽民赞扬科尔始终从战略高度和用长远眼光看待和处理中德两国关系，为两国全面合作的顺利发展奠定了稳固的基础。在新世纪之初，中德合作面临前所未有的发展机遇，中方愿与德方共同努力，使两国的互利合作迈出新的步伐。
    科尔表示，多极化趋势是当前世界形势的主要特点，德国和欧盟欢迎中国的迅速发展并希望中国在国际事务中发挥更大的作用。德中合作优势互补，发展前景广阔，不断巩固加强对华合作已成为各党派的共识。
    江泽民还与科尔就国际形势、打击恐怖主义等问题交换了看法。
    在会见韦斯特韦勒时，江泽民说，今年是中德建交30周年。回想30年前，我们两国建交就是在社民党和自民党联合执政时实现的。30年来，两国关系在各领域的交流与合作进展顺利，自民党作出了贡献。我们希望中德各界共同努力，使两国间的合作不断向前发展。
    韦斯特韦勒表示，德国自民党年轻一代的领导层坚持既定政策，主张积极发展对华合作，愿为德中两国关系的全面发展做出自己的努力。
    江泽民在会见齐默尔时说：“今天我与劳总统和施罗德总理进行了很好的会谈，对德国发展对华关系的积极态度印象深刻。我们欢迎更多的民社党人士到中国访问，探讨双方进一步合作的可能性，推动中德关系向新的水平发展。”
    齐默尔表示，去年她应邀访华，对中国探索走有中国特色的社会主义道路留下极为深刻的印象，她由衷祝愿中国不断取得成功。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
