〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建起综合训练场靶场课目战场练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部单兵训练向野战化发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警军事训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲着眼构建训战一致的内容体系，单兵训练中增设了部分实战性强的课目。这个部队为确保按纲施训，舍得用力气下本钱，筹措资金建设野战化综合训练场。笔者来到新建的应用射击靶场，如同走进真枪实弹的战场。一个由静态到动态、由平面到立体、由操场到战场的新的练兵图呈现在眼前。4个大喇叭形成立体环绕声，使整个场地充满了坦克开进的隆隆声、武装直升机的轰鸣声和此起彼伏的爆炸声；山峦起伏中，隐藏着一个又一个工事，只见5名战士搜索前进，5个迷彩的半身靶和头靶在不同距离和方向上出现，战士有的迅速卧倒射击，有的原地滚进射击。连长鞠焕强告诉笔者：“在这个场地上训练，改变了过去固定的姿势、固定的距离、固定的目标，再加上音响效果，对射手的运动姿势、心理素质、判断情况、射击技能都是一种野战化的训练。”
    伴随着单兵训练野战化程度的加强，给这个部队单兵训练带来了新的变化。一是激发了官兵的训练热情，增强单兵的战场观念和敌情观念；二是从条件、敌情、技术运用到情况处置，促使单兵训练由过去单一的练技术向综合练技术、智能和体能转变；三是指挥员组训由以往单纯下操场口令，向设置情况、诱导动作转变。
〖-ZW/正文〗
