〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确认识资本主义的生命力？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会制度研究；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“世界各种文明和社会制度，应长期共存，在竞争比较中取长补短，在求同存异中共同发展。”这一重要论述，阐明了我国面向未来的发展战略，也提出了正确认识当代资本主义这一时代课题。
    用与时俱进的科学思维认识资本主义的生命力。过去，由于固守马克思主义经典作家所作的个别结论，我们常常低估了资本主义的生命力。上个世纪60年代，资本主义已经出现了战后发展的“黄金时期”，我们还在讲“资本主义一天天烂下去”。诚然，马克思恩格斯从他们所处的时代出发，在深刻揭示资本主义基本矛盾及其运动规律的基础上，曾判过资本主义的“死刑”；列宁也曾有过帝国主义是“垂死的资本主义”的论断。但是，这些结论都是与特定的历史条件相联系的，并已有了既定的历史实践。20世纪，社会主义相继实现了由理论到实践、由一国到多国的两次飞跃，战后社会主义运动高涨时期，政党人数总计达9200万人，控制着世界近1/4的地区面积、1/3的人口，这足说明他们的科学预见是何等的伟大！在世界已沧桑巨变的今天，我们如果仍抱着“老祖宗”的一些结论不放，那就有悖于马克思主义的科学本质了。列宁早就强调过：“只有不可救药的书呆子，才会单靠引证马克思关于另一时代的某一论述，来解决当前发生的独特而复杂的问题。”
    正确评价资本主义的生命力，应客观分析其发展的特定因素和条件。战后发达资本主义国家的经济、政治、文化都发生了重大而深刻的变化，这些变化尽管没有超出资本主义制度所允许的范围，但它却以局部质变的历史性进步展示了其相当的发展活力。究其原因，主要有三个方面：
    第一，新科技革命的巨大推动作用。上个世纪80年代以后，新技术革命把发达资本主义推向了以信息技术为支撑的“新经济”时代。目前，西方发达国家经济增长的70％至80％产生于科技进步，科技对经济的贡献率是20世纪初的四倍。战后美国在新科技革命的推动下，几乎每隔15年就有一种新产业跃升为国民经济的支柱产业。1999年，仅互联网的应用，就为美国经济增加了5000亿美元的产值。
    第二，生产关系调节、改良和自我适应机制的建立所释放的发展空间。二战后，资本主义国家纷纷建立“国家干预机制”，对生产关系的某些环节进行调节、改良，包括借鉴社会主义的一些做法，如计划指导、财税调节、福利政策等，一定程度上缓和了社会矛盾，使生产关系能够容纳生产力的发展。
    第三，不平等的全球化进程带来的巨大“红利”。资本主义主要是利用不合理的国际分工和不平等的国际贸易来牟取暴利。西方发达国家在发展中国家的投资利润率平均在15％以上，在亚洲高达20％以上。当前，发展中国家出口的原材料和初级产品的价格下降，债务猛增，许多非洲国家无力偿债。对此，联合国秘书长安南也曾呼吁：“工业化国家不应靠牺牲贫穷国家来解决自己的问题。”
    当然，历史的逻辑不会改变，资本主义也不可能青春永驻，它必然灭亡的历史趋势，恰恰就蕴涵于其改良和局部质变之中。世界上两种社会制度并存的现实在相当长时期内不会改变。我们所以强调正视资本主义的生命力，目的在于认清社会主义取代资本主义是一个复杂而漫长的历史过程，从而在“知己知彼”中更善于同资本主义“打交道”。
〖-ZW/正文〗
