〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国出版集团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业；中国出版集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国出版集团是党中央、国务院批准组建，由中宣部领导，国家新闻出版总署实施行业管理。组建中国出版集团是适应新形势要求，深化出版改革，加快出版业发展的一项重大举措。当前，我国出版业改革与发展进入前所未有的关键时期。面对全面建设小康社会，人民群众精神文化需求的日益增长，面对加入世贸组织后机遇与挑战并存的形势，出版部门承担着建设先进文化的历史使命。必须跟上时代步伐，适应新的形势，通过体制和机制创新，整合力量，调整结构，加快发展，壮大实力，增强活力，提高竞争力，使我国从出版大国向出版强国迈进。中国出版集团的成立，标志出版改革迈出了新的步伐，出版业发展进入了新的阶段。作为国家级大型出版集团，中国出版集团是宣传思想工作的重要阵地，是我国精品出版物的重要生产基地，是对外文化交流的重要窗口，组建后，将在坚持党和国家方针政策，自觉遵守法律法规，倡导、建设和传播先进文化，促进出版事业发展和加强队伍建设等各方面发挥示范和带动作用。
    中国出版集团成员包括人民出版社、人民文学出版社、商务印书馆、中华书局、中国大百科全书出版社、中国美术出版总社、人民音乐出版社、生活・读书・新知三联书店、东方出版中心、中国对外翻译出版公司和新华书店总店、中国出版对外贸易总公司、中国图书进出口（集团）总公司等13家大型企事业单位，现有员工5000多人，总资产约50亿元人民币，2001年销售收入约25亿元人民币。集团成立后，将在两到三年时间内完成内部资源整合，结构调整和业务重组，形成有效的资本积累和规模经营，力争早日建成主业突出、实力雄厚、管理科学、效益一流的大型出版集团。
    中宣部常务副部长刘云山、新闻出版总署署长石宗源出席大会并讲话。中国出版集团管委会主任杨牧之介绍了集团有关情况。中央、国务院有关部门和部分新闻出版单位负责同志出席了挂牌仪式。
〖-ZW/正文〗
