〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中低速磁悬浮列车关键技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘博士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输技术；磁浮列车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从技术和应用角度来看，磁悬浮列车分为中低速和高速两种类型，其中高速又分为常导高速和超导高速。
    中低速磁悬浮列车主要由3大部分组成：线路、车体和车载电气。简要地说，中低速磁悬浮列车有以下6个方面关键技术：
    轨道。中低速磁悬浮列车的轨道与普通铁轨不一样，它采用F型导轨，其轨排加工、安装精度和轨道线型直接影响列车运行平稳性。由于轨道是由一段段轨排连接起来的，轨排太短，安装时难以达到轨道设计要求；太长，则加工需要大型的数控机床，加工难度大。
    悬浮控制。由于列车重量与电磁铁产生的电磁吸力达到的平衡是不稳定平衡，故必须时刻对列车的悬浮电流进行跟踪控制，保证在各种线路、负载条件下悬浮控制的稳定性是磁悬浮系统中最核心的技术。
    直线推进。中低速磁悬浮列车采用异步直线电动机牵引，一方面由于电机使用环境较差，对电机本身结构设计要求较高；另一方面，电机供电时，除产生列车牵引力之外，在其初、次级之间尚存在法向作用力，该法向力影响列车悬浮，故怎样消除法向力对悬浮的影响也是关键。
    运行控制。运行控制系统是整个列车的指挥中心，列车的起浮/降落、牵引/制动都由其控制。除了与常规列车一致的运行控制要求外，磁悬浮列车尚有部分特殊的安全联动要求。
    信号检测。信号检测涉及两方面，一方面磁悬浮列车车载设备很多，每一个设备，尤其关键设备的工作状况，必须进行准确监测，并随时报告运行控制系统；另一方面，由于没有常规列车与地面接触的轮子，故列车运行速度、运行位置检测也是关键。
    车辆结构。磁悬浮列车是通过多个电磁铁进行承重的，在车辆结构方面，一方面要求列车自身重量尽可能轻；另一方面要求采用解耦式车体结构，以便于列车稳定悬浮。
    国防科技大学 刘博士
〖-ZW/正文〗
