〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部，怎样让基层喜欢你？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为密切基层官兵关系解难题调查之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/林鲁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部，怎样让基层喜欢你？
    ---为密切基层官兵关系解难题调查之二
    编辑同志：
    为使部队机关真正把“基层第一，士兵至上”这个口号落到实处，笔者近日采取座谈、问卷等形式，以“你喜欢什么样的机关干部”为题，对济南军区某装甲师千余名基层官兵进行了一次调查。那么，基层官兵究竟喜欢什么样的机关干部呢？
    ――有才有德，别老抓战士的“公差”。许多基层官兵反映，机关干部应当保持良好的军人形象和道德品行，既要有丰富的知识才干，又要与基层官兵打成一片，关心连队官兵的疾苦，特别是不要动辄抓基层的“公差”。某炮团列兵李凯说：“以前我们最怕过双休日，因为每到节假日休息时间，就有机关干部找公差干私活。更让我们想不通的是，有的机关干部自己力所能及的事，也非得叫我们去干，好像这样就能显示出他们的威风和用兵能力。我们不是不愿帮机关干部干私活，但他们也要体谅我们战士。平时，我们训练、工作、学习任务很重，很想利用双休日好好休息一下，处理自己的私事，或者娱乐轻松一下，但这些权利在双休日常常被机关干部剥夺了。因此，这样的机关干部不受欢迎。”
    ――不摆架子，为基层官兵办事不打官腔。某团三连战士王小军深有感触地说：去年3月份，我到机关询问参加函授考试的一些事，问了好几位干部，他们都爱理不理的。后来，我找到具体负责这项工作的一位干事。前两次他都以“正在忙”为由把我给打发了，第三次找他时，他生气了：“问什么问，有什么事找你们连队干部去！”这让我委屈的泪水流了出来。后来这名干事经过反思，意识到了自己的错误，亲自到我们连找我道歉。如今，我再到机关去，无论哪个办公室，都是笑脸相迎，就像客人一样。我感觉和机关干部们的心贴得越来越近了，有什么话我们都愿意给他们说，他们问我们什么，我们都是坦率地回答。
    ――了解基层，为战士排忧解难。某炮团二连一级士官刘胜说：记得我新兵训练结束下连时，被分在技术性强的指挥排，感到压力很大，怕学不会，心里很苦闷。那时，团政治处的刘干事正巧在我连蹲点，不知他是怎么知道了我的这一心事，及时开导我，还利用业余时间教我学专业，使我很快从郁闷的状态中走了出来。现在，我成了全团的训练尖子，荣立了三等功。面对这些成绩，我又怎能不感激他呢？实践证明，机关干部越尊敬、关爱、体谅、理解战士，越能真正得到兵心。
    ――处事公道，不插手基层热点和敏感问题。机关的表率作用对基层官兵的影响很大，机关干部如果处事不公，插手基层热点敏感问题，不但有失公道，而且会丧失在基层的威信。某团军务股王参谋的一个表弟在该团二连当兵，去年年底转士官时，家里人几次打电话要他照顾一下，说说情，把表弟转成士官。但经过考核，他的这位表弟没有过关。连队考虑到王参谋的难处，就把他表弟的名字加上报到了军务股，只要他通过了就行了。可王参谋并没有以权谋私，他拿起笔当即就把他表弟的名字删去了，并对连队干部说：“我们部队需要的是骨干，他不行就不能留下。”这样的机关干部，能不让基层官兵们信赖吗？
    ――真心爱兵，关心战士成长成才。机关干部虽然工作头绪多、事情忙，但只要善于体察兵情，把战士的成长成才看得重些，就能受到基层官兵的爱戴。去年5月下旬的一天晚上，该师政委颜纪雄带机关干部来到连队检查工作，在晚上查铺时，发现一些战士熄灯后还在被窝里“挑灯夜读”。仔细询问，方知连里战士报考军校和参加函授学习的多，因为白天训练时间紧，必须抓紧晚上的时间复习。可是连队一时没有学习室，战士们只好趴在被窝里学。了解到这种情况后，机关的同志第二天就和该团领导进行研究，决定每天晚上拿出1小时用于战士学习，并腾出一间房子作学习室，提供学习保障。这一做法，得到了官兵的一致好评。随后，全团各连都建起了学习室。
    济南军区某部 许虎 林鲁斌
〖-ZW/正文〗
