〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭老总的“特权”观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭老总的“特权”观
    ●高峡
    1940年，日寇实行“三光”政策，群众只能以野菜充饥。当时，彭德怀同志日夜指挥战斗，累得一天天消瘦，大家心疼极了，便在他的野菜糊里加了一小把杂合面。就这么一点小小的照顾，却遭到了彭老总的严厉批评。他在党支部生活会上说：“我彭德怀参加共产党，党给我唯一的‘特权’，就是带头吃苦。”这就是彭老总的“特权”观。
    彭老总不仅在战争时期带头吃苦，在和平时期也吃苦在先；不仅在物质上甘于吃苦，只要为了人民的利益，在精神上也不怕吃尽苦头。1959年，他在农村调查，见不少村民缺粮挨饿，心如刀绞。老红军黄杜芳以诗的形式向他反映意见：“谷洒地，薯叶枯，青壮炼铁去，收获童与姑。来年日子怎么过？请为人民鼓与呼。”在当年庐山会议上，有人曾提醒彭老总“少放炮”，当心吃苦头。但彭老总仍坚持使用了党给他唯一的“特权”，敢为人民鼓与呼，即使后来吃尽苦头，也无怨无悔。
    现在，生活已今非昔比，政治环境也空前宽松了，但党的各级领导还应该发扬带头吃苦的“特权”。当然，今天吃苦的难度和过去比也是天渊之别了。50年代回乡务农的老红军团长方和明，曾作过这样的对比：“昨天艰苦奋斗，是饿着肚子流血，今天艰苦奋斗，是饱着肚子流汗。”的确，今天除了抢险救灾、追捕凶犯等特殊情况外，要说吃苦，主要是苦在“饱着肚子流汗”。而对身在办公室和小车内都享有空调的某些公仆来说，流汗也不易了，能做到“不贪”二字，也算是一种“吃苦”了。
    “不贪”比“饿流血”、“饱流汗”的难度小多了，按说是极易做到的。可是，有些公仆偏偏做不到。其中的主客观原因，可以列出许多条，但最根本的一条，就是他们所追求的“特权”正好和彭老总相反，不是带头吃苦，而是带头享乐。他们一旦权在手，便把乐来享。成天孜孜以求的是高位子、多票子、大房子、好车子。号称“红包”书记的丁仰字有句“名言”：“当官不发财，请我都不来。”这便是典型的追求享乐“特权”的自我表白。
    彭老总的“特权”观，缘于他自己说的：“我这个人没有什么，要说有一点长处的话，那就是不忘本。”这个“本”，即人民的抚育之恩和党的奋斗目标。要做到不忘本，一是要加强对领导干部进行正确的人生观教育，二是要靠科学的干部制度。我们的干部制度，那一天改革到能有效地约束公仆们自觉地坚持彭老总的“特权”观，就有望达到“拒腐蚀，永不沾”的境界了。
〖-ZW/正文〗
