〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙之队评选颁奖大会上的幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晚会主持人刘建宏堪称足球方面的伶牙俐齿，但也有口误的时候，本来要请当选最佳男足前锋的球员上场领奖，他却说成了“请男足姑娘”。
    ●央视主持人鞠萍今晚当了一回颁奖嘉宾，当她应邀为即将出征世界杯的中国男足说几句勉励的话时，她用一位“姐姐”的口吻说：在球场上摔倒了别哭，赢了球回来后给你们买糖吃。
    ●央视主持人白岩松今天也客串当了颁奖嘉宾，他说自己是一位业余足球运动员，但最近终于与专业靠上了边，原因是最近踢球时腿拉伤了，伤了副韧带，“伤得非常专业”。
    ●沈祥福当选为最佳男足教练。他在领奖台上非常谦虚地说，如果米卢是中国人，这奖肯定是米卢的，自己只是一个“发展中的教练”。
    ●米卢一直惦记着那份神秘的礼物，多次向主办者打听礼物到底是什么东西，晚会前他还担心地问刘建宏：礼物不会就是“谢谢你”三个字吧？
    ●米卢在颁奖会上说，前些日子生病住院，有朋友来看他说，你现在就死了算了，现在死是作为中国足球的英雄而死，但要等到踢完世界杯再死，就不知道怎么样了。
    （本报北京4月9日讯）
〖-ZW/正文〗
