〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国磁悬浮列车呼之欲出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在我国第一条磁悬浮列车试验线建成通车之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输技术；磁浮列车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1989年，国防科技大学研制成功我国第一台小型磁悬浮样车
    ●1995年，国防科技大学研制成功全尺寸单转向架磁悬浮列车，首次在国内实现磁悬浮列车载人运行
    ●2001年9月，我国第一条中低速磁悬浮列车试验线在国防科技大学建成通车
    ●国产中低速磁悬浮列车已在试验线上实现2000公里无故障运行
    磁悬浮列车的研究和制造，涉及自动控制、电力电子技术、直线推进等众多学科，技术十分复杂，是一个国家科技实力和工业水平的重要标志。国防科技大学，是国内最早进行磁悬浮技术研究的单位。他们与国内多家科研单位和企业密切合作，经过数十年的攻关，终于在磁悬浮列车研究与开发的关键技术上取得一系列突破，使我国在该领域跻身国际先进行列。3月底，记者赶赴国防科大，乘坐了磁悬浮列车，并进行了深入采访。现将采写的“中国磁悬浮列车呼之欲出”一稿刊发，以飨读者。
    ――编者
    随着我国第一条中低速磁悬浮列车试验线建成通车并实现无故障运行，国产磁悬浮列车成为一种新的交通工具投入实际应用已不再是遥远的梦想。
    感受国产磁悬浮列车
    近日，从国防科技大学传出喜讯：由该校领衔研究建造的我国第一条中低速磁悬浮列车试验线建成通车，并通过了由两院院士等专家组成的中试评审委员会的评审，磁悬浮列车已实现2000公里无故障运行。有关专家认为，这一成果标志着我国磁悬浮列车技术及工程化水平已跻身当今国际先进行列，成为世界上少数能研制和开发磁悬浮列车的国家。
    阳春三月的一天，记者在科研人员的陪同下，有幸目睹了我国第一辆磁悬浮列车的风采：流线形的外观设计、美工喷绘的外表，显示出与众不同的身姿。当然，没有车轮是其最突出的特点了。
    登上列车，但见宽敞明亮的车厢内，闭路电视系统、电子报时系统、广播系统一应俱全。坐上舒适的座椅，抬头一看，上方还有类似飞机座舱内一样可由乘客自由调节的冷暖空调和照明设备，那感觉真是舒适惬意极了。
    列车启动后，几十吨重的车体在你没有感觉的情况下奇迹般“悬浮”起来，并开始加速运行。由于没有摩擦，运行中噪声很低，甚至感觉不到震动，比乘坐普通列车要舒适平稳得多，只是受线路长度限制，运行速度不能达到最高设计时速。
    国防科技大学磁悬浮技术工程研究中心专家告诉记者，这辆磁悬浮列车自重20吨，车厢（首车）长度15米，宽度3米，载重量可达10吨，每节车厢有44个座位，最多可载客130多人，设计时速为150公里。
    这条建在国防科大校园内的试验线全长204米，包括一段100米半径弯道和40‰的坡度，完全按照实际运营线路标准建造，在许多方面甚至还高出工程标准，该试验线能满足磁悬浮列车运行的各项试验。经过2000公里的无故障试验运行表明，国产磁悬浮列车的各项技术性能良好，试验线已达到实际运营线路标准，完全可以成为一种新的交通工具。
    值得一提的是，我国第一条中低速磁悬浮列车试验线及磁悬浮列车，完全是由我国自行研究设计建造，拥有全部自主知识产权。
    “零高度飞行器”
    自1825年世界上第一条标准轨铁路出现以来，轮轨火车一直是人们出行的交通工具。然而，随着火车速度的提高，轮子和钢轨之间产生的猛烈冲击引起列车的强烈震动，发出很强的噪音，从而使乘客感到不舒服。由于列车行驶速度愈高，阻力就愈大。所以，当火车行驶速度超过每小时300公里时，就很难再提速了。
    如果能够使火车从铁轨上浮起来，消除了火车车轮与铁轨之间的摩擦，就能大幅度地提高火车的速度。但如何使火车从铁轨上浮起来呢？科学家想到了两种解决方法：一种是气浮法，即使火车向铁轨地面大量喷气而利用其反作用力把火车浮起；另一种是磁浮法，即利用两个同名磁极之间的磁斥力或两个异名磁极之间磁吸力使火车从铁轨上浮起来。在陆地上使用气浮法不但会激扬起大量尘土，而且会产生很大的噪音，会对环境造成很大的污染，因而不宜采用。这就使磁悬浮火车成为研究和试验的的主要方法。
    当今，世界上的磁悬浮列车主要有两种“悬浮”形式，一种是推斥式；另一种为吸力式。推斥式是利用两个磁铁同极性相对而产生的排斥力，使列车悬浮起来。这种磁悬浮列车车厢的两侧，安装有磁场强大的超导电磁铁。车辆运行时，这种电磁铁的磁场切割轨道两侧安装的铝环，致使其中产生感应电流，同时产生一个同极性反磁场，并使车辆推离轨面在空中悬浮起来。但是，静止时，由于没有切割电势与电流，车辆不能产生悬浮，只能像飞机一样用轮子支撑车体。当车辆在直线电机的驱动下前进，速度达到80公里/小时以上时，车辆就悬浮起来了。吸力式是利用两个磁铁异性相吸的原理，将电磁铁置于轨道下方并固定在车体转向架上，两者之间产生一个强大的磁场，并相互吸引时，列车就能悬浮起来。这种吸力式磁悬浮列车无论是静止还是运动状态，都能保持稳定悬浮状态。这次，我国自行开发的中低速磁悬浮列车就属于这个类型。
    “若即若离”，是磁悬浮列车的基本工作状态。磁悬浮列车利用电磁力抵消地球引力，从而使列车悬浮在轨道上。在运行过程中，车体与轨道处于一种“若即若离”的状态，磁悬浮间隙约1厘米，因而有“零高度飞行器”的美誉。它与普通轮轨列车相比，具有低噪音、低能耗、无污染、安全舒适和高速高效的特点，被认为是一种具有广阔前景的新型交通工具。特别是这种中低速磁悬浮列车，由于具有转弯半径小、爬坡能力强等优点，特别适合城市轨道交通。
    德国和日本是世界上最早开展磁悬浮列车研究的国家，从20世纪70年代开始，他们相继研制成功实验室样车和工程样车，德国于20世纪80年代就修建了长达31.5公里的磁悬浮试验线，日本的超导磁悬浮列车在试验线上曾创造了时速550公里的速度。
    20年攻关结硕果
    我国自20世纪80年代开始磁悬浮列车的研究工作。国防科技大学是国内最早进行磁悬浮技术研究的单位，为了研制出中国的磁悬浮列车，国防科大常文森教授率领的中青年科研队伍，经过整整20年的顽强拼搏与不懈奋斗，不断书写着中国磁悬浮列车发展史的新篇章。1989年12月，研制成功我国第一台小型磁悬浮原理样车。1992年，国家将“磁悬浮列车关键技术研究”列入“八五”国家重点科技攻关计划，国防科大承担了磁悬浮列车核心技术――“磁悬及控制技术”的攻关任务。1995年，国防科大首次在国内成功实现了全尺寸单转向架的载人运行，从而为我国磁悬浮列车技术的进一步发展奠定了技术基础。
    1999年，北京控股磁悬浮技术发展有限公司与国防科技大学合作，开始研究建造我国第一条中低速磁悬浮列车试验线。国防科技大学与铁道第三勘测设计院、北京铁路工程总公司、宝鸡桥梁厂和房山桥梁厂等单位联合，建成了我国第一条磁悬浮列车试验线；与株洲电力机车研究所、常州长江客车集团、上海飞机制造厂、上海飞机研究所、中科院电工所等单位联合设计建造了我国第一辆中低速磁悬浮列车。在历时3年的技术攻关和紧张施工中，国内10多家科研单位和企业密切合作，奋力攻关，先后在悬浮控制、直线推进、运行控制、信号检测、车辆结构、轨道设计等关键技术及工程化实现等方面取得了一系列重大突破。使我国磁悬浮列车研究与开发跻身世界先进行列，成为继德国、日本之后少数能研制和开发磁悬浮列车的国家。
    梦想即将成现实
    自从磁悬浮列车诞生后，科学家们就一直致力于将它从实验室里开出来，使其真正成为一种没有噪声、没有污染而又舒适快捷的交通工具。
    但到目前为止，世界上还没有一条用于实际运营的磁悬浮列车线。德国于1996年动工修建的汉堡至柏林全长284公里的磁悬浮线路，原计划2004年交付使用，但后来考虑到汉堡至柏林已有铁路运营线，建成后恐难赢利而停工。日本在名古屋附近8.9公里的磁悬浮运营线也还在修建之中。
    那么，中国什么时候有自己的磁悬浮列车运营线呢？据有关人士介绍，目前上海引进德国调整磁悬浮技术，正在修建西起地铁2号线龙阳路站，东至浦东国际机场约30公里的运营线，该线路计划2003年建成。
    随着我国第一条中低速磁悬浮列车试验线的建成并实现无故障运行，有关单位正积极筹划在八达岭高速公路出口处至八达岭长城景区修建2.2公里的磁悬浮列车旅游观光运营线。有关专家预计，不久的将来，普通百姓就可以坐上中国人自己设计制造的磁悬浮列车了。
    本报特约记者王握文本报记者陆荣军
    照片由熊博摄影 停在路轨上的磁悬浮列车
    本报记者在磁悬浮列车驾驶室
〖-ZW/正文〗
