〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军嫂的心灵独白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄楚辞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/心路历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那时，我已经26岁了，每天与书茶相伴，写写文章，听听音乐。欧阳修成就是在这时出现在我生活中的。那时，我刚刚在一本杂志发表了一篇关于评述军人的文章，欧阳很感动我对于军人的理解，就打来了电话。当然，还有很多军人都打来了电话。我没有拒绝一个电话。我知道，他们不是因为无聊和寂寞，而是因为一种理解。同时，这也缘于我从小的军人情结。我常常骄傲地向别人谈起我的父亲，他曾经是个当兵的，而且当了8年。我喜欢听父亲讲述那段从军的日子，并告诉父亲，长大了我要像花木兰一样去从军。后来，虽未能如愿，但是在我心里仍然向往着军营。每年的8月，我都会发表一篇献给军人的文章。
    欧阳的电话总是很有规律，每周一次，我们谈生活、谈文学，也谈自己对人生的种种看法。我们都为有彼此这样的朋友自豪。但那时，我们都不知道爱情正在悄悄走来。尽管我是个浪漫的女子，可我觉得现实生活都会把爱情演绎得支离破碎，更何况这细细的电话线，它能够系得住冥冥之中的缘分吗？而我们又相距遥远。但是，生活中的很多事情往往出人意料。我们意外相逢了！
    我的一个朋友约我去青岛看望她当兵的弟弟。我就收拾了几件衣服，跟她上了火车。没有想到她弟弟的排长竟是未曾谋面的欧阳！于是我们便有了第一次约会，一起去沙滩散步。到了离别的日子，我们都有些依依不舍。我确信我们彼此爱上了对方。
    然后，我们频频飞鸿传情或电话叙衷肠。再然后，欧阳休假来到了我居住的小城，他请求我的父母把女儿嫁给他。父亲爽朗地笑了，指指我，说：傻小子，这得问问她！看着焦急等待的欧阳，我慢条斯理地说：明天再答复你。那一夜，我辗转难眠。想想我们的爱情浪漫得像琼瑶小说，包括我的朋友都对我们的爱情感到意外，并曾晓之以理，动之以情地向我阐述两地分居的种种不便。但我确信，欧阳是个真正的军人，而一个真正的军人一定是个真正的男人。因为，他既然能够承担起保卫祖国的神圣使命，也就一定能担起一个家庭的担子。考虑好后，我带着微笑安然地睡去――
    早晨，起床打开门，竟发现欧阳就站在门外，他的目光那么执着，那么坚定。我忍住满心的喜悦，故意沉默着。
    “楚辞，我知道我不够优秀，但是我会珍惜你！我以一个军人的名誉发誓――”他急急地讲出来这句话，额头上沁着细密的汗珠。
    没等他说完，我轻轻堵住了他的话语：“欧阳，我愿意每天煮粥给你吃。”我看到欧阳的眸子立刻燃烧起来，那是一种来自生命深处的力量，那力量可以支撑整个世界。接着，我们领取了大红的结婚证书，并决定一周后举行结婚典礼。那天是2002年2月20日。那天，我们以无言的微笑将彼此交给了对方。
    谁知，就在第二天下午，欧阳接到了立即归队的通知。我们默默地收拾着行囊，欧阳满脸的不安和歉意。但是，尽管我难过得想哭，我还是强作欢颜的对他说：“欧阳，其实没什么，省得我还要那么麻烦地煮粥给你吃。你走了，我可以节省多少时间呢！”然而，在他踏上站台的那一刻，我忍不住泪流满面。
    欧阳一到部队立即打来电话，竟是他们即将换防的消息。从此，我们相距更加遥远，相见更加困难。欧阳在电话里轻声地问道：选择了一名军人后悔吗？我叠声地答道：不悔，不悔，不悔！是的，今生不悔。因为爱你，更因为我懂你。我懂一个军人的爱，那爱是大爱，是对祖国，对所有家庭的爱。
    “等我回家，老婆！”欧阳最后在电话里大声的喊道。
    “傻瓜，我等你回家喝粥！”
    欧阳的声音低沉下去，我知道他的眼睛里一定充满了泪水。
    我开始每天给欧阳写日记，告诉他我的喜怒哀乐和生活、工作。
    2002年2月26日
    欧阳，这是我们结婚的第6天。今天是元宵节，在这万家团圆的日子，孤单地回到家里，我总是忍不住想你。尽管我知道，属于军人的家庭永远没有一轮圆圆的十五的月亮。
    窗外，不停地有美丽的烟花划过天空，整个小城一片安宁祥和。我知道，此时，你已经在去往新营地的舰艇上了。透过一望无际的大海，欧阳，你是否看到我祈祷祝福的目光。是的，我祈祷，祈祷你和你的战友一路平安。
    2月28日
    欧阳，从昨夜，你的手机一直没有信号，每一次我听到电话里传来“您拨打的电话暂时无法接通”的声音，我的心都缩紧了。一整天我都极度地忧虑。终于听到你的声音时，我才长长地舒了一口气。欧阳，我愿意把一生的幸运都给你，只要你和你的战友平安！
    3月12日
    欧阳，今天下班的时候，一个人走在路灯下，身边有一对对相偎相依的恋人不时的从我身边走过。那时，思念就像涨潮的海水一点一点漫上来。望着一盏一盏点燃的万家灯火，我却又觉得那么欣慰，因为我知道，我爱的人在守卫着这安宁和无数幸福的家庭。
    晚上，忽然发起烧来。我挣扎着起床，拦了一辆出租车来到了医院。欧阳，这竟然是一个好消息，我们将要做爸爸、妈妈了！
    3月14日
    欧阳，小东西总是希望引起我的注意，惹得我不停地想吐，欧阳，你说，这会是个女孩，还是男孩呢？
    3月18日
    欧阳，我真的很伤心，我们还没有一个温馨的家，没有一间小小的房子。生病躺在医院里，我默默地流着眼泪。医院的医生很关心地问我，怎么一个人来的？我说，爱人是个当兵的，回不来。医生说了句，不容易，好心地叫了一位也是军嫂的护士照顾我。那时，其实我也很脆弱，欧阳，我真想在你的肩头靠一靠，哪怕一会儿，一小会儿。
    欧阳，我等待和你相聚。只要彼此真真实实地能在一起喝粥，就是我最大的快乐。
〖-ZW/正文〗
