〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社记者调查发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消费者对绿色食品知之甚少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏国政/储国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会消费生活问题；绿色食品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安4月9日电（晏国政、储国强）在生活质量不断提高的今天，绿色食品逐渐成为人们的新宠。但记者最近在西安数家大型超市采访发现，对于绿色食品，不仅消费者知之甚少，甚至一些食品销售人员也是一片茫然。有关人士认为，强化全社会的“绿色意识”，消费者才可能拥有健康的生活。
    在好家乐、开元、世纪金花等数家超市的货架上，各类食品琳琅满目。记者发现，除了少量品牌的奶粉、饮料印有“中国绿色食品发展中心”认证的绿色食品标志外，许多蔬菜、饼干等常用食品都未见到绿色标志。在这几家超市，记者问起绿色食品，许多消费者都回答“不太了解”、“不太在意”或压根“不知道怎么回事”。一位正在挑选食品的张女士说，“买东西我一般会冲着品牌去，至于什么绿色不绿色，从来没注意过。”一位超市售货员介绍说，平时很少有消费者询问绿色食品的事，他们主要是看食品的质量好不好，有没有过期，食品的价格实惠不实惠。
    绿色食品是经专门机构认定、许可使用绿色食品标志的无污染、安全、优质、营养类食品的统称。从上世纪90年代起，绿色食品开始在我国兴起，如今它所倡导的消费观念和质量标准正被越来越多的消费者所接受。但由于整个社会“绿色意识”没有完全树立，与发达国家相比，人们的“绿色”消费比例仍明显偏低。
〖-ZW/正文〗
