〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视个别意见解好个别难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部党委为兵服务不留“死角”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；党委工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部党委为兵服务不留“死角”
    本报讯韩海峰、特约记者何天进报道：新战士张东反映“个别时候”开水不够喝问题后，机关立即就把每天一次的开水供应改为全天供应。第二炮兵某部党委在尊干爱兵中“重视个别意见，解好个别难题”，今年前3个月共为官兵解决难题34件。
    近年来，这个部队虽然集中解决了一些大家关注的难题，但对个别战士提出的“个别问题”解决不力。为此，他们提出“关爱战士要从个别问题入手，在解决一人一事问题上下功夫”的思路。对于个别意见，他们及时收集，并在每天的交接班会提出解决办法，责任到人。该部推行自助餐后，官兵的生活环境和质量大为改善，但仍有个别战士对伙食有意见，说：“油水有余，营养不足。”他们立刻派炊事员到地方餐馆学习，并迅速在食堂办起了“营养配餐”，深受官兵称赞。三级士官向国是修理连的技术能手，一人几乎承担了全连三分之一的钳工任务，为确保配件精度，他整天紧贴着工作台工作，一套工作服不到半年就磨破了。小向反映工作服不够穿后，部队党委研究决定每年为他增发一套。同时，他们还设法为2名大脚板战士买到了特号鞋。
    部队党委重视基层官兵个别意见的做法，赢得了广大官兵的信赖，激发了广大官兵的工作热情。第一季度，这个部队的军事训练、后勤保障等3项工作受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
