〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要面子与给面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有位干部平时工作成绩平平，但任职时间比较长了，他就到领导面前诉苦：“与我同年入伍的老乡都晋了职，只有自己没挪窝，实在是没面子。”言外之意让领导照顾照顾，赶快给他提职；某排长体罚战士，组织给其处分，他找到领导：“这事儿让战士们知道了多没面子，我还怎么管他们呀？”言外之意让领导通融通融别处分了；某同志找领导办事，带着礼品去“串门”，领导婉言拒绝时，他面露难色：“拿点东西看看你，不留下多不好意思呀？给个面子吧！”诸如此类“要面子”的现象，实质上都是在行不正之风。如果给了这些人“面子”，就会丢了原则。
    对于面子，用中国传统的道德标准来衡量，原本是应该尊重和珍惜的。但如果面子是通过非正当渠道获得的，就给其蒙上了庸俗味道，得到的也只是个不光彩的面子。
    要“面子”就给，在有的领导看来是对部属的关心和爱护，不然人家下不来台，多不合适呀！也有的人感到，人家找咱办事是信得过咱，不给面子就会脱离群众，到时候没了群众基础，丢了选票那不就得不偿失了吗？也有的同志对这些要“面子”者很反感，但他就像一首歌里唱的那样“心太软”，怕伤和气坏感情，只好顺水推舟。实际上这些“面子”道理上都是讲不通的，给了这个“面子”，就是不负责任的态度。随意给面子，容易使那些热衷此道的人，将进步的砝码放在请客送礼上，时间一长就滋长了“成长进步靠关系，真才实学没有用”的思想，进而失去踏踏实实干工作的劲头。
    殊不知，这样的面子给得多了，给面子者最终也会使自己没面子。因为给少数人面子损害的是多数人的利益、集体的利益和全局的利益，其结果只能是坏了一方风气。因此，作为领导干部，必须不断增强党性修养，提高政治鉴别力，增强政治警觉性，勇于坚持原则。当前，就是要按照江主席提出的“三个代表”的要求对照自己，事前、事中、事后都要掂量掂量，看这件事儿是不是与广大官兵的利益冲突。对部队建设有利的则办，不利的则坚决不办。
    面子要婉拒，教育引导须跟上。对那些热衷于要面子的同志，仅仅不给面子还不够，还必须给其讲清道理，陈清危害，使他们明白，想要面子，必须踏踏实实干好工作。对那些思想好、政绩突出、不走歪门邪道的同志，不但面子要给，而且要把面子给足，用事实引导大家自觉走出认识误区，坚信只要有政绩，就会有面子。
〖-ZW/正文〗
