〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士双休日看病不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林/罗艳年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理；战士生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    第397期《读者之友》刊登了《双休日找谁看病》的“基层寻呼”后，引起了我部领导的高度重视。后勤部和医院两级党委当即组成调查组，对42分队战士王宗免所反映的情况采取听、看、查、问、访的方法，进行了详细的调查和核实，目前已确认情况属实。由此，部队立即制定措施，确保今后战士双休日看病不再难。
    稿件见报后的次日上午，我部后勤部部长李立科和医院院长李广钊等人，就专程前往分队看望了王宗免同志，并当面向他道歉，表示诚恳地接受他对医院在为兵服务态度方面所提出的批评和意见，并把他自己买药的发票予以报销。同行的军医陈江还仔细地为他进行诊治，并根据他的病情制定了相应的疗程。
    当天下午，后勤部和医院两级党委召开了党委扩大会议，单位领导在大会上主动作检查，并决定就此事进行通报批评，对直接责任人进行了处罚，要求部队以此为切入口，举一反三，研究分析本单位各服务保障部门在“面向基层，为兵服务”方面存在的问题，知错即改，使工作更上一层楼。
    这个部队的医院针对此事，利用4天时间开展了以“确实端正工作作风，提高服务保障质量”为专题的教育整顿，把“如何在服务保障行业中体现和落实‘三个代表’”作为讨论的重点，引导医务人员树立为兵服务思想。同时，医院已进一步完善了服务保障措施和相关规定，并坚持做到每周深入到所属单位班排、训练场所巡诊；在营区专门设立了21个“意见箱”，两天一次收集各单位的反馈意见，认真解决基层提出的各种问题。院里还专门在医院门口为就诊患者安排了“导诊员”，对每天来看病的战士进行接待，热情地把他们引导到相应的科室。通过这一系列的措施和方法，我部医院目前已彻底扭转了医疗服务保障工作中的被动局面。
    69230部队政治部 马林 罗艳年
〖-ZW/正文〗
