〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出莫忘带证件等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵日常生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出莫忘带证件
    3月23日，一个身着军装的战士在某军港码头准备乘交通船外出，由于忘了带士兵证，进入码头时被纠察人员挡在外面。因此，笔者提醒战友们，外出时一定要把证件带上。
    92763部队 贾峰华
    好朋友的信也不能拆
    在一些基层单位，常有一些官兵的信件被他人私拆。特别是关系密切的战友之间，相互拆阅对方信件的现象比较普遍。这是对战友不尊重的表现，不利于团结。法律规定，任何人的信件他人都不得私自拆阅。
    武警沈阳指挥学院 徐洪臣
    借钱勿忘打借条
    战友之间相互借钱的现象比较普遍，又往往因碍于情面、怕伤感情而不愿打借条，这样很容易导致一些不必要的纠纷。所以，借钱的同志不妨主动打个借条。
    72278部队 欧阳治民
    看电视最好别熄灯
    有的连队在双休日组织官兵看电视节目时，为了节约用电，往往将电灯熄灭，让官兵在黑暗环境下看电视。其实这种做法很不科学，会伤眼睛。
    武警安徽总队 江峻荣
〖-ZW/正文〗
