〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让部队用上放心装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻郑州某军代室从严监造装备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/金志峰/陈炳锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴瑞虎金志峰陈炳锋
    这是一个平均年龄不到35岁的先进科技群体――海军驻郑州某军代室。他们向部队交付的数百台（套）新型武器装备，全部可靠顶用；他们完成的30余项军事科研课题，全部转化为战斗力；他们每人平均取得3项国家和军队科技进步奖。
    励精图治练“内功”
    1996年，军代室一名同志到部队组织某型舰炮改装任务，却因业务水平的限制致使改装工作受阻。这件事如一柄重锤击打在军代表的心头：“装备事业不是喊出来的，是靠过硬的本领拼出来的！”
    从此，苦练内功，打牢干装备事业的基础，摆上了军代室党支部的首要议程：走出去、请进来，利用院校、科研所专业力量，把军代表“逼”上科技前沿；设立第一、第二岗位，将年轻军代表“逼”上一线担当各个专业、课题组长，在实践中摔打锤炼；定期开展专业交流，把每位军代表“逼”上讲台；以老带新，限期“放单飞”，把年轻军代表“逼”上成才快车道。
    张克克是军代室的创新能手，原来学习雷达专业的他，在短短5年时间里先后转换了火炮、电子控制等4个陌生专业领域。无论哪一个专业他都得从头学起，而每一次的专业转换，他都要付出难以想象的艰苦努力。1年之中先后三次到洛阳进行专业交流，他来去匆匆，三过家门而不入；在东北某地零下30多摄氏度的试验场，为求证几组重要数据，他在冰天雪地里一干就是3天3夜，其中竟有18小时是连续站立着工作！试验结束后，他整整躺了4天4夜，被冻伤的腰部留下了终身残疾。
    大年除夕，张克克风尘仆仆踏进家门，翘首盼望已久的妻子见丈夫一下子变得两鬓斑白，泪水禁不住夺眶而出……
    “头枕铁轨”搞试验
    面对军代室承担的数十项繁重的装备研制监造任务，总代表苗锦身先士卒。几年来，他先后完成12项提高装备质量、增强装备战斗性能的课题研究，6项成果被推广，3项荣获军队科技进步奖。长期的超负荷工作，使身强力壮的苗锦日渐消瘦，眼圈发黑。一次，当他晕倒在工作现场时，被战友们强行送进了医院。被医院“扣留”15天，他白天装着大把大把的药片，照样出现在装备试验现场，晚上回到病房打吊瓶时，仍在计算当天的实验数据。
    专业组长朱保义带出的两名年轻军代表先后被调整到其他岗位，他成了“光杆司令”。那阵子，他1人干3人的活，一年出差32次，在几个试验现场来回奔波，有200多个夜晚在火车上度过，被称为“头枕铁轨”的“铁人”。
    与朱保义同期毕业的同学，如今有的担任了领导职务，有的“下海”经商成了“大款”，有的出国留学拿到了“绿卡”，而他仍是一个普通的军代表。有人问他：“你的事业心这么强，可到头来又得到了什么呢？”他回答：“我追求的事业不是个人的，而是国家的。为了国防事业，我愿意永远战斗在装备研制监造岗位上。”
    把风险留给自己
    一年春天，碧波南海传来捷报：某导弹驱逐舰新型火炮实弹射击3发3中。舰长按捺不住喜悦，给军代表发来致谢电：“新年训练开门红，你们研制监造的优质新装备立了头功！”
    在一次验收某型弹药升降装置时，输弹导轨上的一处轻微轧痕引起军代表警觉。经分析计算，升降导轨因与滚轮硬度不匹配导致轧痕，军代表要求厂方更换导轨。厂方提出，更换导轨将延误交装日期，这个责任谁承担？“换！”军代表态度坚决：“新装备只有可靠才能顶用。在我们手中决不能放过一丝一毫的隐患！”
    为了保证新装备的可靠性，军代表们把风险留给自己，把“放心”交给部队。
    某型导弹装填发射装置属大型机电一体化装备，同类装备的可靠性鉴定在国内尚属空白。总代表苗锦提出，为确保新型装置可靠性，必须进行可靠性鉴定试验。
    做这样的可靠性鉴定不仅要从方法研究起步，花费大量精力、时间和经费，而且会暴露例行试验中没有暴露的问题。设计人员劝苗锦：“何必去做往自己脖子上套枷锁的事？”苗锦说：“如果我们交出的装备不可靠，让部队拿什么去打赢？”在他的主持下，军代表们经过一年时间的艰苦拼搏，终于拿出了一套新型导弹发射装置可靠性试验方法，并经专家评审后付诸实施。如今，这种方法已经推广到多型装备的研制当中。
〖-ZW/正文〗
