〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新措施新口号设关卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区求真务实纠正搞花花点子的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖索夫/吴义国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖索夫、吴义国报道：3月21日，湖南省军区所属军分区制订的二季度工作落实措施通过省军区党委的审批，另外几个机关部门提出的14项不切实际的措施则被取消。这是该省军区党委纠正乱订措施乱提口号的一个实际步骤。
    去年底征兵期间，一名接兵干部发生违纪行为。省军区派人查处时，作为责任单位的县人武部很感委屈：措施制订了，责任书签订了，可为什么还是发生了问题？经过调查发现，该人武部规定接兵干部家访时必须有现役干部参与，而该县人武部在编干部仅10人，却管辖着46个乡镇，忙不过来。此事引起省军区党委的高度重视，他们分析认为，措施虽然订得头头是道，但不切合实际，操作起来难免会走样。
    省军区机关进一步调查梳理还发现：有的单位订措施提口号态度非常坚决，可落实起来却动静不大；有的单位动辄签订责任书，签订了便锁进抽屉。省军区党委统一将处理情况通报下去，要求各级党委举一反三，开展讨论，端正思想，对症下药。省军区党委还要求机关制订措施时要广泛听取群众意见，进行科学论证。他们还加大了监督检查力度，一旦发现措施落实中的“半截子工程”，立即限期改正。
〖-ZW/正文〗
