〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本经济等待复苏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年，由于泡沫经济的破灭，日本经济增长率开始全面下降，并出现多年负增长，走入了二战后经济发展的低谷，不少专家学者因此将1992年后的十年称为日本经济“失去的十年”。在这种情况下，便出现了“日本经济不行了”的说法，许多人认为日本经济在未来较长的一段时间内将难以再现雄风。
    当前困扰日本经济的主要问题，第一是久治不愈的不良债权问题，第二是空前恶化的财政赤字问题，第三是亟待解决的体制僵化问题。
    小泉上台前，就是针对上述三个主要问题提出自己的竞选纲领的，并在很大程度上借此赢得了竞选的胜利。前不久小泉政府提出经济财政改革计划，主要内容包括：在两至三年内最终处理不良债权；建立与日本二十一世纪相适应的竞争性经济体制；通过财政改革消除财政赤字，实现非国债项目的财政收支平衡。与此同时，为了改变日本经济不振的状况，日本政府正在寻找新的经济增长点。其中，日本政府本年度投资1.1774万亿日元（比上一年度增加5.8％）加强科学技术方面的研究，并将重点发展纳米技术，打算以大学的“知识教育”和科学技术为动力创造新产业。
    从上述情况可以看出，日本正在不断吸取过去的经验和教训，为振兴经济采取比较恰当的措施。不过，一些专家也指出，解决日本的经济问题不能只盯着日本经济本身，还需要重视其他方面的因素，例如，日本政局是否能够保持稳定。在过去十年里，日本更换了近十届政府，政府经济对策无法保持连续性，这对经济发展的消极影响是不容忽视的。又如，日本能否根据形势的发展加强与其他国家在经济上的互补与合作。前几天，路透社发表文章指出，中国的崛起可能正是日本最终克服经济改革和发展的障碍之动力。这是因为日本可以通过加强与中国在经济上的互补和合作，推进日本的经济发展。
    虽然日本连续十年处于经济低迷的状态，但日本仍保持着牢固的经济基础，日本仍是世界第二经济大国，别国在今后若干年内无法撼动日本这一地位；在资金方面，日本拥有巨额的个人金融资产和外汇储备，是世界上最大的债权国和贸易盈余国；在技术方面，日本有世界一流的制造技术，对科研开发的投入仅次于美国；在人力资源方面，日本有受教育程度很高的国民。以上这些都为日本未来重新振兴经济提供了保障。观察家认为，日本若能解决困扰经济的根本问题，在未来3年左右的时间里可以使经济再现活力，在未来5年左右的时间里可以迎来新的经济春天。
〖-ZW/正文〗
