〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你把基层当什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军南海舰队某训练基地党委机关抓基层的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；党委工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究是我们党理论联系实际、贯彻群众路线、实现科学决策的一大法宝，是党保持同人民群众血肉联系的重要渠道。江总书记不仅多次号召全党要“大兴调查研究之风”，还一再强调调查研究是我们的“谋事之基，成事之道”。为了更好地交流全军和武警部队基层建设的成果和经验，探索新时期军队基层建设的特点和规律，使基层建设更好地步入科学求实、良性循环的佳境，我们特组织“基层建设调研”报道，希望广大读者多赐佳作。
    引子：“量化考评板”引出的话题
    海军某训练基地，是南海舰队抓基层先进单位，是海军“管理教育先进单位”。
    这几天，机关的同志正为一件事犯愁：警通连的“量化考评板”还挂不挂？原来，基地按照《纲要》内容，把基层工作分解为若干指标，量化考评，并在警通连“试点”。这一做法，确实解决了“打马虎眼”问题，但也有不完备之处。比如：战士小张想当水兵，却学了陆勤专业，他闹情绪影响了训练，这该扣多少分？谁也答不上来。
    既然是“试点”，就该有经验和问题两部分内容，这才符合认识规律。
    基地许守干政委由此看出问题：抓基层，是把机关的工作思路放在第一位，还是把基层实际需要放在第一位。直白地说，就是机关把基层当成啥。此事引发了基地党委对近年抓基层工作的调查与反思，指导思想更加明确：基层建设是根基，要多给予，少索取。
    不把基层当“试验田”――
    要多想培土施肥少想摘花取果
    科技练兵中，基地倡导基层开展群众性技术革新。有一年，机关不少部门都要求基层“对口”出成果，革新计划上报了几十项。基地党委发现后，要求机关严格进行科学论证，把重点项目由27个缩减为6个。“拿不准”的事不在基层“试试看”。几年下来，他们共获全军科技进步奖9项，大大提高了基层军事训练质量。
    基地主任苏云太认为：基层不是机关的“试验田”。要多想给基层培土施肥，少想到基层摘花取果。要做到这一点，关键是耐得住寂寞，坐得住“冷板凳”。
    该基地地处改革开放前沿，驻地距爱国主义教育基地――虎门炮台很近。近年来，政治教育有不少成功的做法。有关部门曾建议总结推广，但基地党委认为：与其忙于从基层“抽”经验，不如多为基层教育打基础。他们不图出名挂号，下实功夫培养基层干部授课能力。目前，基层军事干部和司务长能担负50％的政治课。几年没上报“经验”，但教育效果更加扎实：今年训练学兵数千名，没有一个不合格的。
    如今，基地党委又建立了“试点审批制”、“总结经验预报制”，确保各级不随意“折腾”基层。基层整体建设水平实实在在得到提高。
    不把基层当“舞台”――
    要多当幕后指导少给个人挣分
    基地信号教研室，曾是个问题较多的单位。许守干政委蹲点帮建，和支部每个成员谈心交心，找准了党支部班子不团结的主要症结。针对问题解矛盾、打基础，单位进步很明显。当时，有同志要写篇《政委蹲点10天教研室面貌大变》的报道稿，许政委摆摆手：“基层，可不是表现领导干部政绩的舞台啊。”两年来，他一直对信号教研室跟踪指导。去年，教研室终于跨入“基层建设先进单位”的行列。
    在基地，每个党委常委都有一个挂钩的基层单位，他们用实际行动告诉机关：“抓基层，要多当幕后指导，少给个人挣分。”
    基地训练工作一直很“风光”，特别是23个“尖子班”，重大比武连连夺魁，三任教务科长都提升使用。无形中，“尖子班”成了机关政绩的“门面”。去年，基地党委着眼提高基层整体训练水平，取消了凑尖子的做法。机关组成“训练指导组”，扎扎实实地下去帮基层。教务科科长陈代夫蹲到报务教研室，帮助总结出全新训练法，夺得海军比武第一名。
    机关不“挣”个人政绩，基层就有出色表现。取消“尖子班”后，基地某专业训练在海军比武中夺得“五连冠”。
    不把基层当“跳板”――
    要多想安家立业不搞镀金“锻炼”
    近年来，“到基层锻炼锻炼”，成了提拔机关干部的前奏曲。一大队二中队教导员杨辉，就是组织科干事下到基层“锻炼”的。但他才到职两个多月，就向机关打听“什么时候回来？”而此时，他连大队官兵的姓名还叫不全呢。
    这个苗头引起基地党委的重视。他们统计：前些年，机关共下到基层任职12人，1/3重新调回机关，最短的“锻炼”时间3个月。难怪杨辉没想在基层“安家”。于是，他们从杨辉的使用抓起，为基层送“主人”。大队领导找杨辉谈心：“在基层工作，就要多想安家立业之事，不能总惦记‘打道回府’。”至今，杨辉已在基层任职两年。去年，他所在的大队被评为“抓基层先进团大队”、“军事训练先进单位”。
    基地政治部主任黄培德说：机关干部到基层交流任职，这无可厚非。但关键是不能把基层当成个人进步的“跳板”。那样，怎么能踏踏实实地为基层做事呢。
    今年，基地党委又确定抽5名机关干部下基层任职。临行前，机关还专门给他们开了座谈会，要求只有一句话：“你们要把基层当成家。”
    点评
    猛然间听到“你把基层当什么”这句话，很多人可能会感到唐突。但细细一想，把基层“当”什么，事关抓基层“抓”什么，怎么抓。
    基层是什么？把基层当什么？说到底是怎样摆正机关与基层关系的问题，是从深层次上解决好领导机关“为谁服务”的问题。抓基层，首先要抓好抓基层的人。而要抓好抓基层的人，首先要解决的是对待基层的根本态度问题。你把基层作为服务对象，作为贯彻落实“三个代表”要求的落脚点、主阵地，还是把基层当作验证自己“点子”的“试验田”，显示自己水平的“舞台”，以及为自己谋官求名的跳板和“镀金池”。动机不一样，动力不一样；作风不一样，方法不一样；投入不一样，结果自然也会不一样。
    本报记者 高艾苏 本报特约记者 李湘东
〖-ZW/正文〗
