〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能人”张奎成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩运动/李晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能人”张奎成
    ●韩运动李晓伟
    提起张奎成，认识他的人都说他是个“能人”。因为他虽然只是个农民，却享受国家副处级待遇，还身兼中国生态经济学会区域生态经济委员会理事等几个职务。这些还不算，他还先后去过美国、日本等30多个国家作过学术报告。前不久，他两次到国防大学给外籍学员讲课，学员们听完后，大拇指竖得老高：OK，中国农民了不起。
    谈起这些成绩的取得，张奎成说与他有过当兵的经历是分不开的。1963年张奎成入伍来到广州某部，担任过跳伞员，种过菜。多次被评为“五好战士”、“技术能手”。几年的军营生活，使他养成了良好的军人素质，为他以后的成功打下了坚实的基础。
    八十年代初，已退伍回到家乡北京大兴区留民营村务农的张奎成通过研究后，认定生态农业是今后世界农业发展的趋势。于是，他极力建议村里发展生态农业，把保护生态环境和发展农业生产结合起来。村里同意了他的建议，并任命他担任村里发展生态农业攻关小组的副组长。从此，不仅为村里的发展带来了机遇，也使张奎成与农业生态环保这个新兴事业紧紧地连在了一起。
    1986年6月，张奎成主持和参与撰写的《留民营生态农业系统的建设与研究》课题报告，在美国纽约召开的第四届世界生态学大会上引起了轰动，得到与会专家的高度评价。不久，留民营村被联合国环境规化署评为全球环保500佳之一。接着，这一课题被评为国家科技进步一等奖。作为课题组的负责人之一，张奎成当之无愧地成为国家科技进步一等奖的个人获得者。
    课题研究大功告成，按说张奎成应该放松放松了，可他却把眼光瞄向生态环保的更深层。几年来，他先后设计了养鸭场综合利用、畜牧场、农家庭院等绿化美化方案。这些方案得到有关专家和领导的好评，有的已在京郊得到推广。特别是他设计的环村立体林网绿化工程受到首都绿化委员会的高度赞扬，他本人也因此被评为首都绿化美化积极分子。
〖-ZW/正文〗
