〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵不能忘了士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官虽然有一个“官”的称谓和一顶“官”的帽子，但它仍是兵的一部分。既然是兵，理所当然就是干部关爱的对象。但有的基层干部对此概念上模糊，认为基层干部只要解决爱义务兵的问题就行了；有的认为有些士官军龄比自己长，年龄比自己大，再讲爱他们会出笑话；有的认为士官也应该爱义务兵，干部再去爱士官，是多此一举。士官是基层训练、管理、思想工作和技术业务的骨干，他们政治思想上的进步，工作生活中的困难、求知成才方面的需求，家庭个人问题上遇到的困惑等等，也需要基层干部在关心爱护义务兵的同时，对士官加以特别的关爱。
    士官在部队服役时间短的5至8年，长的12到16年，少数专业技术士官将在部队终身服役，他们在基层工作的时间远比基层干部在基层的任职时间要长。因此，关心士官政治素质的提高，应成为干部关心士官的第一位的任务。要加强对士官政治理论学习方面的引导，用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想武装士官的头脑，帮助他们牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，自觉做到政治立场坚定，旗帜鲜明，永远听党的话。只有提高了士官的政治素质，才能使他们成为基层干部政治工作上的好帮手，发挥好“小指导员”、“小辅导员”、“小宣传员”的作用。总之，不能出现干部教育把他们当兵，义务兵教育又把他们当“官”，两头不落实的现象。
    为了适应军队现代化建设的需要，士官们渴求不断地更新自己知识结构，不断地充实自己，提高自己始终成为技术尖子和业务能手。作为基层干部要及时准确地掌握他们求知成才的愿望，防止和克服重使用轻培训的现象，加大培训力度，让他们获得新知识，掌握新技术。基层干部要为士官求知成才创造良好环境，提供各种条件。只有让士官持续学习新知识，业务精通，技术精湛，才能使他们始终成为基层军事训练中的“小教员”，专业业务上的“能工巧匠”，通过他们对义务兵实施传帮带，促进和加强基层的全面建设。
    士官随着服役年限的增加和年龄的增长，个人的婚恋及家庭问题接踵而至，有些问题他们自己能够处理，有些困难自身则难以解决。干部爱护士官就要真心诚意地帮助他们解决难题。基层干部不管年龄比士官长，还是比士官轻，因为在工作上构成上下级关系，就要设身处地的为他们着想。要教育士官认识到在人生不同的年龄段上肯定会遇到不同的困难，帮助他们树立克服困难的信心和勇气。要关心他们的冷暖疾苦，以组织的名义，协助他们商请地方组织落实有关政策规定，运用行政和法律的手段，帮助他们解决困难，维护其合法权益。只要基层干部真正关心爱护、真诚帮助士官排忧解难，就一定能够调动他们建设基层的主动性和创造性，激发出满腔的工作热情，为部队建设贡献聪明才智，发挥好骨干作用。
〖-ZW/正文〗
