〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用理智驱逐单相思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名士官，在我们的连队团支部担任宣传委员。去年“八一”建军节，我部与驻地一个地方单位联合举办庆“八一”双拥共建联谊晚会。当时，团里让我与地方单位的女青年程某共同担任节目主持人。初识程某，她那苗条的身段、长长的秀发、漂亮的脸蛋和甜甜的微笑，就像一块块石子一样投进了我感情的湖水，泛起层层涟漪。舞台上，她那娴熟的主持技巧和流利的普通话更使我羡慕不已。回到连队后，不知怎的，她的身影时刻出现在我的脑海，激动的心促使我对她有了“那个”感觉。甚至训练、学习、吃饭、睡觉，我都在想着她。每每鼓起勇气想给她写信时，却又不能。因为我知道部队有规定：士兵服役期间，一般不准在驻地与地方女青年谈恋爱。面对相思的痛苦和困惑，我应该怎么办？
    某团通信营一连士官小李
    小李同志：
    你的烦恼和苦闷心情，我能理解。根据你来信所讲的情况，从心理学的角度讲，这叫“单相思”，又称为“单恋”或“暗恋”。不管怎么叫，它都是属于一种不健康的感情。因为当对方毫无察觉、毫无准备时，你却主动地陷入了爱的漩涡，但又无法表达你对她的那份爱，吃不准这种爱能否变成现实，于是苦思冥想，茶饭不进，夜寐不眠。这种一厢情愿式的爱只会给自己带来痛苦、烦恼和忧伤。其实，这种现象在我们日常生活中是常见的。作为一个在生理上日趋成熟的年轻人来说，也是正常的。关键的问题是，遇到这种情况如何去处理。特别是作为一名年轻的军人，应该如何去摆脱这种困扰呢？
    心理学家马卡连柯曾经说过：“我们在处理恋爱时，应当是自觉的、思想健康的、对自己负责的人，这样就不会演出爱情的悲剧了。”戴尔・卡耐基也这样说过：我们的忧虑与烦恼大部分来自于自己的想象而非现实。因此，你要理智而又勇敢地跳出“暗恋”这个困境，积极地去调整和改变或重新设立自己的追求目标，并处于主题明确的状态中。首先，要想到自己是一个革命军人，军队有严明的纪律约束。既然规定战士在服役期间不能与驻地女青年谈恋爱，你就得无条件地遵守。军队是执行特殊任务的武装集团，需要保持高度的稳定和集中统一，如果允许战士在驻地找对象，就不利于部队的建设和战斗力的提高。因此，你要从部队建设的大局、从今后个人的成长进步这些方面出发，清醒地认识这种“暗恋”给你和部队带来的危害。
    其次，要去理智地、冷静地思考和寻求摆脱这种“单相思”的办法。要记住，任何想象当中的爱，都犹如“仙山琼阁”，有诗意却不现实。与其煎熬暗恋的痛苦滋味，何不尽早“移情别恋”，去寻找新的生活目标？因此，你要努力排除主观因素对认知的干扰，尽可能不去想对方，设法把自己的注意力转到其他方面，如通过学习专业技术、积极参加部队竞赛比武活动，或多找知心朋友谈心等等，这些都可帮助你减弱甚至消除烦恼。
    再次，要珍惜青春年华，把美好时光用在干事业上。部队给我们提供了一个锻炼成才的好机会，我们正处于长知识的时候，应该把宝贵的时光用在学习和工作上。沉湎于无法实现的爱恋之中对个人的成长进步是有害无益的。某青年杂志曾作过抽样调查，问如果让你选择，是先要事业还是先要爱情？结果有90％的人选择先要事业，后要爱情。一位心理学家这样说过：一个有事业基础的人，他的爱情、婚姻相对是幸福稳固的。小李同志，我想，当你在部队学到一技之长，或有了一定的事业基础之后，再谈爱情，是不晚的。那时，你一定会找到真正的爱情。
    济南军区某部干事王军伟
〖-ZW/正文〗
