〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某师严格按新大纲施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设置“真老虎”磨砺硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁淮南/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：新大纲是我军科技练兵实践经验和成果的科学总结。按新大纲施训，对于我军进一步适应新军事变革发展，提高“打赢”能力，促进科技练兵走上规范化、科学化轨道，将产生深刻的影响。
    今天，本报在第二版推出《新大纲・新变化・新亮点》专栏。该专栏主要以消息的形式，快捷地报道各部队贯彻实施新大纲在战训一致的内容体系、官兵分训的组训形式、统放结合的指导方式、质量调控的管理手段、开放共享的保障模式、滚动发展的改革路子等方面出现的新成果和新经验。专栏稿件要求一事一报，从不同角度展示各军兵种部队贯彻实施新大纲，不断提高部队打赢能力的新亮点。
    本报南京4月9日电翁淮南、特约记者卫转业报道：“蓝军”有了训练大纲，这在我军训练史上是首次。今天上午，记者在南空某师对抗演练场上看到，按训练大纲规范后的“蓝军”分队变成了“真老虎”：武器装备新，人员素质高，招法更凶狠。据介绍，这为对抗训练提供了更加多样和逼真的作战对手，对提高部队战斗力将产生积极影响。
    蓝天上的格斗不再一厢情愿。演练场上，“蓝军”诡计多端。他们由训练尖子组成的数名高素质飞行员，驾着新型战斗机，按照自己的战法和战术，使用多种手段向“红军”连续发起攻击。现场的指挥员说，过去航空兵部队的“蓝军”分队因训练不规范、不系统，组织训练随意性大，需要时就临时指定几个人、几架战机当“蓝军”，形似神不似，使对抗训练打了折扣。现在，新大纲对“蓝军”分队从编成、装备、战术、考核以及人员素质等方面都作了具体的要求。
    如今的“蓝军”可不是好当的，他们必须按新大纲要求，把自己打造成“真老虎”。走进该师“蓝军”分队营区，处处能感受到研究“蓝军”的浓厚氛围。在飞行员宿舍，摆放着不少外军资料；打开电脑，贮存有大量外军信息；在学习室，张贴着外军多种战机的彩色图片；在战术研究室，有许多外军空战经典战例。记者在“蓝军”分队飞行训练计划板上看到，从单机与单机对抗到单机对多机拦截，从空中对抗到对地突击，战术课目的难度一个比一个大。
    攻击，攻击，攻击。在今天进行的未知条件下“蓝军”和“红军”对抗中，“蓝军”斗智斗勇，毫不手软，不断使用多种凶狠招法，多次将“红军”置于被动局面。
    图：斗智蓝天。闫国有摄于空军航空兵某师演练场。
〖-ZW/正文〗
