〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“三色箭”比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“三色箭”比翼齐飞
    ●王殿礼
    2001年12月7日，我经历了一生中难忘的一次特殊飞行。这天，我随空军代表团出访意大利时，驾驶该国空军“三色箭”飞行表演队的1号机，和异国同行进行了历时40分钟的同机飞行。
    ■走近“三色箭”表演机，意大利国旗绿白红色相间的飞行队队徽在阳光下格外耀眼
    意大利是“空军之父”杜黑的故乡，意大利“三色箭”飞行表演队，是该国对外交流的一个窗口，也是世界顶尖级的飞行表演队之一。
    12月7日上午，我们代表团乘车向位于意大利东北部的空军第二飞行大队基地――乌迪内市的利沃迪克军用机场驶去。
    意大利的冬天似乎并不寒冷，透过车窗向外望去，碧海蓝天，草木葱郁，一派怡人景色。
    10时40分，我们来到了基地。“三色箭”表演机整齐排列在机场上。走近“三色箭”表演机，飞机上由绿、白、红三色组成的队徽，在阳光下显得格外耀眼。意大利是重视飞行表演活动较早的国家之一。早在20世纪30年代，意大利就在空军部队开展5机编队的特技飞行训练，并建立编队特技学校和特技飞行训练中队。1960年年底，意空军决定组建正式的专门从事飞行表演活动的部队。1971年7月，该表演队正式取名为“三色箭”，使用意本国自行研制和生产的MB―339型教练攻击机，并一直使用至今。
    ■驾驶着异国生产的飞机，虽然只经过短暂的飞行准备，但飞起来没有多少陌生感
    与我同机飞行的是“三色箭”表演队的队长马格少校。
    “上校先生，你飞过几种机型？飞过多少时间？”马格少校问我。
    “13个机型，飞行时间2450多小时！”
    听了我的回答，马格少校友好地向我伸出手，紧紧地握住。我们之间一下子拉近了许多。从某种意义上说，能飞多少机型，飞了多少时间，是飞行员之间交往的“名片”，它代表的是你的飞行技术水平。
    穿好飞行装具，我跟着马格少校大步流星地向1号机走去。
    按程序检查好后，飞机按编队依次滑入跑道。
    松刹车、加油门，飞机以每小时195公里的速度离陆，以较大爬升率上升，飞向海滨方向。马格少校说：“你做！”我接过驾驶杆，似乎感觉非常好，没有多少陌生感。到1500米左右，我把飞机改平，按动作协同课目做着上升、下滑、转弯等特技动作……马格少校将两手搭在座舱两侧，不时传来“很好，很好！”的赞叹声。不难看出，他对我这个只经过短暂1个多小时飞行准备的中国同行很信任。
    5分钟后，我们飞至了美丽的亚得里亚海滨上空。翱翔在异国的碧海云天之上，我更加体会到马格所说的“我们的理想在天空”是意大利飞行员崇高飞行理念的深刻含义。
    ■过去只在电视画面上看到的那些惊险而刺激的特技动作，此时让我深切地感受着
    飞了一会儿，马格少校让我驾机返回机场。当飞机接近机场下降高度，马格少校接过飞机驾驶杆，以20米的高度超低空编队拉着彩烟通场，向代表团表示欢迎之意。
    编队通过代表团后，开始表演了“编队斤斗”。原来在电视画面上看到的那些惊险而又刺激的特技表演动作，此时让我深切地感受着……
    我回头看了看僚机，飞机之间从严格的意义上说此时已几乎没有什么间隔和距离：机翼与机翼，机头与机尾之间都有交叉和重叠，飞机与飞机之间只有高度差，僚机的队形保持得非常稳定。斤斗改出后，接着又是斤斗。一连串的惊险动作让我眼花缭乱，随着表演渐入高潮，飞行难度也逐渐加大……
    40分钟后，特技表演结束了。走下飞机的表演队队员个个神采飞扬。马格少校握着我的手说：“祝贺你，你很幸运，为你骄傲，因为你是第一个飞我们表演队飞机的亚洲飞行员！”
    平心而论，“三色箭”的表演机并不是先进的现代化飞机。但是，表演动作科学的编排，飞行员高超的飞行技术、出色的场上表现给我留下了终生难忘的印象。（国江、志龙整理） 本文作者与“三色箭”表演队队长马格少校合影
〖-ZW/正文〗
