〖ZQ/总期〗16161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛阳：植树不搞人海战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏波/李钧德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化环境；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳：植树不搞人海战术
    新华社郑州4月9日电（刘宏波、李钧德）在今年的植树造林活动中，河南省洛阳市一改往年的人海战术，从提高造林成效出发，不断提高工程造林比重，使植树造林成活率明显提高。
    往年每到植树季节，洛阳市都要组织广大干部群众扛着铁锨等工具到指定的地点植树，场面十分壮观，然而植树的效果并不理想，往往是种的多，成活的少。究其原因，一是走形式的多，树坑挖得过小，栽植不规范，第一次浇水往往浇不透；二是后期无人管理，对于种上的树长期无人问津，遇到天旱时去浇水者更少，从而形成了“年年种树不见树”的情况。
    今年，洛阳市决定改变形式，他们在继续增强群众义务植树意识的情况下，在全市城镇居民中开展了“献出一份爱心，共筑绿色长城”的绿化捐款活动，募集资金1100多万元。在具体的植树活动中，洛阳市引进了“法人负责制、企业业主承包制、施工监理制”等造林新模式，由绿化工程公司负责挖坑、栽植、管护等，由林业部门统一供苗，在树种上一年后，根据成活率成活一棵付一棵的钱，以提高种树成效。
    截至目前，这个市已在城市区的周山、迎宾大道、龙门山等地植树100余万株，工程造林所占的比重达到100％。
〖-ZW/正文〗
