〖ZQ/总期〗1550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金光张元祥苏萍张忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万事通/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节省复写纸
    复写纸用的次数多了，上面显出许多模糊的字迹，人们往往认为不能用了。可是，你只要把它放在火上，轻轻一烤，上面彩油一熔化，一张新复写纸又制成了。 （张忠）
    废电池复活
    干电池用的时间一长，电流就会逐渐减弱，不好再使用了。能不能设法延长它的“寿命”呢？
    你试试看：用三寸长的铁钉，在碳棒周围按品字形锤三个小洞，滴入一点盐酸或硫酸，再用石蜡把口封好。这时，拿小电珠一试，小电珠点得很亮。 （苏 萍）
    杏树油
    杏树上都有杏树油，平时不断往外流，人们都不大注意它。
    杏树油很有用，把它从树上取下来，放到瓶里，再舀上点水，过两三天一溶化，就是一瓶胶水。可用来粘信封、糊窗户、贴墙报。
    其实不光杏树油可制胶水，从桃树、松树或其它别的树上弄下点透明成块的树脂来，放在铁盒里加水熬煮，树脂一溶化，也都成了胶水，并且久放不坏。 （张元祥 刘金光）
〖-ZW/正文〗
