〖ZQ/总期〗1550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记特等射手卢志生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石民力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳已经落山，打猎队的战士拉着猎获的山猪、狐狸，笑着、唱着，从陡峭曲折的山路上走了下来。一只山羊被惊起了，飞一样地往对面山上奔跑。山上，长着一人多深的茅草，山羊钻进去不见了。猎手们正在后悔没有抓紧时机，它忽地一下又跳了出来。许多人还没来得及端枪瞄准，只听“砰”的一声，山羊倒下了。
    “好枪法！”大家拥到刚才打了一枪的卢志生跟前，热情地向他祝贺。可是，卢志生没有去看他的猎物，却没头没脑地问了一句：“你们看，刚才山羊跑的速度有多快？”得到满意的答复以后，他又去研究山的坡度，计算风力和风速……。天越来越黑了，他一个人落在后面，高一脚低一脚地走着。
    卢志生入伍刚刚一年多，是个才满二十岁的新战士，奇怪的是他在家里，从来也没摸过枪。
    第二天卢志生被兄弟连队请去“传经”了。我们跟他的班长林翔辉、副班长舒国友扯了起来。林翔辉夸耀地说：“别看卢志生年纪不大，劲头可大极了。嗬！那是没比的，天大的担子，也压不倒他！”他停了一下，问副班长：“是去年春天吧？”舒国友全意地点点头。“就是，是去年春天……”
    去年春天，卢志生被分配到他们班来。刚到连队，这个小伙子就斩钉截铁地跟一位首长说：“一进营房门，我就没打回家的念头，连队就是我的家。”他平常不爱多说话，但不论是副业生产、公差勤务，处处都跑在头里。可是，第一练习实弹射击，偏偏才打了个及格。小伙子难受极了，在班务会上一遍又一遍地检讨：“你看，美国的第七舰队就摆在咱们家门口，天天对着咱磨刀，可是，我，一个人民解放军战士，才打了个及格！咳，只是个及格！………”他拉着林翔辉，恳切地问：“班长，你看我的毛病都在什么地方？”林翔辉看看他瘦弱的身材，耐心地跟他说：“不要着急，慢慢来，你看，你连枪还托不稳呢！”
    林翔辉越说越兴奋：“练据枪，别人在枪上挂一颗手榴弹，他挂两颗，甚至还加一块砖头。那可真叫风雨无阻，每天他都得练习几次，臂累得酸痛，不管；胳膊肘磨出血了，不怕；终于，他练出功夫来了。”林翔辉作了个无依托据枪的姿势：“就这样，他能一气据枪十多分钟，枪面纹丝不动。跑步翻过几道山，一停下来，他马上就能停止呼吸，准确地进行瞄准、射击！象他那样的体格，练到这一步，该要付出多么大的努力啊！你到教练场去看看吧，哪里太阳光最强，他一定会趴在哪里练；越是刮风、下雨，他练得越起劲。”林翔辉说到这里，舒国友想起一段故事，把他的话头给打断了。
    “去年夏天的一个上午，马上要考核了，卢志生给自己选择的射击位置，正在强烈的阳光下面。一个干部来检查瞄准情况时，想叫人站在前面，给卢志生挡住阳光。卢志生拒绝了这种作法。他想：‘打仗时，还能专门找个人来挡阳光吗？现在咱们要的是硬功夫，可一点也来不得假啊！’在炽热的阳光下，他越练越有劲。汗，漏透了衣服，浸湿了土地。预习完毕，在他趴过的地面上，留下一大片汗水的印渍。
    正要开始射击，突然，一阵大风卷起了漫天飞沙，天一下暗起来，瓢泼般的雨点落下来了。一串串的雨珠遮住眼帘，使人们很难看清目标。而在这纵深四百米的地区内，四个大小不同、代表不同情况的靶子，说不定什么时候在什么地方出现。多难打啊！有的同志信心不高了。卢志生跟大家说，别管难不难打，你就当成是打仗，凶恶狡猾的敌人就在面前，你不消灭他，他就会消灭你，这样，心里就镇静了。他从容地走上射击地线，砰砰五枪，把目标全给揍掉了。本来是发九粒子弹的，可是，卢志生在他的自动步枪里，就只装了五发！……”
    晚上，天阴得很重。我们来到班里，想找卢志生扯扯。舒国友说，冯桂秋约他谈话去了。冯桂秋是三排的战士，跟他一道入伍的。前些日子，给他打来一封“战表”，要跟他进行“红专对手赛”。卢志生应战了，并且表示要“又赛又帮双双红”。现在，俩人一定是交流经验去了。从营房出来不远，就是操场，在一个跳远坑旁边，他俩正在谈心呢！卢志生那充满激情、又带点童声的语调，把我们吸引住了：
    “天天背着枪上岗的时候，你感到这只是平平常常的事情吗？”得到的是否定的答复。卢志生接着说：“是呀，我也不是这样想。我觉得，整个的国家，无数的现代化工厂、人民公社，都在咱们背后啊！又是兴奋，又觉得担子重。当然，担子越重劲斗也就越大。昨天，咱们公社造船厂的同志来信说，北江上沿的水力发电站已经开始送电了。别看现在天这样黑，可咱们北江两岸，跟城市一样，依然是一片灯火辉煌。才一年多，家乡，不，整个的国家变化多大啊！想起这些，就觉得咱们作得太少、太不够了！”……
    这时候，只能看到卢志生的身影，从他那微微倾斜的身躯和不断摆动着的手势中，可以想见，他现在是多么兴奋、多么激动。你简直可以听到他心脏的跳动。那是一颗赤热的、忠诚的战士的心啊！
    力模插画
〖-ZW/正文〗
