〖ZQ/总期〗1550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远远飞在声音的前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢础〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万事通/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在7月9日苏联联空节的航空检阅中，许多新式超音速喷气式飞机的出现，特别引人注意。新华社记者在描述这种飞机时写道：“象一个银点似地飞过。声音还留在眼前，但机身已消失在远处的云端了。”
    飞行员们都懂得：在空战中比敌人飞得快，就容易取得胜利。所以近几年来，各国的飞机设计师都在为提高军用飞机的速度，特别是为超过声音的速度而斗争着。
    常言说：“迅雷不及掩耳”，是形容雷的声音来得极快。声音的传播速度，在摄氏15度时，等于每小时1224公里。多么快呀！可是超音速飞机却还要比它快几倍。
    声音速度比飞机速度快时，声音引起空气分子的振动也快，等于预先在航线上起了开道的作用。这个有利条件，对超音速飞机就不存在了；因为它前面的空气分子来不及让开，反而形成了一道障碍――“音障”。超音速飞机的机翼常是后掠式的、三角形的，而且很薄，前缘竟薄得象刀锋一样，正是为了突破“音障”的阻碍。
    超音速飞行，需要强大的动力。一般喷气式飞机所用的涡轮喷气发动机，对飞行速度提高到每小时2000公里以上，就无能为力了。因此，超音速飞机还得装上一种更有劲的“冲压喷气发动机”。
    普通飞机由于高空气温下降（每升高1000米，降低6.5度），所以飞行员座舱要设法加温。而超音速飞机却相反，它需要散热！奇怪吗？其实也容易明白；以高速度在空气中运动的物体，是会与空气摩擦生热、甚至燃烧的。“流星”就是这样。超音速飞机在每小时飞2500公里时，机身表面温度会达到摄氏200度！这种温度，一般铝合金造的机身就会变软，油箱里的油也会沸腾；至于飞行员，只要热到摄氏40多度，就会受不了了。这一重困难名叫“热障”。科学科们又用新的耐热材料和散热方法，克服了“热障”。
〖-ZW/正文〗
