〖ZQ/总期〗1550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全行程三百万责任心强是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部汽车连八年无事故的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军汽车运输工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京空军某部汽车连，自从1953年成立以来，经常行车于闹市之中，出车七万二千多台次，行驶三百二十多万公里，从未发生过事故。1956年以来，连续受到北京市交通安全委员会和公安局授予的特等奖一次，一等奖二次，二等奖一次。1960年被评为北京市安全行车红旗单位。
    认真贯彻支部决议 增强干部政治责任心
    今年6月27日下午六点多钟，我顺便乘坐连长吴金祥开的车，穿过繁华的市区。吴连长双手握着方向盘，两眼注视正前方，小心谨慎地驾驶着。前面有大型汽车行驶，超车没有把握，他宁肯跟几站，也不抢着超车；发现行人左闪右躲时，他就将车停一下再开。事后，我问这个连的司机们：“连长开车的技术是不是不熟练？”司机们都笑着说：“我们连长开车的技术可棒啦！他开车小心谨慎，是因为他在模范地执行支部的决议。”
    一提到支部决议，老司机李少林等就津津有味地给我讲述了支部决议产生的过程：我们连在1953年刚成立时，副连长（当时没有连长）爱开“英雄车”，出了问题，就找借口说：“在北京这样热闹的地方开车，出点事故是难免的。”在他这种言行的影响下，许多司机开“英雄车”成风。这一年，全连发生了八起事故征候。后来，上级党委派人帮助整顿，分析了这八起事故征候，都是由于骄傲自满、政治责任心不强造成的。于是就发动群众批判了“事故不可避免论”，加强了政治责任心。在这个思想基础上，党支部作出了以加强政治责任心、反对开英雄车为主要内容的决议。连排干部以身作则执行支部决议，并且作到了勤动员、勤讲评、勤研究、勤检查，吴连长经常在检查站，夜里起来检查车辆。指导员王京书轮流到各班睡觉，了解和解决妨碍安全的思想和技术问题。修理排长杨荣寿，对出厂、入厂的车辆，都细致检查，督促排里随到随修。干部的责任心增强了，连里一度出现的骄傲、马虎、蛮干的歪风，一变而为谦虚、认真、细致、扎实的优良作风。
    反复进行正面教育 启发战士思想自觉
    指导员王京书说：“司机大都是单独执行任务，干部不可能一人跟一个，只有启发战士的思想自觉性，行车安全才有可靠的保证。”接着，指导员讲了不少爱护车辆、重视安全的事例：司机郭长海，每天晚上都要回想一下当天有哪些不安全因素。今年2月份，有一次，他想到发动机的水没有放，立即爬起来冒着寒风将水放了。又有一次，张贵达忘了放水，郭长海又代张贵达放了，使两台发动机没有被冻坏。木工李金田自动到车库去检查车辆，检查出06号、09号车的木梁将断，及时进行了修理，避免了事故。
    怎样启发战士的思想自觉？汽车连的干部除了运用兄弟单位的经验教育部队外，主要运用本连的好坏事例进行对比教育。有这样两件事：司机李少林，过去爱开快车，外号叫“喷气式”，别人劝他开慢点，他说：“我有把握，保证出不了事。”一次，他又开快车，前面有一个骑自行车的滑倒了，他紧急刹车刹不住，只好将车头向左急拐，结果，车子碰了树，差几寸没有把骑自行车的压着。司机韩德义，有一次在一条大街上开车向北行驶，一辆公共汽车往南行驶，当错车时，一个骑自行车的突然从公共汽车后面向东横穿马路，韩德义由于按规定的中等速度行车，很顺利地刹住了车，骑自行车的没有受一点伤。他们通过这两件事向同志们进行教育，对比说明了开快车的害处，不开快车的好处。
    连里要求不带思想问题出车。有的司机对这一点认识不足：一次，司机刘松生在驾驶室看完家信，牵引飞机时还想着信中的事，忘记了后面还拉着一架飞机。连里就组织大家讨论带着心事出车的危害和如何避免。大家一致提出，有了思想问题应主动讲出来，请求领导和同志们帮助解决。现在战士们有什么心事，都能自动地向领导和同志们谈。
    荣誉教育也是汽车连启发战士思想自觉的一个方面。新战士到连的第一课，就是领着他们到俱乐部参观锦旗、奖状，进行安全教育，老同志离队时的最后赠言，也是嘱咐新同志保持荣誉，发扬荣誉。战士们都认识到，八年安全的荣誉，是老同志们兢兢业业争取来的。人人都想在今后的工作中为连队的集体荣誉增加一些光采，谁也不愿意给连队增加一个污点。
    调查研究 掌握规律
    今年6月5日，司机冯保振开着一辆吉普车在公路上向北行驶，前面有一辆运货挂车也向北行驶。按规定，大车应给小车让路，冯保振鸣了三次喇叭货车才给让路。但在冯保振的车快要过去时，货车突然又向左靠，冯保振的车躲闪不及，两车互相挂了一下。回来后冯保振汇报说：“双方都有责任。”为了弄清原因，接受教训，连长和指导员专门到交通队作了调查。回来后，画成图向全连进行教育，说明冯保振违反了支部“宁停一分，不抢一秒；宁跟一站，不抢一尺”的规定。随后连里发动战士揭发不安全因素。结果又查出两起事故苗头，据实采取了预防措施。他们把这种抓住苗头进行预防，叫做“开开整整，小题大作”。今年上半年他们已这样整顿了三次。指导员说：“外面越表扬，我们内部就越要加强教育和批评。”
    八年来，这个连非常注意调查研究各种情况下的行车规律，及时采取预防性的措施。他们掌握了一些规律，如：北京市一般在早晚上下班时间（早上七、八时，中午十二时至十三时，晚上十七时至十九时）和节假日，街上车多人多；春天，路翻浆，风沙大；夏天，路边乘凉的人多；冬天，冰雪多，路滑，不易刹车；在乡村行车，小孩扒车的多，越按喇叭招引的人越多。连里根据这些特点，每次派车时，相应提出注意事项，交代办法。新司机到班里后，急于想单独开车，老同志也急于把新同志带出来，易出问题。连里就严格规定新司机必须经过连的干部亲自考试后、才能单独开车。连长吴金祥说：“保证安全的工作，是个精雕细刻的工作，必须一点一滴地作到家。”
    解决思想问题和解决实际问题相结合
    今年夏初，连长、指导员发现有些职工工作时思想不集中。原因在哪里？连长、指导员逐个谈心，了解到达些人大都有些实际问题。如有的担心雨季快到了，房子要漏雨；有的孩子多，房子住不下；有的人有些家务事，没有时间回去料理。连里干部除了向这些人耐心进行教育外，还热情帮助他们解决一些实际困难。如在星期日，连的干部带领战士帮助职工朱凌烟、李少林、王明臣等修盖房子；假日尽量不派这些人出车，让他们回去和家人团聚和料理事务；连里生产的蔬菜，在征得战士们的同意后，卖给职工一些。这些人实际问题得到了妥善的解决，个个喜笑颜开，干劲倍增。如连里帮助修理工朱凌烟解决了房子困难后，他常常自动地起早贪晚赶活。有一次修大轿车的方向机，连续修了六次，已基本上合乎要求了，他还是和别人一起进行了第七次的修理，直到百分之百合乎规格才出手。他说，我不能让我经手修的东西有一点机械故障存在，影响安全。
    对于影响安全的技术上的困难，连里的干部也一点一滴地抓紧解决。如战士雷双和，思想好，干劲足，但因为操作要领掌握得不好，影响了行车安全，思想上有负担。连长就跟车找原因，并把着他的手一点一滴帮助他改正，使他很快掌握了发动、起步、拐弯等要领，能顺利地执行任务了。
    本报记者 钟时
〖-ZW/正文〗
