〖ZQ/总期〗1550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍榴炮三连的“进步日记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士日记/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在尊干爱兵运动中，我们来到广州部队某团榴炮三连。战士们把自己心爱的“进步日记”拿给我们看，读后觉得很亲切、很感人，征得战士同意，摘录了以上的几个片断。
    榴炮三连的战士们是把“进步日记”，作为检查提高自己的一面镜子的。
    写“讲步日记”，最初是由这个团的管理教育标兵陈智扬排长提出的。当部队遵照林彪元帅指示，改善了管理教育工作以后，广大官兵心情舒畅，好学上讲。为了督促自己进步，他们常常写墙报稿来检查自己的优缺点，总结自己的进步。排长陈智扬就想到，如果战士能经常写日记，那就更能帮助自己进步。他在排里提出这个倡议，立即得到了战士的一致拥护。
    写“进步日记”的活动，很快就在全连推广，得到了连队党团支部的支持和指导，写作质量不断提高。
    战士“进步日记”的写作内容广泛，有的写执行某一任务的情况，有的检查自己的优缺点，有的写学习毛主席著作的心得，有的写电影观后感。青年群众罗芳田，还将团员条件抄在日记本上，经常对照检查，看看有哪些进步，还有哪些缺点，并提出今后的努力方向。战士们普遍感到，写“进步日记”，对自己鞭策鼓舞的作用很大，不仅提高了思想水平，还锻炼了写作能力。
    团党委书记吴东江对战士写“进步日记”给予鼓励，认为这是战士进行自我教育的一个好方法。
〖-ZW/正文〗
