〖ZQ/总期〗1550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长期打算周密安排积极生产适时贮藏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连管人又管物伙食办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部八连伙食办得好。这个连，主食吃得饱，副食吃不了，柴煤有节余。总政治部肖华副主任在视察这个部队时，对八连的生活表示很满意。
    八连办好伙食的主要原因，是连队干部关心战士的生活，把办好伙食当做保持部队坚强体质、提高部队战斗力的一件大事。从1958年以来，党支部把改善伙食列为一项重要议程，有决定，有措施，有安排，有检查总结。党支部坚持干部帮厨制度，每个时期还分工一个干部管理伙食。这样就使改善伙食的具体措施真正落实。
    八连重视炊事班的思想建设。除了挑选全连最好的战士当炊事员外，还积极加强对炊事人员的政治思想教育。每次上政治课尽量叫炊事员参加，做到了缺课必补。指导员亲自给炊事班读毛主席的书，读当天的报纸，提高炊事员的觉悟，开阔炊事员的眼界，教育炊事员全心全意为全连同志服务。炊事员在党支部的培养教育下，进步很快。今年春天，炊事员有两个入了党，一个入了团。姚大金已经当了三年多炊事员，他一再表示：只要连队需要，他愿干一辈子炊事工作。
    八连的伙食管理，做到了长期打算，周密安排。今年1至3月，蔬菜青黄不接，八连却每顿饭每个人都是一大盘子菜，有白菜、胡萝卜、芋头、干菜、咸菜、茄子干、豆芽和豆腐等，花色品种很多。原因是八连从去年春天起就开始安排了今春的吃菜问题。当自己生产的青菜吃不了的时候，他们就有计划地贮藏起来。该腌的腌，该晒的晒，吃多少，留多少，他们心中早就打算也了。去年，他们腌了五千多斤咸菜，还设法贮存了一大批鲜菜和茄子干。在去年春夏两季蔬菜多的时候，他们尽量少吃豆制品，把领来的黄豆和绿豆贮存起来，留到蔬菜缺少的时候吃。现在八连的仓库里，还存有咸肉、鱼、海蜇等副食品。在粮食的安排上，他们根据不同季节、不同任务和每天的体力消耗情况合理调整，不仅使部队吃得饱，而且还节余了一批粮食。
    八连积极进行农副业生产。去年施工，他们抓紧空余时间，开荒种菜，养猪养鸭，保证了副食品自给。年底从工地回来，立即养猪八头，羊十一只，鹅鸭五十多只，在房前房后、山坡路边种菜。在生产的安排上，做到了淡季不淡、旺季不烂。每块土地从下种、施肥到收获、留种都由连的生产指导小组统一计划。经常保持伙房里有吃的菜，地里有待收的菜。有时令季节的鲜菜，也有准备冬贮的菜。目前，他们又晒了干菜，腌了咸菜；同时了把猪羊鸭鹅过冬的饲料都打算好了。 （白天氛）
〖-ZW/正文〗
