〖ZQ/总期〗1550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张洪连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶洪姚忠兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗剪纸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、调来炊事班，就叫我养猪，心里觉得很委屈。我多么向往当一名炮手啊！
    二、炮场上传来阵阵操炮声，我的心也飞到现场上去了。猪饿得吱吱直叫，我也不管。
    三、好大一阵工夫，才想起猪还没喂。等我回转身来，连长已经把猪喂饱，正在垫干草呢！
    四、上级要求搞好卫生，我想：猪就是脏，谁还天天给它洗澡。可是连长总是一有空就来打扫猪圈。
    五、我生了点小病，连长立刻来看我。他带来一包水果糖，还让我安心养病。猪呢，暂时由他爱人帮助喂。
    六、爸爸来队看我，问我工作怎么样？我一时答不上，脸一直红到耳根。连长陪着爸爸谈家常，还说我工作挺好，爸爸听了直乐。
    七、爸爸要走了，连里特地做了干粮，连长还陪着送了一段路。临别时，爸爸再三嘱咐我：“听首长的话，好好干哪！”
    八、我渐渐对猪有了感情，热爱养猪的工作了。现在，猪圈总是干干净净的，猪也长得又肥又壮。别人夸奖我的工作好，我就想到了连长的教育和帮助……。
〖-ZW/正文〗
