〖ZQ/总期〗1550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人讲卫生时时讲卫生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫炮三连多年杜绝传染病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入夏天气炎热全连战士体重仍平均增加一点二公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁荣洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9877部队迫炮三连人人讲卫生，时时讲卫生，多年来没有发生传染病。今年连头痛脑热的小病也极少发生。在炎热的夏天，战士体重仍有增加，有力地保证了各项任务的完成。
    迫炮三连的卫生工作，一贯强调从政治思想入手。他们经常宣传搞好卫生工作的意义，对个别有糊涂认识，认为“搞卫生影响训练”的人，耐心进行教育。在创造四好连队运动中，党支部提出围绕四好开展各种卫生活动，教育大家认清创造四好连队和卫生工作的关系，发动群众订出讲卫生和预防疾病的措施。连、排、班和个人都有具体要求，人人能自觉执行。
    突击与经常性工作相结合，把卫生工作渗透到各项工作中去，是他们搞好卫生工作的经验。在节日前夕，或流行病季节到来以前，他们发动群众举行卫生突击月或突击周。如为了防止夏季蚊蝇孳生，3月份就对蚊蝇孳生地进行了彻底的清理，做到驻区附近无洼坑、积水，无杂草、垃圾和脏物。在突击之后经常保持每周一大搞，每天一小搞的卫生制度；猪舍、马厩天天清扫，厕所天天冲洗；个人坚持饭前便后洗手，经常剪指甲，按时理发等。连里通过革命军人委员会，开展经常性的检查评比活动，树立标兵。
    在执行每一项具体任务中，党支部能根据具体情况提出不同的作法和要求。例如夏天气候炎热，这时野外课目较多，战士爱喝生水，党支部就提出“野外课目人人带开水，操场作业炊事员把开水送到现场”的要求，避免战士喝生水。又如在农副业生产中，他们重点抓住粪便的消毒外理工作，做到班班有粪坑，坑上加盖，肥料充分发酵后才使用。施肥时又采取施足底肥和追暗肥不迫明肥等方法。
    这个连特别注意饭食卫生，干部亲自把关。结合干部下伙房和帮厨制度，大抓食堂的卫生工作。有一个炊事员认为：水洗为净，不必用开水处理，多费一道手续。连长叶亚根下伙房以后，除反复耐心地向他讲清道理外，每次做饭前就提前到伙房烧开水，作好碗筷的消毒。这个炊事员看到连长都这样不怕麻烦，很快就自觉执行了。又如炊事员怕热，工作时不愿意穿工作服、戴口罩，在干部的模范作用影响下，现在不管天气多热，操作时都能愉快地穿好戴好。炊事员养成了严格的卫生习惯，厨房做到一天冲洗三次，饭桌天天用开水洗擦干净，瓜菜放置也都井井有条。
    由于卫生工作搞得好，干部、战土经常保持健康。据卫生队检查，自从进入夏季以来，虽然天气炎热，全连战士体重平均还增加一点二公斤。 （粱荣洲）
〖-ZW/正文〗
