〖ZQ/总期〗1550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“进步日记”摘抄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖桂芳王庆茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士日记/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的好排长
    我们的排长陈智扬是全师管理教育标兵。他对战士确实象亲兄弟一样的热爱。他对战士的爱，不仅在生活上给以照顾，而且非常关心我们政治上的进步。我到这个排来，他每周都要找我谈心，耐心教育帮助我。这次轻武器射击，我打了个光头，影响全排的训练成绩，回到宿舍我很难过。排长没有批评我，反而安慰我，晚上找我谈话，鼓励我不要灰心，努力搞好专业训练，争取优良成绩，当五好战士。排长的话给我很大安慰和鼓励，我想要是在家里，没办好事，很可能受父母、哥哥的责骂，可是，我们排长多好啊！我一定要争取比良成绩来回答排长。
    肖挂芳 4月5日
    〗 评五好以后的感想
    今天上午开班务会评五好，我们班分管五好的同志都抢着发言。讲优点又讲缺点，每个战士都很谦逊，尽量多讲别人优点，讲自己缺点。这个会开得又严肃又活泼。因为我训练成绩不够好，这次没评上五好，我决不灰心，一定要加油干，争取下次评上。
    肖挂芳  4月16日
    老列兵
    今天，我们班里来了一个老列兵。
    他对人非常和蔼。这就是我们的连长叶玉伍同志，下放到班里当兵的。他到班刚放下背包，就问我要枪，我拿出一支枪交给他，他接过去就连忙擦拭一遍。过后，他又忙着整理内务。干完后，他又问我还有什么工作干，一刻不肯休息。中午，他还拿着工具到菜地里劳动。
    他如果有事外出，从不忘记请假：“班长同志，我到××地方去，可以吗？”这一切行动使我想到，只有在党和毛主席领导下的军队，才能有这样的好连长。我一定要学习连长以身作则的模范行动，把本班领导好，为革命贡献最大力量。
    班长 王庆茂 四月二日
    阶级兄弟亲又亲
    我的母亲来到连队，把大家忙了一阵。战士韩运前忙着整理床铺，副指导员还把自己的被子拿来给我，排长把开水、饭菜送到我母亲的住地，问长问短，就象照顾自己的母亲一样。这一切，使我感动得流出热泪。只有我们人民军队才能做到这样。这时，我后悔过去对待来队的战士家属照顾得不够热情。今后，应该好好学习，发挥我军团结友爱的优良传统，安心搞好革命工作，回答党的培养和同志们的关怀。
    班长  王庆茂
〖-ZW/正文〗
