〖ZQ/总期〗1550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“批评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士谈管理教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士谈管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评是指同志之间，从团结的愿望出发，对于工作消极、纪律松驰，以及不利于我军建设的不良倾向，加以揭发、指正，从而求得共同进步而言。
    我想，也许会有人怀疑：现在部队正强调耐心说服教育，你却提倡批评，这是火候吗？我说，批评这个武器用来解决革命内部的矛盾，是永远行之有效的。耐心说服绝不排斥必要的批评。
    当然，这里所说的批评，不是讽刺挖苦、训斥刺人，而是指出缺点、错误，以理服人；不是打击情绪、落井下石，而是激发上进、拉人一把；不是乱扣帽子、乱干一通，而是实事求是、讲究方式。看过“董存瑞”、“列兵邓志高”这两部电影的人都知道：董存瑞因为嫌子弹少，也犯过自由主义，因为打仗图痛快，也受过批评；列兵邓志高所以能在战斗演习中奋身救战友，是因为他接受批评和克服了个人英雄主义的结果。这些事例告诉我们：在我军内部存在矛盾是客观事实，而批评又是解决这些矛盾的方法之一。所以我们既应敢于批评别人，又应勇于接受别人的批评。
    在我们连队中，绝大多数同志都能熟练、准确地使用批评的武器，因而做出不少成绩；但是，也不可否认还有些同志并没有很好地掌握。
    把讽刺挖苦、乱加训斥当做正确的批评来加以使用，是没有很好地掌握批评的武器；但是把正确的批评和耐心说服对立起来，认为要耐心说服就不能进行必要的批评，进行必要的批评就是违反了耐心说服，也是没能很好地掌握批评的武器。两者都不利于团结、不利于工作。
〖-ZW/正文〗
