〖ZQ/总期〗1550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“服从”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁达文斐心慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士谈管理教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士谈管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代大军事家孙武子曾说过：“将听吾计，用之必胜，留之；将不听吾计，用之必败，去之。”也就是说：听从我的计划，用他一定胜利，就留他；如果不听从我的计划，用他一定失败，就叫他离开这里。从孙武子的经验可以说明：不服从指挥的指战员对作战是不利的。打一次胜仗需要的条件很多，要有好的作战方针，好的指挥员，符合客观情况的作战计划和充分的作战准备，还要有英勇顽强，听从指挥的战士。千兵万马，其势固猛，但一个战士的一举一动，小则影响班排，大则影响战局，我们不要过高估计个人，但也不要低看自己的作用！
    提起志愿军战士邱少云，谁也不会忘记，他有一次跟随班长执行反击任务，隐蔽在离敌人六十米的地方，一举一动，都会被敌人发现。如果被敌人发现，个人危险算不了啥，整个作战计划落空就成了大问题。他不用班长操心，开始就把伪装搞好，当烟幕弹和燃烧弹打来，烧着自己的棉衣，烈火一直烧了半个钟头，他一声不吭，最后英勇地牺牲，使部队按原计划占领了敌人的阵地。邱少云和一般人一样，火烧身是痛苦难忍的。为什么不跳出火堆呢？千思万虑，无非是服从指挥，避免暴露目标，保证战斗任务按原计划完成。
    邱少云的英雄形象告诉我们：“一切行动听指挥”不是一句空话，没有强烈的无产阶级感情和坚强的意志是不能实现的。党教导我们：对敌人要恨之入骨，对人民要无限热爱。爱憎分明，打击和服从的对象自然就清楚了。邱少云正如所有革命英雄一样，爱憎分明，所以他的服从性特别强。
    我们的军队是人民军队，干部、战士之间同呼吸共患难，因此绝大部分战士服从性很强。但有些人为了点小事情对干部看不顺眼，或因自己的领导是个同年入伍或资历相差不远，而就抱着轻视的态度，不理睬，不服从。对于这种态度，领导当然不能采取孙武子“服从则留，不服从则去”的办法，而是采取说服教育。但作为一个革命战士，必须认识到服从指挥是完成集体任务的根本保证，必须自觉地培养健康的感情和意志，无论完成什么任务，都应该服从指挥。
〖-ZW/正文〗
