〖ZQ/总期〗1550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持地面苦练作好飞行准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行员王松棣摸出“想练问看”的方法某机组注意多练各种特殊情况的处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冠英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部飞行员王松棣认真学习了飞行教令（草案）中的各项规定，决心在飞行训练中进一步贯彻少而精的方针，加强地面苦练。他苦心琢磨出一套“想、练、问、看”相结合的地面练习方法，天天练，经常练，效果很好。
    想――就是每当进入一个新课目，或每次飞行前后，在地面练习中，他总要首先认真地想一下练的重点和方法，以及前一次飞行存在的缺点，下一次如何克服等。有一个时期，他观察仪表的注意力分配不当，常常注意了地平仪，却丢掉了其它仪表，结果保持诸元误差较大。为了纠正这个毛病，他就画了一张座舱的主要仪表图，贴在墙上，经常琢磨：先注意什么，后注意什么，当时的仪表处于什么状态等等。这样，很快就有了进步。
    练――就是抓住重点课目内容和操作难点，在地面反复苦练。王松棣根据不同课目，不同重点，灵活运用徒步演练、座舱、练习器练习等不同方法，把自己不熟悉的课目，不熟练的动作，迅速地掌握起来。例如，他过去的着陆动作不符合要求，前轮接地早，致使机头跳动。在同志的帮助下，找出了前轮接地早的原因，他就在座舱里刻苦练习拉杆和稳杆的动作，经过反复苦练，终于改正了这个缺点。
    问――他不懂就问，善于吸取别人的经验教训，丰富和改进自己的地面练习。有一次，飞行员赵春文飞行时，气象突然变坏，但他却顺利地着了陆。王松棣马上去访问，原来赵春文在地面准备时，既准备了高气象，也准备了低气象。这个经验给他很大启发。他想：做地面准备时，从最复杂、最困难的情况出发，多准备几手，才不致在出现特殊情况时手忙脚乱。以后他做地面准备时，考虑得就更加细致、周密了。
    看――王松棣在自己思考和练习的过程中，遇到问题时，他一方面从教令和书本上找答案；一方向随时随地注意观察其他同志的操作，学习别人的长处。这种有目的、带问题看书和观察，有效地充实了自己。
    王松棣“想、练、问、看”的地面练习方法，是互相补充、互相结合的，先想后练，边想边练，问练结合，边看边练，而且长久不懈，持之以恒。这样就给他在空中的精飞创造了条件。近来，他的飞行成绩都在4.5分以上，三次空战、十二次攻击取得了命中十次的优良成绩。（支震坎）
    本报讯 空军某部一支队的一个机组，在地面练习时，注意苦练各种特殊情况的处置方法，飞行质量提高很快。
    这个机组的机长是武德泽。他们进行地面苦练时，不仅注意练一般或正常情况的处置方法，更注意练实战中可能出现的特殊情况的处置方法。例如，在飞低空轰炸课目之前，他们除了按规定练习好不同航向和变换高度的轰炸技术以外，还苦练能见度差、地靶不易发现等情况的处置方法。结果，大家都迅速地提高了技术水平。
    这个机组的同志，在苦练中非常注意总结经验。每次飞行后，武德泽总要对飞行过程中的每个动作，反复琢磨：为什么这样操纵就飞得好，而那样操纵就飞得不好；空中遇到了哪些新情况等等。由于他考虑得认真细致，因此能比较准确地找出经验和应该注意的问题，对下一次地面练习很有帮助。他们也很注意学习别人的经验教训。有一次飞轰炸课目，有个机组因为发现目标晚，事先又没有注意练习这种情况的处置，以致措手不及，造成“空跑”。武德泽机组便吸取了这个教训，在地面练习时，一面从积极方面着想，细致地研究了及时发现目标的措施；一面又着重练习了带坡度投弹，用来对付不能及时发现目标的情况。这样，他们在飞轰炸课目时，就避免了“空跑”，取得了优秀成绩。
    最近一个时期，这个机组的飞行驾驶、轰炸成绩都很好，连续获得六个“五好飞行日”。 （张冠英）
〖-ZW/正文〗
