〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李来生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在去年大跃进的时候，认识共青团员唐礼明的。那时，我到他们连里去，看到俱乐部里贴满了“学唐礼明、赶唐礼明、超唐礼明”的大字报。一了解，原来唐礼明是营房建筑工程中的先进工作者，是文化学习的标兵，是五好战士。
    一年过去了。今年4月，我到六连去当兵，又看到了新的“学唐礼明、赶唐礼明、超唐礼明”的标语。我向几个同志询问了唐礼明的情况，他们一开头就说：“唐礼明是我们连的一面永不褪色的红旗。”接着，他们介绍了唐礼明这一年的进步：在文化学习方面，从文盲达到了语文高小毕业；在炮兵专业训练方面，达到了一专多能的要求；今年训练开始不久，他用刚领到的半自动步枪打靶，五发子弹中了四十九环；在政治觉悟和思想水平方面，也有很大的提高，就在这一年里，他被光荣地接收为共青团员。最近，又被评为积极分子，准备出席师的积极分子大会。
    听了同志们的介绍，我在想：为什么有些人在一段时间内，什么事情都能走在前头，群众给他荣誉，群众尊敬他；可是，过了一些时候，先进名单上就往往见不到他了。又为什么有一些人，象唐礼明一样，开头是这样的积极，以后更是能干，人们对他越来越熟悉，越来越尊敬。这中间究竟有什么秘密呢？
    一天，我带着这个疑问，和唐礼明谈了起来。
    “你那些先进事迹是怎样做出来的！”我问。
    “我没有什么先进事迹呀！我所做的，和大家差不多嘛，有很多工作还没有做好呢。”
    “你工作中碰到些什么困难？是怎样克服的？”我想从这方面了解他对工作的责任心，克服困难的勇气和毅力。
    “说不上碰到过什么大困难，我碰到过的，别人也都碰到过，没有什么好说的。”他抱歉地说。
    “你入团的时候，人家给你提了些什么优缺点？”
    “大家说我斗争性不够强。”
    “优点呢？”
    “优点？记不清了。人家给我提意见，我尽记着人家提的缺点，想着怎样克服这些缺点。老记着自己的优点和成绩，有什么用处呢？”
    “老记着自己的优点和成绩，有什么用处呢？”谈话结束后，我反复琢磨着唐礼明的这句话。觉得这正是我问的答案，也正是他不断前进的力量。我在想：一个人能经常记着自己的缺点或工作上的不足之处，而不把自己的优点或成绩老放在脑子里，这正是一种虚心谦逊的美德。毛主席说过：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”能够经常保持这种谦虚的态度，就能使自己不断地前进。一个人，当然也应当看到自己的优点和成绩，以便鼓励自己前进的信心，但是，老是念念不忘于过去的优点和成绩，就会使自己背上包袱，以至发展到骄傲自满，停滞不前。我们是革命者，眼睛应该向前看，革命事业的发展，总是不断地向人们提出更高的要求，因此，也就要求我们不断地向新的奋斗目标前进。
    一个人的优点和缺点，成绩和不足，总是相对的，如果只看到自己的缺点和不足之处，当然不符合实际情况，而且会影响继续前进的信心。同样，如果只看到自己的成绩和优点，也是不全面的。这样看，就会使自己麻痹起来，对自己的缺点失去警惕，对更高的工作成就失去进取心。
    现在，一切都明白了。唐礼明同志虽然只是一个普通的战士，是一个年青的共青团员，但是，他能虚心地看待自己的缺点和工作上的不足之处。我想，其他许多老英雄、老模范以及许多革命前辈，所以能够永远保持前进的步伐，正是因为他们永远保持了谦虚的作风！
〖-ZW/正文〗
