〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0100部队各分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到水纲地区进行野营训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于才林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练0100部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0100部队最近进行了连以下分队水网稻田地的野营战术训练。训练中采取了情况逐渐复杂、场地设置逼真并和特种兵结合的方法，使分队官兵得到了严格锻炼。
    各分队演习场地的设置，都注意切合实战要求，设置了各种类型的地堡和铁丝网，水上障碍以及移动发射点等。在情况设置方面，是由简到繁，逐步复杂。在班的进攻战术演习中，实施了在敌航空兵袭击下的开进，在敌火下组织渡河，组织水中爆破。进行排、连课目时，又增加了居民地的战斗。各分队从班到连的队列作业和战术演习，经常互换场地，使分队在演习中不得不边打边侦察，干部指挥和战士动作更加认真。二支队三分队的连攻防演习，在阴雨天中连续进行了两昼夜，锻炼了部队的吃苦耐劳作风和野外生活的能力。
    演习中，他们还把炮兵的实弹射击、通信兵的演习和步兵连战术演习结合起来进行，这样就得高了指挥员组织协同的能力，锻炼了特业分队，给部队合练打下了基础。
    各分队在这次野营中都重视了夜间训练，夜间训练时间占战术训练时间35％至40％以上，使分队学会了夜间的基本战斗动作。（于才林）
〖-ZW/正文〗
