〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡塞姆发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申停止政党活动的主张表示目前不鼓励民族统一阵线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达5日电 伊拉克总理卡塞姆5日晚上在人民抵抗部队为迎接7月14日革命一周年而举行的庆祝会上发表了演说。他重申停止政党活动的主张并表示要在过渡时期以后才鼓励民族统一阵线。
    卡塞姆说：“我已经要求各政党的兄弟们在过渡时期停止活动，以便使我能够实现我的目标”。他表白说，“我并不反对政党。所有的政党都是我的兄弟”。
    对于最近成立的新的民族统一阵线，他说，“至于民族统一阵线，我鼓励这个阵线，但是要在过渡时期以后。”
    卡塞姆还谈到最近宣布的修正土地改革法的问题。他解释说，“我是为了农民的利益而修正这项法律的”。
    据“人民团结报”指出，根据伊拉克土地改革最高委员会最近发布的修改土地改革法中关于修改农作物分配比例的决定，原来按照土地改革法，农民在用抽水机灌溉的土地上本来可得收获量的60％，现在只能拿到55％，而地主将得到45％而不是40％。这一决定将在全国适用。
    卡塞姆今天下午在记者招待会上也发表了谈话。他认为，伊拉克现在“已经彻底和永远赶走了帝国主义”。他还说，“有人说，封建主义和反动派正向农民进攻，我说，现在已经没有封建主义的踪迹了”。
    卡塞姆在招待会上也谈到了停止政党活动的问题。他说：“我已经冻结了伊拉克库尔德斯坦统一民主党和国家民主党的活动。”
〖-ZW/正文〗
