〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以农业为主各项生产全线跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏州专区夏季全面大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三麦比去年增产四成；油菜五成；蚕豆三成多；春蚕14%；春茶64；4%；鱼比去年同期增产55.7%，家禽增长一倍多；生猪比3月份增加八万多头；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹祥林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产苏州专区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京7日电 地处太湖之滨的江苏苏州专区，今年夏季获得全面大丰收。全区大麦、小麦、元麦平均亩产比去年增加四成，油菜籽平均亩产增加五成左右，蚕豆增加三成多，绿肥作物增加一倍。经济作物和副业生产也获得很大发展，全区春蚕总产量比去年增加14％，春茶增加64.4％，太湖洞庭东山的白沙枇杷比去年增产十八倍。1月至6月份全区鱼的总产量比去年同期增加55.7％。生猪现有一百零七万八千头，比春节后的3月份增加八万多头，鸡鸭鹅等小家禽发展到二百六十一万只，比去年同期增长一倍以上。另外，刺绣、花边等手工艺和小手工业生产也有相当的发展。
    人民公社化为农林牧副渔全线大跃进提供了极为有利的条件。苏州专区今年夏季农副业全面大丰收，大发展，就是中共苏州地委和各级党组织，根据这一有利形势，领导各人民公社，以农业为主，对各项生产统筹兼顾全面安排，大搞丰产运动的结果。
    在农业生产方面，以贯彻执行农业“八字宪法”为中心，自始至终注意思想发动，大搞群众运动。去年秋种时，全区首先发动群众总结1958年跃进经验，分析今年继续跃进的有利条件，批判了“大麦、元麦增产有限”和“潜力已经挖尽”等新的保守思想，掀起了种好三麦力争夏熟丰收的生产高潮。经过一百万人的紧张突击，全区二百八十多万亩麦田，普通深耕六寸到八寸，部分深翻一尺以上。全部麦田都施了基肥，施肥量比上年增加一倍。每亩麦田的下种量，也比以往增加，做到了合理密植。在田间管理过程中，领导上又提出了“一类苗乘风破浪，二类苗一步不让，三类苗迎头赶上”的口号，大搞评比竞赛，有力地推动了田间管理运动，做到了麦不上场，管理不停。
    在夏收作物丰产运动中，各地因地制宜地贯彻农业“八字宪法”，既全面推行，又抓住重点，因此，出现了处处丰收的局面。如吴江、昆山两县，地势低洼，麦子容易受水涝威胁，一向产量较低；去年秋种时这两个县就突出地注意降低地下水位，做好麦田开沟排水工作；结果吴江麦子每亩产量由去年的一百零六斤增加到一百八十斤，昆山由一百五十五斤增加到二百一十五斤，打破了低洼地区的麦子不能大幅度增产的常规。又如油菜，过去当地的土种油菜毒素病严重，缺棵多，产量很低；去年秋种时，就突出地抓住了改换良种这一环节。太仓县五万四千亩油菜，绝大部分改种胜利油菜，平均亩产达到了一百五十斤。
    在经济作物和副业生产方面，全区从上到下建立了一条线的领导，确定一个书记或常委专管这方面的工作。对重点项目，还领导人民公社建立专业队伍，加强经营管理。全区有蚕桑的六个县八十个公社八百五十六个大队，都建立了蚕桑生产专业组织，山区林产、特产品的生产也都确定专人负责，各公社抽调了二万五千多人，组成专业组，专门经营。在劳力的安排上，各地都以农业为重点，适当照顾副业，并根据生产需要，灵活安排，穿插进行。例如采制春茶时需要突击，就从水利工地上抽回了一部分劳力参加制茶。
    随着夏季农副业生产的全面增产，今年夏季社员的收入也有很大增长。社员们都欢欣鼓舞，称颂今年夏收是“满堂红”。全区广大群众在更季大丰收的鼓舞下，正在乘胜前进，积极搞好夏种，加强秋熟作物的田间管理，进一步发展副业，争取秋季农副业生产再来一个全面跃进。
    据新华社南京7日电 江苏省苏州专区各地采取各种办法解决了苗种、饲料等具体困难后，猪、鸡、鸭、鹅发展很快。到5月底止，生猪圈存一百零七万九千头，比3月底增加了八万九千头，其中公养的七十七万多头，私养的三十万头；养鸡、鸭、鹅二百六十一万只，比去年同期增加了一点二六倍，其中公养的占30％，私养的占70％。目前虽然不少还是小猪小禽，但是已有部分春鸭、春鸡陆续上市。
    江苏吴县太平公社普遍开展家庭孵鸡养鸡。这是女社员白妹妹在给鸡喂食。曹祥林摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
