〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营具五年无丢损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗营具保管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0058部队一支队三分队是一个五年没有丢损营产的单位。在这个分队里，看不到一件东倒西歪和被风吹雨淋的营具，各种营具都很完整、整齐。
    分队党委十分重视爱护营产的教育。因此，在这个分队里，爱护营具成为大家的自觉行动。一遇到刮风下雨，同志们都能自觉地关闭门窗，把院子里的营具、器材搬到屋里或盖好。狂风急雨以后，领导上就带着干部进行现场检查，发现有损坏的地方立即修理。
    他们在营产管理上，建立一套制度。
    分区分段管理――把全分队的营产划分管理地段，分给各小队负责；各小队又把营产划分给排、班或专人管理。
    检查――分队和小队半月检查，各排每月检查一次；遇有狂风急雨，分队干部组织检查。
    交接――凡人员外调都把营具一一移交，各级值班员交班的时候，也清点交代营具。
    奖励和批评――对爱护营产的好人好事及时表扬，损坏了营具都要批评或酌情赔偿。
    检修――分队组成业余木工小组，利用业余时间对营具进行整修。
    0058部队把他们的经验在部队推广以后，许多分队的营产管理工作很快有了进步。 （李定君）
〖-ZW/正文〗
