〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务越重越要坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏敬铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27213〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团七连在修建盐田的劳动中，任务很紧。但是，他们坚持了一个月上两次党课的制度。还有一些同志阅读了讲解党的知识的书籍。他们是怎样坚持的呢？
    首先是解决了忽视党的教育的思想偏向。过去，有些干部党员总是强调工作忙，时间少，认为上党课会影响其他工作。后来针对这种看法专门组织了一次讨论，通过讨论使大家明确认识到：越是在工作紧张、任务艰巨的时候，越应该加强党的教育，以保证圆满完成任务。通常情况只要把工作安排好，时间是可以挤出来的。统一了思想认识后，制订了教育计划。
    其次，注意采取适当的方法。他们将上课、讨论、阅读三种方式适当穿插进行，并且紧密结合党的生活和党员的思想情况，这样，党员的学习兴趣也就提高了。党员于福保原来不愿超期服役，工作中时冷时热，对排里的工作也不够关心；学习了“党员的义务”这一课，他认识到自己是党员，排里的工作搞得不好自己也有责任，应该以党员的态度积极对待工作。因此行动上有很大转变。施工中，别人休息了，他还在装车，收工后又帮别人洗鞋。后来他代理排长，经常和其他班长一起研究工作。学习了“党员如何做工作”一课后，党员们反映：摸到了工作的门路，每个党员经常和群众谈心。有些同志家里来信说困难，但是在党员的教育和帮助下，他们都作了正确处理，没有影响情绪。
    此外，他们的党课不光由指导员上，其他支委如正副连长等也参加讲课。课外，他们提倡自修，不少党员口袋里经常装有读物，随时学习。 （苏敬铭）
〖-ZW/正文〗
