〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用多种方式考察教育预备党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄义田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部重炮三连党支部，很重视对预备党员的考察教育工作，使他们在预备期间受到党的生活的严格锻炼。
    他们坚持了每周对预备党员进行一次党课教育。在教育中，注意密切结合思想状况，有意识地培养他们党的观念。如在实弹射击开始的时候，有个别担任班长工作的预备党员，情绪急躁，有事不愿和群众商量，党支部就组织他们学习党的群众路线。预备党员黄友明（班长）经过学习后，主动在小组会上检查了自己领导方法的缺点。以后，不论干什么工作他都能和副班长、团小组长商量，征求群众的意见。射击结束后，他被评为五好班长。
    平常对预备党员做教育考察工作，大体上都有分工。有关同志经常找分工的对象谈话，对他们了解较深，因此帮助起来也比较有效。预备党员薛大成，工作学习都很好，就是不敢认真地开展批评与自我批评，恐怕意见提错了，影响和群众的关系。经过分工同志的耐心帮助，他这个缺点逐渐有所改正。本班班长管理方式生硬，他也敢于大胆批评了。
    开好党的小组会，也是考察教育预备党员的一种方法。因为在一个小组过组织生活的同志，互相比较了解，帮助起来作用也大。如荣友明工作积极，可是生活有些散漫，小组同志向他提出了批评。批评后，他改正得很快。小组每个月还向预备党员全面地提一次意见，以便更有效地督促预备党员进步。
    他们除了在政治运动中，深入了解预备党员的政治思想情况，考察他们对党的方针政策的态度之外，还在每一次重大工作任务开始的时候，向预备党员提出具体要求，使他们知道自己应该怎么做，起什么作用，以考察和提高他们的政治水平和活动能力。预备党员林书珍按照党的要求，在实弹射击中设法提高计算速度，经过十多次的试验，终于创造了量角规计算法，提高了工作效率四倍多。（黄义田）
〖-ZW/正文〗
