〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散施工的连队也能搞好党课教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27213〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育施工连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分散施工的连队能不能搞好党课教育？0141部队三支队三机连连长成照有说，根据他们的经验，只要党支部的决心大，月月有计划，不断发动群众和深入检查，是完全可以搞好的。
    三机连2月份一进工地，党支部就根据上级指示的精神，对党课教育作了专题研究。大家回忆了去年由于在这方面抓得不紧，有些党员干劲不足的教训以后，决心搞好今年的党课教育。
    教育过程中，他们首先碰到的困难是教员不是，经常在家坚持工作的政治干部只有一人。为了解决这个困难，他们采取“支委挂帅、自报授课、分工负责”的办法，发动了正副连长、排长们都担任教员，并尽力做到课前充分准备，讲究质量。时间不足也是一个困难。施工部队的特点是：驻地分散，昼夜轮班作业，时间比较零碎。这给上课增加了许多不便。他们一般都利用星期日的晚饭后或其他节日早饭前的一个半小时上党课。讲课的时候，不拘形式，到多少人算多少人，党员这次听不着，下次一定参加；群众则自愿参加；讨论是用晚自习时间进行。这样做，不但按规定完成了党课教育，并且很受党员和群众的欢迎。
    通过党课教育，党员的思想觉悟不断得到提高，更好地发挥了模范作用。共产党员、排长刘洪珍就是很好的例子。施工开始以后，他在工事旁的山坡上住了半个多月，和战士同吃同住同劳动，摸索了不少作业经验。战士夸他是：好干部，好党员。党员的活动能力也提高了，仅4月份统计，在连的六个副排第以上的干部党员，就找士兵谈心五十一人次，带动了团员和班长，也都自觉地做思想工作。目前，全连有三十三人要求入党，有十七人要求入团，有三十六人买了“怎样做一个共产党员”等读物。随着党、团员思想水平的提高，直接推动了各项工作的跃进，第一季度没有发生任何事故，是支队的安全连队。 （李光清）
〖-ZW/正文〗
