〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在征服宇宙空间的事业上苏联科学又迈进了一大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏科学家评述地球物理弹道火箭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联科学宇宙空间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7日电 苏联科学家7日纷纷在报刊上发表文章，评述苏联发射中程地球物理弹道火箭的巨大意义。
    苏联著名科学家多布隆拉沃夫在苏联“共青团真理报”上发表的一篇文章中写道，苏联科学又在征服宇宙空间的事业上迈进了一步。只有苏联的一级火箭才有力量把这样重的物体射到高空。火箭的重量约等于三部“莫斯科人”牌汽车。
    大气高层是宇宙空间的大门。科学家早就对大气高层存在的轻气体――氢和氮感到兴趣。这两种气体的分子和原子在大气低层几乎没有，然而却大量存在于行星际气体中。为了研究和宇宙空间为邻的大气高层的状况，苏联科学家在这次发射的火箭上第一次安装了有关的专门仪器，进行探测。
    苏联科学院院士多罗德尼秦在“消息报”上发表文章指出，在研究计划中有关研究生物在升入高空时的生理机能的那一部分，是特别有趣的。两狗一兔的飞行和它们的安全着陆，使得获得了有关生物适应超重和失重等非常条件的材料。文章说，科学家将从这次发射的弹道火箭上得到极为广泛的科学材料。
〖-ZW/正文〗
