〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他当得起共产党员的光荣称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗语说：不当家不知柴米贵，不当家不知当家难，要让百十来人吃好、穿好、样样好真不容易！0144部队三支队二连司务长、共产党员刘文英，由于热爱劳动，爱连如家，勤俭节约，积极生产和精打细算过日子，被全连同志誉为“勤俭持家的管家人”，并且评为部队的“管家标兵”。
    “我是来革命的”
    1956年，刘文英同一批老战士从教导大队学习结业，上级分配他到连队当司务长。开始，许多同志思想不通，都不愿干这一行，说它是“受气”的工作，不如当个排长好。记得在一次后勤给养干部会议上，有的同志对军衔、级别不满，说了些不好听的话，甚至还有人拿刘文英当例子，说：“二连司务长刘文英，到现在还是个副排级准尉，这说得过去吗！”
    这时，大家的眼光都集中在刘文英身上。他发言了，可是出乎那位替他“打抱不平”的人的意外，他说：“我是来革命的，不是为了军衔级别，更不是为了挣钱。再说，革命工作只有分工的不同，没有什么这好那不好的区别，一切工作都是党的工作，都是光荣的。上级分配我当司务长管家务，这是党对我的信任。我是个共产党员，我要想法把工作搞好。”这短短的发言，给大家的教育可太深刻了。
    从此，他以共产党员这个崇高的称号来要求自己，起早贪黑地给大家当勤务员。在南方，暑天来得特别早，炎热的太阳象烈火一样烤着地面，但是，自然气候难不住这个生长在蒙古草原上的战士。不知有多少这样的日子，大伙总见他挑着一付箩筐忙来忙去，经常是风里来雨里往，有人用“马不停蹄”来形容他。这也难怪，刘文英以前一直在班里，炊事班这一套工作连摸也没有摸过，对于怎么搞好生活，办法实在不多。刘文英一直被这个问题苦恼着，他想，同志们搞训练这么辛苦，连顿舒服饭都吃不上怎么能成呢！尤其看见有的同志病了，炊事班做了一碗稀糊汤，他更感到不安。深夜两点了，他还是睡不着觉，不时地把领来的菜金和人数，合计一遍又一遍，但总是想不出个道道来。实在睡不下去了，索性披上衣服，悄悄地走出门外，沿着门前一块荒地转来转去。夜，多么宁静啊！只有房后的小树在微风中沙沙作响。刘文英长久地站着发呆，他琢磨：多喂上几口肥猪，种上一片菜，改善生活大概有把握。但是又有一个问题浮上心头：这样能搞得过来吗？他反复地想着，困难是有啊！当他一想到部队紧张地训练和施工，同志们对改善生活的迫切愿望时，他的劲头又来了。他毅然作了决定，在党支部的积极支持下，过了不久，在二连的房前盖起了一间新猪栏，一片翻起的新土在太阳下闪闪发光。
    “要马儿长得好，必须叫马儿吃得饱”
    种菜、养猪这对刘文英来说不是什么陌生的事情。他在小时候就当过“猪倌”，也放过马，怎样叫它长膘他是懂得的，现在的难题是到那里去搞饲料。他想：大家的干劲是可以作保证的，问题是这些具体工作怎么解决。最后他想，大家的事还是交给大家想办法吧！他把问题交给大家讨论，毕竟是人多办法多，大家一致提议：没菜种叫家里寄点来，没饲料去挖野菜；有时候他一个人到十来里以外去捞“水浮莲”。他从外边回来没停两分钟，就站在锅台旁边学煮饭炒菜，慢慢地炒菜做饭这套技术他都在行了。
    5、6月的天气，猪栏里气味熏人，再不收拾，就会影响猪的健康。刘文英看见了说：“这可不行啊！这样搞下去怎么能吃上肥猪肉。”他脱掉衣服，光着膀子赤着脚，跳进去干了起来。炊事班的同志一看都着急了，也连忙动起手来。八班长张明彦还拉着刘文英的手亲切地说：“司务长，你不正闹感冒吗？去歇一歇吧，让我们来干。”刘文英哪肯放手，同小伙子们一起干得更欢，顿时把猪栏打扫得干干净净。
    为了改善部队生活，刘文英总是不辞辛苦地劳动着，每天晚上刚放下碗筷就挑上水桶去浇菜，拔草培土，非常认真，同志们都开玩笑地说：“司务长对副业生产简直着迷了。”就这样，二连的副业生产一直跑在支队的最前头，后勤部门曾专门组织人到二连观摩学习。从今年4月以来，他们的菜蔬、食肉已经全部自给――杀猪吃肉，磨豆腐，生豆芽，各种青菜和瓜类更是一批接一批。看看他们现在的家底吧：肥猪四十五头，牛十一头，鸡、鸭、鹅二百八十只，鱼三千多尾；此外，山坡上还种了七亩花生、三亩芋头、四亩半甘蔗。
    二连的每一个官兵都以尊敬的心情来赞扬刘文英，干部们把他当作自己学习的榜样，战士们热情地称他是连队的“好管家”。
    勤俭节约为大家
    凡认识刘文英的同志，都认为他是连队最会过日子的人。本来到粮食局领粮可以报销搬运费，到后勤领个什么东西理应派公差出大车，但是他不，有时大伙抢着去帮助他：“司务长，我帮你去挑。”得到的回答却是：“你们歇歇吧。”自己不辞劳苦地把百十斤的担子挑回来。过去有人说他是“小里小气”的，他说：“你别小看每袋只花八分钱，天长日久数目可就大了。俗语说得好，一天省一把，十年就能买匹马！”他管家很严，谁也不准浪费国家资财。为了室内整洁，他自己当“瓦匠”把墙壁粉刷得白白净净，他还亲自利用旧木料当起“木匠”来，给大家做了放物架。现在，他又积极响应节约粮食的号召，改进了煮饭方法，一斤米做出四斤四两饭，保证大家吃好吃饱。
    永远不知疲劳
    共产党员刘文英，不但工作积极肯干，他还是一个好学上进的人。每当夜深人静，战士们已经睡熟了，刘文英屋里的煤油灯仍旧闪着光亮，不时传出一阵算盘声，熟悉这里一切的同志，不用介绍就知道：这又是刘文英在结账，在安排明天的生活！
    几年来，每天晚上算好账，安排好明天的生活，再学习两个小时，已经成为刘文英的生活习惯。他的发票和各种单据都保存得好好的，上级多次检查都是一清二白，分文不差。刘文英已是三十多岁的人了，是久经风雨的老战士，脸上都有了皱纹，但是他那种高度的乐观主义精神和青春的活力，都赛过十七、八岁的年青小伙子。每天，不管再晚、再忙，他都要看当天的报纸。他自己订了一份人民日报。他常说：经常读报能使自己的认识提高，知识丰富。他很重视政治思想工作，同志们有时叫他“政治教员”。有个时期，炊事班有些人不安心本职工作，他就发动大家辩论：炊事员的工作到底重要不重要，光荣不光荣？结果，开会时从来不发言的张文培也检查了自己不正确的想法。炊事班的新风气建立起来了，在部队评标兵时，张文培植评为标兵，炊事班也进了部队俱乐部的“跃进宫”。
〖-ZW/正文〗
