〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战马奔驰枪声紧军刀挥舞日光寒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天山脚下乘马射击试点传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其力模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练新疆军区0294/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区0294部队某骑兵排根据骑兵的特点，在训练中练人练马练技术，乘马射击取得优良成绩，不但提高了训练质量，而且进一步培养了英勇顽强的战斗作风，受到领导和兄弟部队的称赞。
    最近，这个排在草木青翠的天山脚下，为新疆军区骑兵训练现场会议的代表们作了一次精彩的乘马射击示范表演。一条干涸曲折的山涧，成了骑兵健儿们练兵习武的地方。两发红色信号弹腾空而起，表演开始。战士们策马飞奔，突然前面出现了隐显目标，战士们迅速勒马卧倒，以卧姿射击消灭了隐显目标。接着跃起重新上马，向前疾驰。忽然前面又出现了目标。只见骑手一勒马缰，在战马前肢腾空前伸的刹那间，枪声已响，目标被击中了。骑手们跨马一连击中几个靶子之后，又继续向前飞奔。这时只见空中银光片片，马刀挥舞，一道道寒光闪过，被斩劈的目标应声而倒。战士们英勇无敌的战斗姿态和熟练的骑坐技术，博得了参观者的一致好评。表演取得了总评优秀的成绩。
    这种乘马射击训练，过去几年内曾一度受到轻视。有些人对骑兵运动迅速、机动灵活、冲击力强等特性和作用认识不足，认为在现代战争中，骑兵吃不开了。在这种思想影响下，骑兵训练常常是照搬步兵的一套。譬如战术演习，只是在敌人溃退时才乘马追击，其它场合并不使用马匹。结果人马脱节，训练脱离实际，脱离骑兵固有的特性，训练质量受到影响。这次0294部队的乘马射击试点，给新疆骑兵部队提供了良好的榜样。
    乘马射击一方面要求骑手具备熟练的骑坐、射击技术，另一方面还要培养马匹对枪声和战斗气氛的适应力，这是人、马、技术三结合的体现。今年春天，0294部队接受新疆军区所给予的训练试点和编写骑兵战术、马术和乘马射击教材任务的时候，他们的条件并不好，新战士多，人马都没有经过基本训练，新兵害怕从马上摔下来，领导上也缺少组织乘马射击的经验。为了搞好训练，各连党支部都几次研究了各类人的思想情况，认为不搞好乘马射击训练，就培养不出骑手们英勇顽强的战斗作风来。于是，他们决定把这次训练作为培养部队作风的大好时机，积极想办法开展训练。在训练过程中，他们组织有实战经验的老骑兵向战士们讲述战争年月骑兵杀敌的英勇故事和骑兵的重要作用，还特别组织座谈回忆了新疆解放初期骑兵剿匪的经验，提高了部队对骑兵的特性和战斗作用的认识。大家表示：要以顽强刻苦的学习，为新疆各民族骑兵部队的乘马射击训练踏出一条路来。从此以后，不论刮风、下雨，天山脚下的空谷草滩上，天天有战马在奔驰。就是在训练场上休息的时候，战士们也三五成群地一边遛马，一边交谈学习经验。有一次新战士张文光因为不得骑坐要领，从马上摔了下来，老战士陈作法便向他介绍了不掉马的乘坐经验。在奔跑跳动的马上，冲锋枪是很难构成瞄准基线的。张许禄不断琢磨体会，连休息时也不停歇，终于发现了自照门上端中央与准星护圈顶端中央和目标构成一线这种有效的辅助瞄准方法。动手又动脑，战士们练一次进一步，训练中所遇到的瞄准和击发时机等技术难点都被一一克服，乘马射击的要领被基本掌握了。新战士任斌开始上马还要别人扶助，头一次在马上射击，不懂得使臀部离开鞍后桥，击发时鞍后桥一抬动，枪托一抖打在鼻子上。但是由于他百折不挠，勤学巧练，终于摸到了门路。一个多月以后，他成了一个能骑善射的骑手。
    0294部队在完成试点任务中，得到了新疆军区训练部门的帮助和指导，同时吸取了内蒙古军区骑兵训练的经验。他们编写出了乘马射击教材。通过一个排五十小时的训练实践，他们得出了四条经验：（一）乘马射击训练是人、马、技术训练的综合和提高，一般应在具备了基础技术之后实施。（二）训练要由浅入深，循序而进，逐步提高。（三）要特别注意防止事故；现场管理一定要严格。（四）在领导和群众都缺乏经验的情况下，要及时发现和总结经验。（赵 其）（附插图）
    跑得快 射得准
    力 模画（图片）
〖-ZW/正文〗
