〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒龙震王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日，一架满载粮食的银白色运输机，从广州起飞了，它要把粮食送给被洪水围困的惠阳人民。到了惠阳上空，领航员徐迈看到下面一片汪洋，特别激动，因为他的家就在这里，家里有六十多岁的父母，他已经九年没有回家了。他相信党和政府一定会很好地照顾他的父母，但心里总不免有些不安。
    飞机着陆了，部队的同志们和临时到机场来躲避洪水的群众，一拥而上，热烈地和他们握手，向他们道谢。徐迈发现有一位三十来岁的农民，很面熟，跑去一打听，果然不错，是同村的人。这位农民听说他就是徐大伯的儿子，高兴得叫了起来：“原来是小徐迈，长这么高了，我都不认识了。”接着他又告诉徐迈，他们的村庄全被水淹了，在洪水来到之前，全村的人就搬到机场附近地势较高的一所中学里去了。
    机长陈杰听说他的父母就住在机场附近，往返一次只要十几分钟，就叫他回去看看。可是徐迈斩钉截铁地说：“不！为了争取时间多运些粮食，为了千千万万个父母不致挨饿，我决不能耽误这十几分钟。”就这样，这架飞机很快地起飞，又去执行空投任务了。
    “徐迈回来了”的消息，通过这位中年农民，很快传给全村的老幼，大家纷纷议论起来：“徐大伯的儿子，九年没有回家，原来是在毛主席的身边。”“这次徐大伯的儿子给咱们送粮来了。”……人们都从内心里感激毛主席，感激自己的空军。有的提议，第二天飞机降落的时候，全村的人都去看毛主席派来的人；有的提议，委托徐大伯徐大妈代表全村的人去看看就行了，其余的人都在家里抓紧时间修理农具，只要洪水一退，就去抢收抢种，生产自救，以实际行动感谢毛主席。结果是同意后一种意见的占多数。
    徐大伯和徐大妈，听说离家九年的儿子驾着飞机，满载着党和毛主席对灾区同胞无限的关怀回家乡来了，高兴得不知如何是好，老两口一整夜都没有睡好觉。明天，就要看到自己的儿子了，见到他说些什么呢？想告诉斗地主分田地的情形，又想告诉组织互助组、成立合作社、建立人民公社的情形；想告诉过去讨饭的孩子现在正在学校里读书，又想告诉去年粮食大丰收的奇迹；想告诉这次遇到的特大洪水，又想告诉乡亲们正在赶修农具，生产自救……要想告诉的事，实在太多了，老两口回忆着，商量着，不觉天已经亮了。
    第二天中午，这架银白色的飞机，又在徐迈的家乡着陆了。从飞机上下来的人，一起走过来把老人围了起来。老人眼里噙着泪花，激动得嘴唇发抖，直到徐迈喊了“爸爸”“妈妈”以后，两位老人才清醒过来，原来站在他们面前的这个又高又大的年青人，就是他们的儿子。老大伯拍着儿子的肩膀说：“孩子呀，你有出息。”老妈妈抚摸着儿子说：“长这么高大了，妈妈认不得你了。”接着，老妈妈又去抚摸全机组的每个人，很疼爱地说：“你们的模样，都长得差不多，我简直分不出谁是我的孩子。”大家都说：“老妈妈，我们都是你的孩子。”徐大伯高兴地说：“你们是党的好孩子，是毛主席教养的好孩子，没有党和毛主席，我们早就完了。”过度的兴奋，和对党无限的感激，充满了两位老人的心房，以至使他们昨天晚上准备好的话，都不知从何说起。这时，徐迈说：“爸爸，妈妈，我这么长的时间没有回来，真对不住你老人家。今天我们还要去空投。”听到儿子这么一讲，徐大伯带了些埋怨的口气说：“唉呀，孩子，你怎么早不说，还在这里耽误时间，你们快走吧！”徐大妈也说：“孩子们，我们这里粮食已经够了，你们快把粮食运到别地地方去吧！”机组的同志们都想多呆一会，让老人和久别的儿子好好地叙叙家常。老人坚决不答应，把大伙推上了飞机。
    十分钟以后，这架飞机又盘旋在博罗上空，把一包一包的粮食，投给被洪水围困在山顶上的群众。
    王 宇插图（图片）
〖-ZW/正文〗
