〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清思想发展规律做好思想工作干部把住关口严格遵守防险规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3851部施工两年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王点〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2761〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工思想工作/3851部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3851部队的防险保安工作做得很好。这个部队从1957年6月开始施工以来，在确保工程质量的前提下，没有发生一件重大的工伤事故。他们的主要经验有三条。第一条是思想工作做得细，“按锁配钥匙”，而不是“百般症候，一张药方”。两年来，他们摸到这样一些思想规律：施工初期，部队缺乏经验，技术也不熟练。有些人“初生牛犊不怕虎”，干起活来横冲直撞，冒冒失失；可是一旦出现了险情，又往往提心吊胆，惊慌失措。领导上给这种病症开了一张药方，就是教育作业人员胆要大，心要细。一方面向作业人员指出：险情也象纸老虎，并不可怕，完全可以战胜它；另一方面又要求作业人员把纸老虎当真老虎打，必须认真对待险情，不麻痹、不蛮干，时时防险，处处防险。
    随着施工的进展，干部有了初步经验，战士也提高了作业技术，这时候麻痹思想最容易抬头。遇到这种情况，天天敲警钟是需要的，但是如果敲不到点上去，那么讲的再多，听的人也会是左耳进、右耳出。解决麻痹思想最有效的办法，是用活生生的事实给大家打“预防针”。例如，九连连长刘明春，一次发现毛洞前段往下掉土，就布置九班长杨安辉临时支撑。杨安辉因为麻痹大意没有及时支撑，不一会就掉下一块石头砸破了他的脚。连里抓住这件事，马上召开会议，说明麻痹大意是发生事故的根苗，只有时刻警惕才不会发生大事故。一件事、一席话，说得大家口服心服。
    在竞赛的劲头上，也最容易忽视安全。今年3月，部队发起施工竞赛以后，有些人不等烟排完就往洞里钻，不戴防险帽就往洞里进，打钎走锤，搬石砸脚等小事故不断发生。领导上发现这种情况，马上命令部队停止两天作业，检查、修订了防险公约，各营、连成立了防险小组，负责检查险情，指导排险。评比时，不仅评速度、评质量，也评防险保安工作，保证了以后没有再发生事故。
    第二条经验是干部把三关。除了抓思想教育以外，干部要把住以下三个关口：①把住排险关。排险的决心要硬，不怕除土多，不怕时间长，宁愿多流汗，不流一滴血。哪怕是一块险石，也要坚决排除以后再作业。②把住新兵关。新兵好奇心强，特别刚入伍时技术不熟练，什么地方都想看，什么东西都想摸，掌握不好就会出乱子。把关的办法，一是教育新战士遵守防险规定和作业纪律；一是从技术上加以培养，组织老兵包干负责，提高新战士的作业技术。③把住器材关。特别是爆破器材，要严格领取保管制度。雷管、炸药必须专人保管，不能任意摆弄；爆破器材附近严禁吸烟，防止引起雷管爆炸；作业点内不准放置爆破器材，以免石头滚落，打响雷管。
    第三条经验：是公约落到实处，发动群众互相监督。有了防险保安公约并不等于“万事大吉”，更重要的是采取有效措施，使公约落到实处。在这方面，他们行之有效的办法是：发动群众检查防险公约的执行情况，并通过讲评、现场会等多种形式，表扬那些执行得好的单位和个人，交流执行公约的经验。例如，七连统计员谭承让叼着烟卷进作业点在离导火索三公尺的地方还吸烟，五班副班长邓伟看到了，马上向他提出意见。四连观通班长莫林宝，发现九班副班长黄罗沛违反作业纪律，装药时用钎子在里捣，也及时提出了警告。领导马上表扬了莫林宝。黄罗沛作了自我检讨，并感谢莫林宝的帮助。 （王点）
〖-ZW/正文〗
