〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的营房管理员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙菱初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队的营房管理员柳振清，只要你看见他，总是见他在营房周围东转西转，看见哪里扔下旧铁钉、旧报纸、断木头……他都拾起来。大家问他：拣这些破烂玩艺做什么？他总是微笑着说：“这是社会主义财产呀！”
    提起这位营房管理员，我们还有一段小风波哩！那是我刚来这个单位不久，有一次，在图书馆看书，我仰身坐在一把红漆靠椅上，椅子的前腿翘着，似躺非躺怪舒服的，忽然一个缀着少尉领章的小伙子到我跟前：“同志！你这样坐会把椅子坐坏。”我当时楞了一下，就顶了他一句：“椅子也不是纸糊的。”我说着身体更向后仰。不料，“咔嚓”一声，椅子的靠背挤坏了，我弄了个脸朝天，图书馆的同意都“嗤嗤”笑起来，弄得我面红耳赤。可是这位少尉同志却温和地说：“同志，不让你那样坐，偏要那样坐，看，现在坏了，我帮你去修理一下吧！”我提着破椅子跟着他，不一会到了他的办公室。那里堆了一些破洋钉、破板条等，一看就知道这是他平日拣来的。他拿起锤子和铁钉，一会就修好了，临走时，对我说了一句：“同志！这是社会主义财产，可要注意爱护！”
    我被他这种爱护国家资财的精神深深感动。从此以后，我慢慢感到他是个很好的同志，对他的了解也更深刻了。他真是处处爱护国家财产，哪里营具坏了，他立即自己动手修好，用的材料是拣来的废品。他个人的生活也非常朴素，穿的用的都是过去公家发的。可是对集体的利益却非常关心。几年来他立过好几次大功，在立功证里还夹着二百五十元捐献拖拉机的收据和四百多元公债券。有一次，我看见他的家乡――湖南小集农业社寄来的一封信，写着：柳振清同志你寄来的二百五十元收到了，你这种积极支援家乡建设的精神，使我们深受感动。你真是人民的好战士！……。看了这封信以后，越发使我认识到他的品质是这样的高尚，真不愧为一个共产党员！ （龙菱初）
〖-ZW/正文〗
