〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线我军释放十二名蒋军俘虏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗蒋军俘虏台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线7日电 中国人民解放军福建前线部队于7月6日释放了十二名蒋军俘虏。他们是：原蒋军情报局马祖第二工作组指挥站行动队少校副队长高建武、“63号”艇中尉电台台长林仁德、准尉炮手郭革命、下士炮手吕伙宝和林祖财、一等炮手陈毕元和董传国、轮机官邱依喜、轮机员林满清、（闽3）艇少尉副艇长林元昌、一等兵何先祥以及胶舟组准尉组长念旺中。
    这十二名蒋军俘虏，是今年2月2日在福建平潭海面抢劫我渔船时被人民解放军俘获的。被俘后，他们受到了宽大待遇，受伤者被送进医院治疗。人民解放军福建前线部队根据宽待俘虏政策，释放邱依喜（福连长乐县人）、林元昌（福建平潭县人）回家；高建武等十名因有亲属在台湾，释放回马祖。
〖-ZW/正文〗
