〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美啊！我们的营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0207部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek226〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗营房建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯诗歌照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘火车在××城下车，跨过铁路向西再走二，三里，眼前就展现出一片青翠茂密的园林。杨柳轻扬，松柏滴翠。在那绿叶丛中烘托出叠叠红瓦，树干缝中露出排排灰墙。这就是0207部队直属队的营房。 “来到军营边，好象进花园”，这是当地群众对他们营房的称赞。的确，没到营房以前，那条通往营区的林荫道，首先唤起人们的美感。三排杨、榆、柏树，枝叶紧紧交叠，凉风飒飒，使人精神抖擞。走到营门，梧桐树和矮柏排列两边，使营门显得更加庄严美丽。跨进营门就是一片花坛，柳叶桃、西番莲、步步高、美人蕉等各种花草正含苞欲放。两行垂柳复盖着的甬道，把你引到营房的纵深。
    在宽敞的办公楼两边的空地上，向日葵的绿色大叶子，把院里打扮得葱茏一片，一排排苹果、核桃、石榴等果树生长繁茂。办公楼后边，大礼堂前，各种花木组成了一个大图案，中央是六个花瓣组成的喷泉汕塘，中心是个小岛，好象一个花蕊。在各宿舍区，也是被各种花木打扮得分外美观。如果站在高处，纵望整个营区，是被一片钻天杨笼罩着，绿荫丛中散布着各独立分队的体育场地，木马、单杠、吊环样样俱全。官兵们进行操练和体育活动后，就在树下休息，轻风拂面，花树飘香，真是快意和舒适。
    这样美好的环境是官兵们亲手创造出来的。在营房建成的头两年内，他们就种植了几万棵杨柳、槐树，使营区绿化。1956年，在绿化的基础上又开始了美化和香化，大量栽植花草；今年，他们又种植了五万棵苹果、枣、核桃等果树。官兵们对自己宿舍前后的花木实行分工包干管理，一有空就去浇水、剪枝。现在，他们又对营区美化作了进一步规划，准备在营门前大操场的西南面修起一个凉亭，堆个假山，在东南角修个鱼池，种上荷花，在操场四周种上花果树。那时候，营区将更加美丽。营区将更加美丽。
    营房营房，我的家乡，
    我在这里成长，我在这儿建设国防，
    我用双手打扮你，让你庄严美丽而且芬芳。
    ――0207部队战士诗
〖-ZW/正文〗
