〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把煤矿大面积丰产运动推向新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗煤炭工业部要求全国煤矿职工坚决完成第三季度计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗煤矿生产煤炭工业部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 煤炭工业部7月4日召开了电话会议，要求全国煤矿抓紧时机，立即乘胜把大面积丰产运动推向新的高潮，坚决完成和超额完成第三季度的生产任务。同时，京西、淮南、抚顺、阜新和开滦矿务局向全国各煤矿提出了为完成上述任务的挑战。
    煤炭工业部指出，根据历年来的规律和今年的实际情况，下半年国民经济各部门的用煤量都比上半年多很多；全年用量最多的第四季度的煤炭，有很大一部分要靠第三季度生产、运输和储备。煤炭工业第三季度的生产任务完成得好和不好，影响到各经济部门的生产和人民生活，煤炭部要求各煤矿职工必须鼓足干劲，苦干、实干和巧干，多快好省地完成和超额完成第三季度的生产计划。
    煤炭部指出，要保证完成和超额完成生产计划，必须在今年已经获得巨大成绩时大面积丰产的基础上，乘胜组织新的生产高潮。设备维修、劳动力调配、安全和质量检查、整顿规章制度等一切工作，都要为采煤和掘进剥离工作的高产、高速、高质服务。要巩固和扩大大面积丰产的成绩，必须加强生产准备工作。但是，生产准备工作必须在保证完成国家生产计划的原则下来适当安排。煤炭部指出，上半年的经验证明：只有充分地发动群众苦干、实干、巧干，发动群众进行技术革命和技术革新，才能获得持续的大面积丰产。目前各矿应结合本矿情况，认真地推广煤炭部总结的三十六项经验。
    煤炭部指出，目前国家十分重视煤炭的生产，各省、市和自治区领导部门也正在加强对煤炭生产工作的领导和支援；各煤矿也有了上半年发动群众实现大面积丰产的经验和有益的教训，企业的管理水平也正在逐步提高。由于煤炭工业具备了这些以及其它的一些有利条件，只要发动群众，把干劲鼓足，就一定能完成和超额完成第三季度和今年全年的生产任务。
    7月7日，京西、淮南、抚顺、阜新和开滦矿务局，已经向全国煤矿提出保证全面地完成和超额完成第三季度生产任务的倡议。他们提出的条件是：保证均衡地完成和超额完成第三季度的生产计划；按旬按月地完成掘进剥离工作计划，把获得煤量的可采期在现有的基础上增加一个月；煤炭的质量保证合乎国家规定的指标；消灭重大事故，劳动效率比1958年提高10％到20％，生产成本降低8％以上。京西、淮南、抚顺和开滦等四个矿务局，在上半年都获得了大面积丰产的红旗。淮南煤矿第三季度虽然有二十二个“卫星井”（大矿井周围的小煤窑）的设备不能如期到货，但他们仍然不降低生产计划，而是依靠群众从各方面挖掘潜力，来保证超额完成原定的生产计划。阜新矿务局上半年没有获得大面积丰产的红旗，他们表示力争在第三季度夺得大面积丰产红旗。现在，这五个矿务局正期待着全国各煤矿，用生产更多更好的煤炭来和他们比干劲，来共同完成和超额完成第三季度的生产计划，迎接国庆十周年。
〖-ZW/正文〗
