〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党日外的党课教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27213〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥连党支部，除了党日定期地对党、团员进行党、团课教育以外，还能在平日抓住一些好时机、好教材，向党、团员进行不定期的党、团课教育。
    今年训练一开始，四十四名团员写了入党申请书，二十八名青年群众写了入团申请书。党支部认为这是启发群众荣誉感、鼓励上进的好时机。因此，除了组织党、团员分别向这些同志进行个别谈话以外，又及时组织了“党课讲座”，向同志们具体讲解了“入党条件”、“怎样争取入党入团”和“怎样忠实于党”等问题，很快便把群众要求入党入团的热情，引导到力争今年继续跃进、力争五好的实际行动中去。
    有一次，党支部听到有些反映：入伍年限长的没有入党，反倒叫入伍年限短的人入党，不合情理。党支部认为这种“入党排辈”的思想是不对的，应当进行教育。但是支部没有进行生硬的批判，而是组织一次团员座谈会，用入伍年限较短的副班长李树春争取入党的例子，向大家说明入党的先后不是按入伍的先后，而是看一个同志是不是具备了入党条件的道理。这次座谈对大家启发很深。排长邪呈祥说：“我入伍将近十年没有入党，主要是因为我缺乏李树春那种埋头苦干、谦虚老实的作风，他去年评过五好战士，又记过两次功，仍不骄傲；而我有一点成绩就骄傲，埋怨支部不关心我，这说明我距离党员标准还差得远，今后一定虚心学习，争取早日入党。”
    每当团员被批准入党以后，党支部就召开军人大会，由新党员介绍他是怎样争取入党的。通过这种公开教育，进一步鼓舞了群众的上进心，同时也鞭策党员进步。
    连里的好党员，是支部进行党课教育的活教材。不少士兵党员不会做群众工作，党支部就一面组织党员刘风祥介绍他做群众工作的经验，一面具体分配他带领预备党员做群众工作。这样，一些新党员就学会了做群众工作，有些人还能出班出排做工作。 （王绍勤）
〖-ZW/正文〗
