〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京、兰州文艺代表队演出结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧“东进序曲”歌剧“红鹰”受到欢迎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“东进序曲”“红鹰”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7日讯 随着南京部队文艺代表队的话剧“东进序曲”和兰州部队文艺代表队的歌剧“红鹰”的演出，全军第二届文艺会演大会第二阶段的演出，进入了一个新的高潮。
    在4日到7日的四天当中，南京部队文艺代表队和兰州部队文艺代表队，全部演完了他们的预定节目。
    多幕话剧“东进序曲”是一出结构严紧、激动人心的好戏。通过抗日战争时期在苏北桥头镇一带，我军和国民党反动派及日寇的军事、政治错综复杂的斗争，生动地表现了我新四军在执行党中央、毛主席所制定的抗日民族统一战线政策的光辉胜利，同时也有力地揭露了国民党反动派企图分裂倒退、反共降日的可耻阴谋。这出戏从创作到演出，都有许多独到之处。南京部队文工团演出的多幕话剧“烈火红心”，也相当出色。虽然不少观众都曾经看过地方剧团演出这出戏，但是这次看了由原作单位――南京部队文工团演出并作了重大修改加工的“烈火红心”，仍然觉得新鲜感人。作者和演员们以饱满的热情，生动地表现了许国清等复员军人为建设祖国、努力攀登科学高峰的英雄气概，给人以很大的鼓舞和教育。看了兰州部队文工团演出的歌剧“红鹰”以后，有不少观众都说：这是会演以来一个比较好的歌剧。这个歌剧正确地表现了党的民族政策的光辉和伟大，情节动人人物鲜明，音乐也具有一定的特色。
    南京部队和兰州部队的业余文艺演出队的演出，也是很受欢迎的。南京部队业余文艺演出队的演唱“歌唱我们光荣的团队”、女声小合唱“将军与小护士”“医院的早晨”、车水号子“军民抗旱”、器乐合奏“东海渔歌”、舞蹈“渔家姑娘”“巨龙飞奔”、活报剧“观察镜里看蒋军”、塑象剧“南京路上好八连”和兰州部队业余文艺演出队的女高音独唱、“战地音乐”、舞蹈“送弹盘”“草原捉狼”、合唱“战士的决心”等节目，受到观众的热烈欢迎。
    内蒙古军区文艺代表队今天开始了第一场演出。内蒙古军区文工团表演的女声小合唱、男声独唱、舞蹈“庆公社”“扎斯勒”“女社员”、女声二重唱等节目，都很受欢迎。他们的节目，充满着轻快幽清的气氛，给人以朴素健康的美感。
〖-ZW/正文〗
