〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白洋淀上的游击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舞剧“雁翎队”观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队战友歌舞团演出的舞剧“雁翎队”，歌颂了在抗日战争期间冀中老根据地――白洋淀上的水上英雄！
    舞剧一开始，就把我们带到了那天水相连、碧波荡漾的白洋淀。大雁掠过蔚蓝色的天空；同时，一支坚强的游击队在这里诞生。这个短短的序幕中，可以看出编导同志的丰富想象，它以具有组织性的雁群影射“雁翎队”的诞生，那插在鬓边的雁翎，成为队员们斗争的标记。
    在舞剧的第一幕里，我们看到了水乡人民的生活：姑娘们在织网 在采菱，游击队员们在狩猎……陈牛的一家，就生活在这充满了愉快劳动的环境里。这段舞蹈的发展，是紧紧地结合着剧情，许多富有地方色彩的舞蹈，恰当地表现了当地人民的生活。
    水战一场，较多地运用了我国古典舞的身段动作，以及传统虚拟的表现手法，比如：在水中和敌人搏斗的场面，以及一些特技动作――“出场”、“倒爬虎”、“冒小翻”的运用等，充分地表现出游击队员们的机智灵活。
    随着剧情的进展，日本鬼子遭到了打击，就老羞成怒，他们用刺刀逼迫乡亲，说出“雁翎队”的去向。陈妻举起雁翎，挺身而出。她的几个富于造型性的有力动作，鲜明地塑造了冀中妇女蔑视敌人、坚强不屈的英雄形象。鬼子杀死了孩子，绑走了陈妻，乡亲们倒在血泊中，全村弥漫着烟火……。这民族的仇恨，又一次在我们心中燃烧。  最后在一个热闹的集镇上，游击队员们杀了鬼子，救出陈妻，舞剧也就在胜利的激昂的气氛中结束。
    这个舞剧是成功的，但也存在着一些比较明显的缺点，为了学习和探讨，我提出几点不成熟的意见。
    首先，我感到这个舞剧的结构戏剧性不太强，故事的发展是直线的，尖锐的冲突到第三幕才真正展开。最后一幕在集镇上，本来是有很多戏好做，雁翎队员们化装成各式各样的人物，混杂在人群当中；但现在看来台上出现的游击队员太显眼了，因此，没有能够显出游击队神出鬼没的特点，富于戏剧性的场面也被冲淡了。在结尾时，应该使斗争还继续进行，而现在却是一个静止的场面，不能给人深远的想象。
    几个正面人物的刻划，还不够鲜明有力，特别是陈牛这一人物，看来和所有的游击队员差不多，编导们没给他安排突出的事件和性格化的舞蹈；在反面人物的刻划上倒很有特点，特别是日本军官和日本兵的造型和舞蹈，真正表现出法西斯野兽的凶狠和残暴。
    最后，全剧在表现手法的运用上是不够统一的，这也是我们在舞蹈、舞剧创作中普遍存在的一个问题。象水战一场，后边是很真实的湖水，演员在舞台上的动作却分不清是在划船，还是在水中搏斗。
    舞剧“雁翎队”，尽管存在以上这些缺点，但整个舞剧的演出仍然能给人留下深刻的印象，它表现了冀中人民英勇不屈的斗争。“雁翎队”――这些机智、顽强的水上英雄们，将永远传颂在人民中间！
〖-ZW/正文〗
