〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速建立严格的责任制度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗责任制度/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，各施工部队出现了不少无事故单位。这说明，施工安全问题已经引起了大家的重视，并且作出了一定的成效。
    但是，就多数单位的情况来说，确保施工安全问题并没有完全解决。有些单位的工伤事故虽比过去减少，但仍然不断有所发生。怎样才能把施工中的工伤事故减少到最低限度，甚至做到完全杜绝呢？这是需要进一步研究和解决的。从今天本报介绍的两个部队的情况看来，他们都一般地重视了改进领导作风和做好思想教育工作。以3851部队为例，他们所以作到施工两年无事故，正是由于思想教育工作作得深入细致，能够根据部队每一时期思想变化的规律，“对症下药”地进行教育，适时地把警钟敲在点子上。这些经验都是值得重视的。但是，单靠思想教育工作还是很难完全杜绝工伤事故的，要杜绝工伤事故或把工伤事故减少到最低限度，除了思想工作以外，还需要有一套安全制度作保证。最近，总政谭主任在0136部队视察工作时就曾指出：“防险保安的教育固然重要，但是单靠教育是不行的，必须建立一套严格的制度，特别是要有严格的责任制和纪律。”谭主任的这一指示，正是当前做好防险保安工作的关键所在。在安全施工问题上，不管工作做得多么细致，难免有一时的疏忽大意，假如没一套严格的制度，很难保证不在某些环节上出现差错和漏洞。因此，各个施工部队在做好思想工作的同时，特别需要根据部队的实际情况和以往的经验，采用领导和群众相结合的办法，研究和制定出一套切实可行的防险保安制度来。对容易造成重大伤亡事故的重要工序，更要有严格的责任制和批准手续。制度一经制定出来，还要注意发动和教育全体官兵，互相监督，共同遵守，以便造成人人防险，处处把关的有利形势。这一工作做好了，防险保安工作才算真正落到了实处。
〖-ZW/正文〗
