〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护营房消灭白蚁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浙江军区营管处〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek226〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江军区从去年下半年以来，大力消灭营房的白蚁，取得很大战果。现在危害营房的白蚁，基本上被消灭了。
    浙江省位于亚热带的边缘，气候温和、潮湿，适宜于白蚁的生长，对营房破坏性很大。浙江军区需要翻修的旧营房约有90％以上被白蚁蛀触过。仅军区驻杭州的几个单位，自从1954年以来，翻修被白蚁蛀蚀坏的几项主要工程，开支就达二十五万元。
    从去年下半年开始，军区和地方密切配合，制订了灭蚁计划，成立了灭蚁指挥部，各部队也分别成立了分指挥部和灭蚁小组。并且先后三次抽调干部到上海、南京和杭州市举办的灭蚁短期训练班学习，接着军区也举办了两期灭蚁训练班，培养了一批灭蚁骨干。
    去年下半年，首先在驻杭州市各单位掀起了一个群众性灭蚁突击活动，然后在全军区部队中普遍开展起来。
    全体灭蚁人员斗志昂扬，不怕热、不怕苦、不怕累，钻进闷人的天花板上去检查，爬进阴暗潮湿的地板下去施药。各部队经过一段突击以后，基本上完成了灭蚁计划。共检查房屋四万四千多间、电杆和树木三万根、桥梁二十五座、其他建筑物三万一千多处，在有白蚁的地方都施放了灭蚁毒药。经过今年4月的复查，营区建筑物里的白蚁基本上没有了。
    但是，由于白蚁散布广，居住隐蔽，繁殖快，个别分散单位还有死角。他们决心在现有成绩的基础上，争取在今年内把营区内残存的白蚁消灭。（浙江军区营管处）
〖-ZW/正文〗
