〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远谋二宣成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2371〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗铁道兵简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁道兵简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆一线交付国家营业
    由铁道兵某部修建的昆（明）―（平浪）铁路，已经在七月一日正式交付国家营业。
    昆一线长达一百二十五公里，去年六月开始动工，今年三月完成铺轨。这条铁路通车以来，云南重要产焦地一平浪所产的焦炭，以及铁路沿线出产的粮食、食盐等物资，已经大批地源源运往昆明和其它城市。同时，昆明制造的机械设备和日用百货等，也及时用火车运往沿线各地，大大减轻了汽车运输的负担。 （远 谋）
    湘黔铁路开始铺轨
    湘黔铁路东段――湘潭至娄底段，铺轨工程已经在七月一日开始。
    铁道兵部队和民工在去年八月一日，动工修建这段长达一百零二公里的铁路以来，经过艰苦的努力，使路基工程提前竣工。这段铁路通车以后，将对娄底以西的铁路修建工程，雪峰山隧道群的开凿工程及正在施工的娄底至邵阳铁路，提供有利的条件。同时，将大大改变湖南中部的交通运输面貌，有利于开发这里的矿藏。（二 宣）
    娄邵线进展迅速
    铁道兵某部和湖南数十万民工修理的娄（底）邵（阳）铁路，自五月中旬冒霪雨和酷暑全面开工以来，工程进展迅速，以六月底止，全线土石方已经完成近半，桥梁、涵洞共筑好一千三百多公尺。
    娄邵铁路从涟源钢铁厂所在地娄底镇开始，经过双峰、邵东，到邵阳市。它建成以后，盛产煤、铁的邵阳地区的交通就比过去大为便利，涟源钢铁厂所需原料能够得到及时供应。  （成）
〖-ZW/正文〗
