〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要层层追加施工指标坚决采取措施保证安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零一三六部制订十条纪律强调干部亲自上阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕庶政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2761〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工政治工作0136部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队为了杜绝工伤事故，在6月初开展了群众性的安全工作大检查，找出了一些不安全的因素，排除了许多险情，防止了事故的发生。
    这个部队在前一阶段施工中，比较注意安全，没有发生事故。但是，近几月来，有的单位由于忽视安全，连续发生了几起事故。发生事故的原因，据检查主要是有些单位对多快好省和安全施工的方针，和“安全保证施工，施工必须安全”的意义，认识不足，贯彻不力，一些领导干部提指标时不大考虑实际的可能，层层追加指标，引起下边单纯追求进度，而放松了施工的安全。某支队一个连长在检查时说，怕完不成指标受批评，只有背着上级掏哑炮。有的领导干部到下连检查工作时，问进度多，问质量和安全少，甚至个别干部进作业点只问一声“又进几公尺”就走了。不少单位在竞赛评比中重进度轻安全，有的连队甚至提出“进度就是荣誉”的片面口号。所有这些，不仅影响了工程质量，而且容易发生事故。其次，他们认为思想工作不细致、组织管理不严密，也是发生事故的一个原因。如有些单位对于违反劳动纪律的现象熟视无睹，对于防险保安模范事例缺乏表扬和鼓励，“安全公约”流于形式等。
    根据这些情况，各级领导从作风上进行了深入检查，认识到保证施工安全和其他工作一样，必须做实在、做深入、做细致。并且明确了质量、安全、进度三者全面跃进的指导思想，从这一指导思想出发，普遍采取了措施。有的单位严格规定，不准层层追加指标，提倡通过改进劳动组织和技术革新，来争取超额完成指标。有的单位在竞赛评比等各种活动中，把质量、安全、进度都摆在同等重要的位置上，把排除险情记在成绩账上。这样就进一步贯彻了多快好省和安全施工的方针，扭转了只赶进度忽视安全的现象，有些过去曾经冒险作业忽视安全的同志，现在也变成了保质量保安全的骨干。
    为使防险保安工作经常得到贯彻，他们还进一步研究了发生事故的规律，改变了时紧时松（麻痹――警惕――再麻痹）的现象，提出了“人人当防险员、个个是宣传员”的口号，发动群众互相监督、互相表扬和批评；许多单位都注意了发挥作业班长的作用，并教会他们既抓施工、又抓思想的双套本领。在现场管理方面，通过群众制订了十条纪律，除规定不准掏哑炮、顶烟进洞外，还特别强调了干部深入现场，亲自组织指挥“战斗”，切实做到三在场：装药在场、放炮在场、排烟在场。由于全体官兵能自觉地遵守纪律，提高了警惕，不安全的因素大大减少，发现险情能随时排除，做到了把事故消灭在发生之前。
    此外，他们还重视了改进和提高技术。以前爆破哑炮很多，严重地影响了施工进度和安全。为解决这一问题，不少机关干部深入工地，总结了施工以来从未发生过哑炮的作业班的经验，他们现在正进一步研究技术措施，力求最大限度地减少以至消灭哑炮，以便从根本上避免掏哑炮的现象。                         （毕庶政）
〖-ZW/正文〗
