〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白蚁世界的秘密〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗防治白蚁/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白蚁的生活是很有组织的，它的巢穴有主巢和副巢，一群白蚁有一个主巢和几个副巢。副巢中的白蚁的一切行动都服从主巢蚁王的指挥。主巢中有一皇宫，住着白蚁皇后。这是主巢中最重要的地区，墙壁巩固光滑、宽阔。宫的左边有王室一个，比宫小些，里面住着蚁王。右边有一兵房，驻扎兵蚁。皇宫下边有一卵房，卵房左边有一菌房，生存着各种小菌和小虫。卵房右边有广场，幼蚁都在那里玩耍。其余的房间都是工房，是工蚁活动的地方，工房周围全部驻扎兵蚁，是外勤兵房。
    一群白蚁，按着不同的职务分成好多种。最大的是蚁王和蚁后。蚁后身体肥大，身上生着软嫩的细毛，她不劳动，专门生殖。蚁王是雄性的白蚁，有两种：一种专门担任全巢的行动指挥任务和调兵遣将，每个主巢只有一个；另一种是专门和蚁后交尾进行繁殖的。还有一种能生殖的白蚁叫繁殖蚁。有的有翅有的没翅。没翅的在巢内产卵，有翅的飞出巢外产卵。兵蚁和工蚁没有生殖能力。兵蚁专司警卫、战斗、搜索和保护工蚁采食，工蚁专门负责搜集食物、筑路、筑巢、搬运、保育幼蚁、培养小菌等。
    白蚁的主巢所在，墙壁大多阴暗潮湿。接近墙壁的表面有较多的排泄物，伸出的蚁路多。要破坏了巢的一边，兵蚁调动特别频繁。如果在一段路上用手破坏蚁路，白蚁必然向两边撤退，过一会儿，兵蚁一定走到路口警卫，工蚁衔着泥土出来修路。工蚁和兵蚁从哪个方向出来，主巢就在哪个方向。找到主巢，把毒药放进去，就可以杀灭白蚁。
    蚁后
    工蚁
    兵蚁
〖-ZW/正文〗
