〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东江地区驻军工作队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情支援重灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪琅汉/文白先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抗灾救险东江地区驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省东江地区驻军派出的十四个工作队、四个医疗队、一个汽车队，正为支援灾区人民生产自救，积极展开活动。
    这些工作队在向惠阳、博罗、东莞等重灾地区出发的时候，携带了官兵们写给灾民的上万封慰问信，官兵们捐献的二万零五百一十三件衣物和一万零二百余元现金，现在已经交给地方政府发给灾民。为了迅速恢复生产，工作队正指挥着部队的汽车队把二万斤稻种分批运到各个公社。7月1日，汽车队首先把海丰、陆丰等地支援的六万斤地瓜苗运到灾区。同时，工作队的同志们还积极协助公社干部发动群众抢收抢种，他们和群众一起在田间安营。警卫连政指刘兴祥是工作队的一个小队长，他发现惠环人民公社龙丰大队地里的稻子快生芽了，立即回到连队带战士们来帮助抢收，一天时间就连割带打，收了八亩早稻。
    要保证晚稻丰收，必须迅速修复这次被洪水冲毁的堤坝。在部队的积极支援下，惠阳地区已经修好堤坝十九处、桥梁十四座。7月3日，胡继成少将召集工作队指挥部的同志和各单位首长，细致地研究了几个主要工程，决定由部队出十万个劳动日迅速修复和加固堤坝。
    重灾区有些房屋被冲毁倒塌了，某坦克支队政治处主任张奎堂率领的工作队，因陋就简，就地取材，帮助惠阳县潼湖公社广河大队修盖了房屋二十五间，把较好的房屋先让给五保户住。他们还发动群众自盖房屋三百七十间。在刮大风下大雨的时候，张主任和工作队的同志们挨门挨户查漏修补，使灾民住得更安全。
    工作队的医疗队和地方的医疗队一起，大力开展卫生防疫宣传，免费给群众治病。派往惠阳潼湖公社三个生产队的医疗组，五天内治疗一千五百四十人次。驻博罗的医疗队深夜听到附城公社清汤大队有一个孩子发高烧，女医生丁一滨跑了二十里地赶去抢救，感动得孩子的父亲流着眼泪说：“这么晚，这么大的水，却不花一文钱，救活了孩子的命，这真得感谢解放军同志啊！”
    各工作队关怀群众的生活无微不至。驻博罗的工作队发现公社牲畜的饲料不易解决，便组织群众上山拔草，一天就拔了一万五千斤，解决了这个困难。 （汪琅汉、文白先）
〖-ZW/正文〗
