〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次有趣的演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德全/刘新力模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测地班长雷江，带领三个测地兵，扛着标杆，拿着指挥旗，急速地走着。他们奉命去测量一个演习场。本来这是一件工作任务，而雷班长又把它当作一个良好的教学时机。
    大家瞧一瞧 哪种测法好
    “北到雷公村，西至阳和坡，南连公路，东接小房角，这就是我们的测量范围！”雷班长宣布任务以后，稍停了一下。战士们都在聚精会神地等着班长讲作业方法，然而，他却转了个弯说道：“同志们，大家看看这个地形，根据我们学的理论，用哪种测量方法最合适？”战士们先是一怔，谁也没想到班长会用这样的方法来组织作业。接着，三个人就各自观察、各自思考着。战士韩国安从左至右环视了一遍，看到这块空地是个长条形，中间有起伏的土岗，有宽达几公尺的水渠，还有山洪冲刷的大沟壑……。他一边看，一边想着：用“附合导线法”比较合适！就初步定下了这个决心。
    几分钟的思考过去了，雷班长看了看每个人在一张白纸上所画出的准备采用的测地方法，连声道好！原来三个人都是考虑用“附合导线法”。实际上根据地形情况，采用这个方法是正确的。他接着又从道理上讲了几句，作业就开始了。
    一边跑标杆 一边作指导
    “韩国安！你选点吧！选好后，我给你插旗标示。”为了实际锻炼战士的作业技能，今天，雷班长要战士韩国安担任了“主角”。
    作业的第一步是选点，只见韩国安会神地巡视了一番，就喊道：“第一点，正北方土岗子；第二点，西面孤坟头；第三点，……。”他一连选了四个点，班长都很满意，心里暗喜：“这小伙子真聪明呀，再练一阵子，准能单独工作！”
    第二步就是边测边绘图了。雷班长拿起标杆，在韩国安的指挥下，来回地奔跑着，指挥旗向左一摆，他就赶快向左跑，直到旗子落下来，他才停住脚步。
    大家越干越起劲，三个战士心里乐滋滋的。他们有一个共同的感觉，去年一年只是在营房附近的场子上，测了一遍又一遍，根本没到生疏地形上去锻炼锻炼。今年，领导上纠正了这个缺点，就学到好多东西。今天的这段演练，就是一次有趣的也是最实际的考核。
    测完一个点，班长带着满脸的汗水，走了过来。他一边指出韩国安的指挥动作有点琐碎，要他改正这个缺点；一边又检查到马金海绘的图在沟渠接头处、拐弯处，以及水渠和道路交错的地方，画的不够清晰，不够精确，就又教给他绘图方法。
    雷班长在执行任务中巧妙地结合了教学作业，这个办法，战士们打心眼里高兴。
    情况越复杂 越能练本领
    作业的第三天，风足足有十级以上，皮尺刚放下去，就被风刮起来，有时一头按不住，竟甩起一丈多高。又加上地形复杂，一条大沟，一个大岗，测出的结果很不精确，只好重来。“不经一事，不长一智”，这回他们改用先测“基线网”而后再“普测”的方法，这样便于检查，容易做到精确。不过，天气似乎是有意跟他们找别扭，风越刮越大，不知什么时候乌云也布满了天，接着就下起雨来了。雨小的时候，还可以坚持着干，雨渐渐大起来，不得不被迫停工。战士们迅速把自己的衣服脱下来盖好了器材，待机再继续活动。
    雨，慢慢地停了，金黄色的太阳划破乌云，他们又开始工作起来。一直到预定的两个“基线网”都测完，而且精度达到了三千分之一的时候，他们才离开这里。任务也完成了，演习结束。在回营房的路上，三个战士互相议论着，这个说：“雷班长的教学方法好。”那个说：“生疏的地形，复杂的条件，才能练出真本事。”雷班长微笑着看了看他们，没说什么，只是脚步走得更快了。（附插图）
    力 模画（图片）
〖-ZW/正文〗
