〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新颖而富有战斗气息的“战地音乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仅山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了兰州部队业余文艺演出队的演出，深深被他们那种新颖而富有战斗气息的节目所感动。
    我非常喜爱“战地音乐”这个节目，它是一次极其别致的演奏。节目开始，在激烈的炮火声中，志愿军某部六班战士出击归来，大家带着胜利的激情，走进坑道。在休息的片刻，他们各自拿出自己临时制作的乐器，作了一次兴高采烈的器乐合奏。这些乐器可真不简单：板胡是用敌人的炮弹壳作的，小提琴是自己用手边的木料拼凑起来的，鼓是朝鲜老大娘送的，班长的一套打击乐器更是出色，是一排大小不同的酒瓶子，旁边还用刺刀顶起一个美国鬼子丢下的钢盔，正如班长所说的，这乐器本身就是打败美帝国主义的证据。在欢乐的气氛中，他们用这些土乐器演奏了乐曲“坑道里的春天”，跳起了欢腾的舞蹈。突然间，外面传来了战斗命令，大家立即收拾好乐器，拿起枪，马上投入了战斗。
    这个节目，是一批参加过抗美援朝战争的同志们创作的，演班长的张满庆同志就是志愿军的一位三等功臣。
    记得前几年，在一次抗美援朝战争展览会上，我就看到过志愿军同志所制作的这些乐器。它们被安放在缴获的胜利品中间，安放在志愿军在坑道作业中磨成一寸来长的镐头、锨铲中间。这些看来十分简陋的乐器，令人想象到志愿军战士们在慷慨杀敌之后，谈笑风生，高歌起舞的情景，这种高度的革命英雄主义与乐观主义精神，曾经给予我们更大的鼓舞。而今天兰州部队业余演出队的同志，使我们在舞台上看到了当时的情景，演奏的乐器是当时的乐器，演奏的人中间也有当时的功臣。因而，演奏时，志愿军英雄们的声音笑貌又跃然出现在自己的面前，这怎能不叫人激动呢！这个节目在艺术上也作了很好的加工，特别是张满庆同志演奏的那一付酒瓶作的琴，经过他一再的试验，音调非常铿锵悦耳。他们创作的乐曲“坑道里的春天”也有力地表达了志愿军战士的乐观主义情绪。
    在晚会中还有些节目很动人，如舞蹈“送弹盘”，数来宝“一件皮大衣”。合唱歌曲“骑着骆驼把歌唱”，也是一首气魄豪迈而且具有高原生活气息的好歌子。
〖-ZW/正文〗
