〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人身强力壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――红二连的体育运动片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“红二连”体育片断/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，红二连在体育训练上一直是拔尖的单位，经过师、军以及广州部队领导机关多次严格考核，总评成绩都是“优秀”。几次被评为“体育标兵连”。全连每个人都达到了“劳卫制”的标准。
    这个连队的体育运动已经形成了群众性的活动。官兵们每天坚持锻炼，许多老兵都超额完成了上级所规定的练习题目。例如在最近一次考核中，参加考核的十九名老兵，单杠和双杠都能达到练习五以上，其中有30％的人能够作完练习十；跳跃一项，全部达到了练习九，有40％的人达到了练习十。新兵也都能做完三个练习。
    由于经常注意锻炼，二连个个身强体壮，保证了军事训练顺利地完成。在野营合练中，他们攀登高山峻岭如走平地。保证完成了各项任务。
    图 双臂倒立翻越鞍马，大家都会作，这是入伍不到几个月的新战士在做这个比较难的动作，但是，他已经运用自如了。（照片一）
    图 炊事班长刚刚把饭菜作好，看到大家正在练习器械操，连围裙也没脱就跑来参加了，同志们都说：“欢迎炊事班长来个练习十吧！”他说：“我还给你们作个姿式优美的练习四吧！”
    孙 立 冯英龙 报道并摄影
〖-ZW/正文〗
