〖ZQ/总期〗849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险情和事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听人讲过这么一个故事：
    有个年轻人在爬树。当他快要爬到树梢时，好多围着看的人都叫喊着提醒他：“小心呀，小心呀！”只有一个老翁站在一边微笑着不出一声。停一会年轻人敏捷地从树顶下来了。当他快要着地时，围着看的人都满意地笑了。可是这时，老翁却突然用教训的口气向年轻人喊道：“当心！慢慢地下，别摔下来！”
    这个故事使我联想到：在施工、行车、训练中的防险保安工作，我们确实应该象故事中的老翁那样善于观察形势，摸清险情规律，然后当机立断，采取有效措施以防患于未然。
    险情和事故是两码事。险情仅仅是一种发生事故的可能性，我们适时恰当地掌握了它，处理了它，这种可能性就不会变成现实，事故也就不至于发生。那个年轻人快爬到树梢的时候，虽然十分危险，但是他自己和周围群众都慎小谨微地注意了，因此就不至于发生摔下来的事故。现实生活中也正是如此。在险情严重的关头，人们慎小谨微地注意防范了，也就不一定会发生工伤事故。相反，当我们所从事的工作在顺利地进行着，也就是说象那个爬树的年轻人快要着地的时候，人们却往往产生麻痹思想，事故因而最易发生。现实生活中是不少这样的教训的。在这种时候，我们就应该象故事中的老翁那样机警，那样果断，那样严肃认真，以对革命事业、和对战士生命高度负责的精神，采取有效措施杜绝一切事故。
〖-ZW/正文〗
