〖ZQ/总期〗6556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼共中央代表团发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印尼政府武装侵略东帝汶民主共和国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/报刊言论/反武装侵略东帝汶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年十二月二十一日讯 印度尼西亚共产党中央代表团最近发表由尤素福・阿吉托罗普签署的一项声明，强烈谴责印度尼西亚政府对东帝汶民主共和国进行武装侵略，表示印度尼西亚人民坚决支持东帝汶人民捍卫东帝汶民主共和国的正义斗争。
    声明说：“东帝汶人民的立场是正义的。他们不愿摆脱鳄鱼之口而又落入虎口。”声明指出，东帝汶人民为实现民族独立的理想的统一意志，已由东帝汶独立革命阵线宣布建立受到广大人民拥护的东帝汶民主共和国而表现出来。
    声明在揭露印度尼西亚政府为掩盖它的罪恶图谋而在外交上玩弄欺骗伎俩时指出，它一面说“没有领土野心”等等，而另一面却以“保护”东帝汶“人民”等作借口，偷偷地进行军事干涉，以镇压东帝汶人民争取独立的斗争，而在东帝汶人民宣布独立后，印尼政府就撕下了假面具，悍然发动大规模的侵略，侵占了东帝汶民主共和国的领土及其首都帝力。
    声明说：“目前，东帝汶人民正在极端困难和需要不断付出牺牲的情况下继续进行斗争。但是，东帝汶人民在斗争中并不是孤立的。全世界革命和进步的人民都站在东帝汶人民的正义斗争一边”。
    声明说，印度尼西亚人民最热烈地祝贺东帝汶宣布独立和建立民主共和国。他们向正在为维护独立而进行英勇不屈斗争的东帝汶人民表示敬意。印度尼西亚和东帝汶人民是兄弟人民，他们将在共同的斗争中永远紧密团结在一起。
〖-ZW/正文〗
