〖ZQ/总期〗6556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇不择手段进行经济盘剥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联东德贸易价格提高对东德不利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/东德贸易价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十二月二十二日讯 苏联和德意志民主共和国贸易价格不成比例的上涨，将对东德的经济带来巨大负担。据《新德意志报》十一月二十七日发表的德国统一社会党中央政治局的报告表明，在新的五年计划期间（一九七六――一九八○年），德意志民主共和国与苏联的换货额约达四百亿卢布。但是，事实上按一九七四年价格计算，这只有二百八十亿卢布。由此可以看出，价格平均上涨率达百分之四十三。
    德意志民主共和国和苏联之间贸易价格上涨率较高，主要是因为苏联原料供应价格大幅度上涨。例如，今年苏联卖给经互会国家的石油价格比去年提高了大约百分之一百三十。这样，使德意志民主共和国仅仅为今年从苏联进口石油就不得不多付出十七亿东德马克。
    东德苏联之间贸易价格不成比例的上涨，将给德意志民主共和国的经济带来巨大损失和困难。据《新德意志报》一九七五年二月二十八日报道，德意志民主共和国部长会议副主席、德意志民主共和国驻经互会代表格哈德・魏斯二月份在一次谈话中指出，原料价格的提高大于工业制成品的价格上涨。魏斯当时强调说，进口价格的提高将加重德意志民主共和国经济的负担。该报六月二十七日发表的经济学家库辛斯基的文章说，他认为，任何一个欧洲国家都不象东德这样依靠原料进口，东德是受原料涨价之害最大的国家，东德在“社会主义世界市场”上也不得不为每一单位原料付出更多的工业制成品。《青年世界报》一九七五年三月二十七日写道：“输出的商品不能弥补增加的开支，尤其是进口原料而增加的开支。国家不得不为此提供资金。”
〖-ZW/正文〗
