〖ZQ/总期〗6556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼康生同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏发努冯主席的唁电
    北京
    中国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志：
    我们以极其沉痛和惋惜的心情获悉：中国共产党中央委员会政治局常委、中央委员会副主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长康生同志逝世。
    我谨以国家主席、最高人民议会和老挝爱国战线的名义与同志们、以及兄弟的中国人民一起分担因失去一位优秀的共产党人、杰出的革命家和老挝人民的伟大朋友而感到的悲痛和深切的怀念。同时，我们并谨请您转达我们对康生同志家属的友谊和深切的慰问。
    老挝人民民主共和国最高人民议会主席、
    老挝爱国战线中央委员会主席 苏发努冯
    一九七五年十二月二十日于万象
    阿拉法特主席的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志：
    致革命的敬礼。
    我非常悲哀和沉痛地获悉中国共产党中央委员会副主席康生同志逝世的消息。康生同志的逝世使中国失去了一位为自由和独立而奋斗的战士。我谨以巴勒斯坦人民的名义，以巴勒斯坦解放组织执行委员会的名义，并以我个人的名义，对这一沉痛的事件向您表示深切的哀悼。
    在您的英明领导下，中国人民经历了多年的斗争，培育了坚持革命的一代。永恒的革命造就了一代又一代人，他们经受了人民的苦难和艰苦的斗争，正在沿着您的斗争路线前进。巴勒斯坦人民非常钦佩你们的历史性经历，并把它看作是世界上所有被压迫人民反对犹太复国主义和殖民主义斗争的战斗经验。
    失去了一位高尚的人，使我们都感到痛苦。但是我们相信，继承革命原则的革命一代是我们最好的希望和慰藉。
    革命直到胜利。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席
    巴勒斯坦革命武装力量总指挥
    亚西尔・阿拉注特
    一九七五年十二月十九日
    北京
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志：
    致革命的、战斗的敬礼。
    我以为祖国和自由而战斗的巴勒斯坦人民的名义，以巴勒斯坦解放组织执行委员会的名义，并以我个人的名义，对你们失去一位战士、人民代表大会常务委员会副委县长康生同志表示沉痛的哀悼。同志，对于这一悲痛的事件我同全国人民代表大会的代表们、同人民代表大会常务委员会的同志们一样真诚地感到悲哀和沉痛。顺致敬意。
    革命直到胜利。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席
    巴勒斯坦革命武装力量总指挥
    亚西尔・阿拉法特
    一九七五年十二月十九日
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    致革命的、战斗的敬礼。
    我们非常悲哀和沉痛地获悉中国共产党中央委员会副主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长康生同志逝世的消息。我谨以巴勒斯坦人民的名义，以巴勒斯坦解放组织执行委员会的名义，并以我个人的名义，对于你们失去一位为中国人民的自由、独立而工作的战士表示哀悼。
    革命直到胜利。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席
    巴勒斯坦革命武装力量总指挥
    亚西尔・阿拉法特
    一九七五年十二月十九日
    朝鲜、阿尔巴尼亚、柬埔寨、越南、老挝领导人前往我国使馆吊唁
    新华社平壤一九七五年十二月二十二日电 朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜民主主义人民共和国副主席金东奎代表金日成主席和朝鲜劳动党中央委员会，十二月二十二日前往中国驻朝鲜大使馆吊唁康生同志逝世。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成主席向中国驻朝鲜大使馆送了花圈。
    前往吊唁的还有：朝鲜其他党政领导人徐哲、杨亨燮、金永南、许锬、黄长烨等。
    朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会和政务院联名送了花圈，朝鲜人民武装力量部、外交部、贸易部、对外经济事业部、对外文化联络委员会和朝中友好协会中央委员会分别派出代表到中国驻朝鲜大使馆吊唁并送花圈。
    同一天，到中国驻朝鲜大使馆吊唁的还有驻朝鲜的其他国家的外交使节。
    新华社地拉那一九七五年十二月二十二日电 阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议主席穆・谢胡，劳动党中央政治局委员拉・阿利雅、马・穆夫蒂乌、里・马尔科、帕・米斯卡，人民议会主席团副主席谢・佩奇，外交部长奈・纳赛等，十二月二十二日上午前往中国驻阿尔巴尼亚大使馆，代表阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会、人民议会主席团和部长会议，吊唁康生同志逝世。
    前往吊唁的还有阿尔巴尼亚政府各部委、人民军、各群众团体和地拉那党政机关的代表等。
    各国驻阿尔巴尼亚的外交使节也前往吊唁。
    新华社一九七五年十二月二十二日讯 金边消息：柬埔寨王国民族团结政府首相、柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席宾努亲王、民族团结政府副首相、民族解放人民武装力量总司令乔森潘和副首相英萨利等，十二月二十一日前往中国驻柬埔寨大使馆，吊唁康生同志逝世。
    柬埔寨政府送了花圈，花圈的挽带上写着：“对中国杰出的政治家、柬埔寨人民的亲密战友康生阁下的逝世表示沉痛的哀悼”。宾努亲王请中国大使孙浩向毛主席和朱德委员长转达他对康生阁下的逝世的沉痛哀悼。
    同一天，到中国驻柬埔寨大使馆吊唁的还有驻柬埔寨的其他国家的外交使节。
    新华社河内一九七五年十二月二十二日电 越南劳动党中央委员会政治局委员、国会常务委员会主席长征，越南劳动党中央委员会政治局委员、国会常各委员会副主席黄文欢，越南劳动党中央委员会书记处书记、政府副总理黄英，越南劳动党中央委员会书记处书记、国会常务委员会副主席春水，十二月二十二日上午前往中国驻越南大使馆，吊唁康生同志逝世。
    越南劳动党中央委员会、越南民主共和国国会常务委员会、越南民主共和国政府送了花圈。
    到大使馆吊唁的还有越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团团长阮文进以及一些国家驻越南的使节和外交官员。
    新华社万象一九七五年十二月二十二日电 老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理兼外交部长奔・西巴色，副总理兼国防部长、老挝人民解放军总司令坎代・西潘敦，最高人民议会副主席西宋喷・洛万赛等，十二月二十二日前往中国驻老挝大使馆吊唁康生同志逝世。
    老挝人民革命党、老挝人民民主共和国政府和最高人民议会送了花圈。
    到中国大使馆吊唁的还有政府顾问梭发那・富马的代表平・诺林、各界友好人士和旅老华侨的代表。
    一些国家驻老挝的外交使节也到中国大使馆吊唁。
〖-ZW/正文〗
