〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小店春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东海前哨某部沈家门招待所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海前哨某部招待所，热情地为干部战士和来队亲属服务，像春风一样温暖着旅客的心，被人们誉为“东海军人之家”。
    “小拉车司机”
    这个招待所位于我国著名渔港沈家门，是大陆和沿海岛屿来往的必经之地，过往的干部战士和来队家属都要在这里住宿，候车，等船。为了方便住所人员，这个招待所也有自己的“司机”接送客人。不过这司机开的不是汽车，而是手拉小板车。二十年来，他们共接送二万八千多次，运行四万五千公里，载货二百五十多万斤。
    去年12月底的一天傍晚，大雨瓢泼，招待员王雪云象往常一样，穿起雨衣，拉着小板车去码头接客。可是等了两个多小时，还是未见轮船来。阵阵寒风吹得小王直打颤，晚上七点半钟，轮船终于靠岸了，小王赶忙帮助旅客装行李。他发现有一位妇女没有带雨伞，抱着一个孩子站在风雨中，就脱下自己身上的雨衣给母子俩披上。这位妇女看着在风雨中艰难地拉着小板车的王雪云，激动得流下了眼泪。
    “义务购票员”
    沈家门也是到佛教圣地普陀山的必经之地，船票紧张。为了方便住所人员，这个招待所从1970年起就设立了一本“旅客预订船票登记本”。盛夏的一天早上，所长蒋洪林去四公里远的码头买来了旅客预订去上海的船票后，发现还有五名旅客昨天忘了订票，又马上骑着自行车去码头为他们买票。回到所里后，还没有来得及洗把脸擦把汗，电话铃响了。蒋所长接起电话，一问是政治部一位干事打来的，找所长代买一张晚上去上海的船票。蒋所长电话一挂又骑上自行车去轮船码头了。正午，骄阳似火，热气蒸人，蒋所长从码头回来刚想吃午饭，值班员小王就急匆匆地来通知他，通信连有一位技师家里来了急电，叫所里想办法解决一张船票。蒋所长赶紧扒了几口饭，又顶着骄阳赶到码头。等他回来，身上的衣服全被汗水浸透了。就这样，十几年来，他们不辞辛苦为干部、战士和家属代买了一万二千三百多张船票。 吴瑞光
〖-ZW/正文〗
