〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习和执行新《内务条令》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振武/绍玉/卡长君/吴福生/赵丛林/贾圣泉/忠彦/豫生/王军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训学习骨干
    本报讯 10月9日至13日，雁北军分区为直属队和各县人武部，集中培训了十五名学习新《内务条令》辅导员。（振武、绍玉）
    取消不合理规定
    本报讯 10月上旬，北京军区某部一营对照新《内务条令》，取消了三条不合理规定，对头发理得不符合要求的战士不再罚款；对内务卫生差的连排不再进行体罚；对擅自改军装的战士不再没收其军装。（卞长君）
    利用广播宣讲
    本报讯 10月6日，新《内务条令》公布后，武汉军区某部炮营立即编写成讲话稿，对部队进行宣讲。到10月13日为止，他们已播完了新《内务条令》第一章的十六讲。（吴福生、赵丛林）
    组织带新兵的骨干学习条令
    本报讯 10月7日，济南军区某团将担任新兵训练任务的十四名干部和三十八名骨干集中起来，组成新《内务条令》学习班，组织他们逐条学习新《内务条令》，熟记会背有关内容，以便按照新《内务条令》带好新兵。（贾圣泉、忠彦）
    对照新条令找差距
    本报讯 10月中旬，沈阳军区某部正规化先进团，组织干部战士对照新《内务条令》，检查工作中的不足，克服“差不多”的思想。他们针对找出的十五个问题，制订了整改措施，并要求全体干部战士监督执行。（豫生、王军）
〖-ZW/正文〗
