〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王兆梅靠一条信息半年收入八万元〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省滦平县王营子乡东营村青年农民王兆梅，去年从园林科研部门了解到，从国外引进的火炬树是绿化荒山的短缺树种，她尽快弄到这种树种，用半年时间培育出五万六千棵树苗，已经收入八万元。
    王兆梅是位十七岁的回乡女知识青年。她看到家乡的大面积荒山还没有绿化起来，立志要给荒山披上绿装。去年，她自筹资金一千元，行程一万多里，先后到北京、上海、浙江等八个省、市的园林科研部门寻找迅速绿化荒山的树种。一些专家告诉她，近年来从国外引进的火炬树，适应性强，生长快，比较适宜在瘠薄的荒山上栽植，而且还有使用和观赏价值。她从陕西省榆林地区和延安地区园林科研所弄到火炬树种后，于今年春天在承包的十亩地里撒籽育苗，仅半年时间，就培育出五万六千棵。现在，她已经卖出四万棵，收入八万元。（除署名者外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
