〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我至今还清楚地记得，在从陕北向敌后挺进的山路上，当党支部组织委员把我从行军队伍中叫到路边，通知我已经被批准入党时，曾经庄重地叮嘱我：以后要按月交纳党费。说这是为了给党提供经费，同时也是锻炼党员加强组织观念。从那以后，几十年来，我象许多老同志一样，每个月领到津贴费或工资以后，第一件事就是选出一张最整洁的票子作为党费，交到小组长手里。十年内乱中被关进“牛棚”，停止组织生活，交党费时挨了训斥并被拒收，我们一些党员就自己按月把党费保存好装入一个信封里，直到恢复组织生活时全部补交。
    革命胜利以后，我们党的活动经费已经主要地不再依靠党费了。那么，党员交纳党费究竟为了什么呢？
    在云南边防前线，我听到了老山、者阴山地区对越自卫还击作战中几个有关党费的故事。
    在老山东侧，我们从望远镜里看到了屹立在阵地最前沿的“李海欣高地”。就在这个被成千发炮弹炸得斑斑驳驳的英雄高地上，代理排长李海欣率领的十五勇士坚守了二十八个昼夜。7月12日，他们连续打退越军一个加强营的六次轮番进攻，毙敌一百零四名。在这次战斗中，李海欣亲手消灭了不少敌人。负重伤后，他拉住九班长的手说：“高地交给你了，告诉全体同志，就是剩下一个人，也要守住阵地，决不能给祖国丢脸！”又说：“我手上这块表，请转交给组织作为我最后的一次党费。”说完，他两眼瞪着冲上来的敌人，又按响了一颗定向地雷。敌人甩过来一包炸药在他身旁爆炸，他光荣地牺牲了。在他英雄榜样的激励下，勇士们顽强地抗击兵力数十倍于己的越军。两个同志牺牲了，另两个同志先后身负重伤，越军冲上来要活捉他们，他们分别拉响手榴弹，与七名越军同归于尽。最后，十位勇士（有五位重伤，四位轻伤）撤进坑道固守，坚持到增援的反冲击部队上来，一起收复了阵地。
    李海欣的母亲多病，他有四个弟弟一个妹妹，家中缺乏劳动力。他多次写信告诉父亲要以国家利益为重，不要把个人困难放在前边。他牺牲的时候，根本没有提起家里有什么困难，而是把身上的一点财产――一块手表，献出来作为最后的党费。这是一个多么大公无私的共产党员！
    在担负收复老山主峰任务的某团，我看到了一本油印的《烈士书信、诗抄》。第二十九页上有这么一段话：排长曾荣德，1959年10月生于云南安宁县八街公社月照屯大队，1977年入伍，1979年2月入党。这次作战前因违犯行政纪律，被挂职下放当战士。他不灰心，决心以行动改正错误，表现很积极。4月28日在战斗中壮烈牺牲。他生前喜欢写一些小诗、小品寄托自己的理想。第三十页上摘录了他写给母亲的一封家信：
    “妈妈：前天老三来到，我叫他替我向你说了谎话，说我出去训练，不在营区。真对不起妈妈，其实我是要去打仗。
    ……我多想做一个爱国的英雄，凯旋到母亲的面前，让您老人家也做一个英雄的母亲。
    妈妈，如果我牺牲了，用我的工资交纳四十五年的党费，按每月三角计算，一百六十二元。”
    这位共产党员，犯了错误，受到组织的批评和处理，没有什么怨言。他决心活着要做一个英雄，如果牺牲了，也要永远象一个党员。他按正常人寿命的估算，要把党费交到七十岁。这里，表现了一个党员对党何等的热爱，对党的事业何等的忠诚！
    在“两山”参战部队庆功大会上，我还听了两个英雄事迹的介绍。
    一个是被中央军委授予“战地模范指导员”称号的郭兴科。他在作战中，积极主动地进行战场政治工作，组织干部战士“战胜困难，战胜疲劳，战胜疾病，战胜敌人”。他既是指挥员，又是出色的宣传鼓动员，又是战斗员，哪里战斗最激烈，情况最危急，他就战斗在哪里。6月14日，他被敌炮弹炸伤多处，垂危中断断续续地向身边的战友交代了三件事。他说：“我没有完成任务，你们要坚守住阵地。我在司务处存有五十元钱，取出来作为我的最后一次党费……。我爱人还年轻，请转告她不要悲伤，叫她改嫁。”说完就慢慢闭上了眼睛，牺牲在自己的战斗岗位上。
    这位模范党员牺牲之际，他所挂心的，只是要守住阵地，要坚守祖国的每一寸土地。而对两件属于他个人的事情――金钱和爱情，他交代得如此明确，表现出对身外之物的毫不留恋和对他人幸福的无私关怀。这是共产党人多么博大的胸怀和纯洁的情操啊！
    还有一个是被昆明军区授予“者阴山英雄排”称号的某团八连三排的排长周在才。他1979年参加对越自卫还击作战时入了党，立了功。这次作战中，他下达完任务，把手一挥：“跟我上！”就带领三个班冲上山去。敌人投来一枚手榴弹，在战士廖顺文脚下嗤嗤地冒白烟，周在才大喊一声“卧倒！”扑上去把小廖按在地上，小廖安然无恙，他的腰部却钻进一块弹片，鲜血直流。小廖给他包扎，他推开说：“没功夫了，打仗哪有不碰破点皮肉的！”在攻某高地时，他被敌炮火炸倒在地，全身七八处负伤，军衣军裤都被鲜血染红了。他的喉部和嘴巴各被打进一块弹片，牙齿打掉了几个，说话十分困难。正当部队打敌盖沟时，主峰工事里钻出四名越军，企图绕到背后偷袭。倒在地上的周在才忍着剧痛，向约两米远的一挺机枪爬去，在他爬过的地方，留下了斑斑血迹。他抓住机枪，转动枪口，扣住扳机，一梭子弹打出去，两名越军应声倒下，另两名逃跑了。在他的火力掩护下，三排和友邻协同作战，冲上了主峰，消灭了敌人。收复高地后，八班副班长邓飞向他报告胜利消息，他艰难地露出微笑，用手指颤抖地指着指挥机上的数字，嘴里发出微弱的声音，每说一个数字，喉部伤口便涌出一股殷红的鲜血。副班长按他的示意，用规定的频道向指挥所报告了情况。这时，周在才断断续续地对战士小廖说：“我……我有七十四元存款，……十元……交最后一次党费，……六十四元给……”话没有说完，就停止了呼吸。
    “者阴”，据说是当地少数民族的语言，意思是“我们居住的大山”。周在才为了保卫我们兄弟民族居住的大山，献出了自己年轻的生命。而他在只剩最后一口气的时候，还用伴随着鲜血的语言，表达了对党的深切怀念。
    这些新一代的共产党员，同许多革命先烈一样，不愧是出生入死为人民的共产党人。他们的英雄言行震撼着我，深深地教育着我。“按期交纳党费”，这是党章规定的党员条件之一。但是，对于那些在把自己宝贵的生命献给党的时刻，以交最后一次党费作为遗嘱的人们来说，党费的意义远不止此。它是一个共产党员对哺育了自己的党的深沉的爱，对自己毕生为之奋斗的党的事业的无私奉献，它反映了共产党人公而忘私的高尚品格和无可比拟的献身精神！无论是新一代还是老一代的共产党员们，不是都值得从他们身上得到教益吗？
〖-ZW/正文〗
