〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要学习好又要工作好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队学习科学文化知识的热潮方兴未艾，形势十分喜人。但是，也有少数同志摆不正学习与工作的关系，“两耳不闻窗外事，一心只想拿文凭”，使工作受到影响，这种现象应当纠正。
    由于部队工作需要和条件限制，进院校学习的干部只是少数，绝大多数干部需要坚持在职自学。这样，工作和学习的矛盾就比较突出。在这种情况下，不能只顾个人学习一头，放手不管份内工作，应当统筹安排，才是长久之计。学习时间从哪里来呢？有的部队规定了每周学习日制度，应当坚持落实，领导和机关不要轻易侵占干部这个学习时间，再是个人挤时间，可以制订一个切实的学习计划，正课时间积极工作，业余时间抓紧学习。为使干部学习好，需要各方面大力支持，特别是那些文化水平较高的同志，要发扬风格，多承担些工作，以实际行动支持他们攻克“文化堡垒”。（摘自《战斗报》特约评论员文章）
〖-ZW/正文〗
