〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在被确定转业之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钦东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟威警备区某团共产党员、营房股长王德田被确定转业后，登门拜访的人比往常多了起来。星期天大清早，一位在烟台市福山区工作的干部便来做客了。
    “老王，听说你今年转业？到我们区吧，熟人好办事。别的不敢说，单位、职务、住房我包你三满意。”王德田凭多年的经验，感到对方一定有事相求，便笑着问道：“你实行‘三包’，不讲条件吗？”“要说条件嘛，对你来说也很简单。”果然，对方提出了要求，“地方上木材贵得很，在部队搞两立方吧，我想做点家俱，同时，也好给你疏通点关系。”
    一听这话，王德田皱起了眉头。要么送个人情，损公肥私；要么维护党风，秉公办事。这对一个面临转业的人来说，确实是非同寻常的选择。王德田毫不迟疑地说：“老伙计，这木材不能搞……”“我料定你会这样说，那就算了。”不等王德田讲完，对方便告辞了。
    有人知道了这件事，生气地说：“送来的关系不拉，敞开的后门不走，真是糊涂。”王德田严肃地说：“你怎么就不想想，我是个党员，借工作之便，为自己谋后路，群众会指我们脊梁骨的！办事也要看理顺不顺。”一番话，说得对方无言可对。
    是啊，还说什么呢？他的脾气人们是清楚的。前不久，营房股与地方一个建筑队签订了五千多元的营房维修合同。施工队长得知老王要转业，便想趁机在他临走前修改合同，增加工钱。可找上门后，老王却说：“这不行！按合同办事，一分钱不能加，如果质量不合格，还要扣罚。”当天中午，那位队长又提着四瓶酒、两条烟走进王德田家的门。立时，老王绷起了脸，在场的人怕不好收场，赶紧把他拉到一边劝道：“礼物你可以不收，多少给加点工钱，让他走吧。”老王认真地说：“收一份礼，就是添一个污点；慷国家之慨，给一分钱，也就少一分党员的纯洁性。”“交易”没有搞成，那位队长出门时，无奈地摇头说：“真是临走也不开窍。” 刘钦东
〖-ZW/正文〗
