〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一封免费平信寄给谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团团工委组织的一次讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董培科/陈友鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/团工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月29日晚，南京军区某团团工委邀请三十二名团员和青年，举行了一个别开生面的讨论会。讨论的题目是：“实行义务兵免费邮寄平信，我的第一封信寄给谁？”
    讨论会的气氛很热烈。大家想到义务兵由部队寄出的平信就要盖上红色的免费戳记了，都感到很高兴。从江苏无锡入伍的班长邓金良说：“我打算把这第一封免费信寄给家乡的地方政府，因为我参军后，地方有关部门每年都给家里经济补助，最近又贷款给家里发展副业生产。我要在这封有纪念意义的信上表达我的谢意和为部队建设作贡献的决心。”1979年入伍的广东籍战士文尚艳说：“我在部队服现役的时间不长了，我想把这封不平常的信寄给家乡的人武部，提前报名参加服预备役，永远做个光荣的战士。”
    青年们踊跃发言，有的说要把这封信寄给父母，让亲人也高兴一下；有的想把它发往母校，汇报自己成长进步的情况；有的准备把它邮给朋友，说明当兵光荣……
    最后，团工委书记姜荣根称赞大家的想法很好，并鼓励同志们要以实际行动回答党和人民的关怀。（董培科、陈友鹏）
〖-ZW/正文〗
