〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一群汽车兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐秀国/杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽富饶的川西平原，驻守看成都军区某军炮团汽车连。十几年来，他们先后在四川、广西、青海、西藏等五个省、自治区一百九十多个县（市），执行过战备支边、军事训练、营建施工、抢险救灾等任务，安全行驶三百九十万公里，节约油料一百一十多吨。先后荣获团以上领导机头授予的奖收、奖旗六十八面，被军里树为安全行车先进连队。他们以高度的责任感，遵守纪律，不徇私情，文明行车，收到群众送来的表扬信、感谢信达五百多封。
    他们是一群“黑脸汉子”
    汽车连的干部战士脸并不黑，可一些常和他们打交道的人却说他们是“一群黑脸汉子”。
    原来，这些小伙儿都有点“怪脾气”。就说今年3月的一件事吧：这天，驾驶员纪遵惠出车到四里外的河滩上拉沙石，同乡战士张培建顺便搭他的车去县城办事。到了河滩车停了，小张把头探出窗外看了看，对小纪说：“老乡，这儿离县城还有四公里多地，你就把我送到吧！”小纪严肃地说：“你不是不了解咱连的规定，别的啥都好说，可这事我答应不了你！”小张只好生着闷气下车步行。象这样的事很多。于是，人们在脑子里逐步形成印象：汽车连的司机不讲情面，象个唱“黑脸”的。
    去年8月，连长冉龙权的爱人吴奇贞带着小宝宝来队探亲。从重庆到连队，一路上换了好几次车，到达去连队驻地的长途汽车站时已精疲力尽了。一下车，她就给冉连长打了电话，抱着孩子蹲在候车室的门口，眼巴巴地盼着冉连长开车来接。可是，等了老半天，汽车一辆又一辆地过去，就是不见冉连长的影子。她急了，正要再打电话，猛地见冉连长从一辆过路的军车上下来。吴奇贞生气地说：“你的车呢？等了半天，就这么来接我们。”冉连长笑了笑说：“我的车可不能办私事。”说完，一手抱孩子，提起旅行包，领着爱人和孩子挤上了公共汽车。
    都有一颗火热的心
    随着与汽车连的同志接触日益增多，人们也在逐渐改变看法：光用一个“黑”字是不能准确地概括他们的形象和特征的，因为透过他们那一张张“黑脸”，随时感触到的是一颗颗跳动着的火热的心！
    一个冬天，地处川藏交界处的白玉县被暴风雪围困了四个多月，由于大量的供应物资送不进去，给几十万藏族同胞的生活带来极大困难。为解救被围困的藏族同胞，汽车连担负了抢送大米和茶叶的任务。当车行至海拔四千八百多米的尼黑拉山时，雪越下越大，两尺多厚的积雪堵住了去路。山上养路班的工人对他们说：“这里道路险要，大雪早已封山，有很长时间不通车了，你们有再大的本事也难过去呀！”他们说服了工人同志，让推土机在前面开路，汽车紧跟在后面行走。连续五个多小时，终于翻过了尼黑拉山。当他们到达县城的时候，数千名群众捧着洁白的哈达，簇拥到街头，迎接远道而来的“金珠玛米”。
    去年8月，李成仁等同志开着三台车到峨眉县拉水泥。到达县城时，正遇上暴雨剧降，洪水泛滥，一千三百多名中外游客被围困在火车站。他们一听到这个消息，就立即把车开到车站，把游客一一转运出站。直到今年3月，峨眉县政府来电话通知他们出席县抗洪抢险先进集体和先进个人表彰大会时，大家才知道他们做了这件好事。
    金钱打不动“方向盘”
    去年仲夏，大地象个蒸笼。班长李许成到驻地某酒厂执行帮助扩建厂房的任务。他不顾气候炎热，每天顶着星星上，披着月光归，坚持多拉稳跑，结果七天的任务只用了五天就完成了。厂领导特意为他准备了一桌丰盛的饭菜，表示感谢。他对厂领导说：“我出车帮你们扩建厂房是应该的。这顿招待饭我绝对不能吃。”一位厂领导感到过意不去，又拿出两瓶名酒塞到他手里，李许成还是婉言谢绝了。
    近几年来，汽车连的同志在外出执行任务中，遇到许多做生意的人找上门来，想利用他们的车合伙赚钱，都遭到干部战士的拒绝。今年3月，驾驶员牟方生开车送一位转业干部到万县，领导批准他顺路回家住两天。他的一位亲戚见他开着车回来，便提出拉几车煤赚点钱。牟方生拒绝了。那位亲戚生气地说：“没见过你这样的亲戚，连金钱都打不动方向盘！”牟方生回答：“要是钱能打动方向盘，我就得翻车了！” 徐秀国 杨奇松
〖-ZW/正文〗
