〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生官”入党记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江兆兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部大学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王宏入党啦！”这个新闻，在北京军区某舟桥团十连象喜讯一样传开了。王宏是这个连的四排长，去年8月从军队院校毕业后分配来的。他入党，同志们为什么会当作一件喜事来传扬呢？说起来还有一段故事哩！
    去年底，十连准备发展一批新党员，王宏的名字，也被提到支部大会上来讨论。但几乎所有党员都不同意发展他入党，理由是：他工作能力差，对自己要求不严，对战士管理过松。有的说，他刚到连队时，不愿意到体力消耗大的栈桥排，而要求到门桥排。还有人说，他部队生活时间短，年纪轻、不成熟，等等。
    支部大会结束了，党支部书记、指导员刘志怀仍在思考：难道王宏真的一无是处吗？又该怎样帮助他呢？他找到支委、副指导员谢植坤，请他谈谈对王宏的看法。谢植坤说：“王宏有理论知识，能讲出道理，经常帮助班、排长学习，与大伙一起研究军事技术。如果把这些表现说成是骄傲，那是不符合实际的。”支委、副连长梁焕龙也来了，他不赞成有些人的意见：“王宏不象有的人说的那样怕苦怕累，不服从组织分配。他要求到门桥排，这事我知道。他在校学习时，对门桥的课程钻研得深一些，后来在门桥排实习的时间也长，因此他要求到门桥排。把他分到栈桥排，他愉快地去了。这不能说他不服从组织分配。”在一旁的党支部副书记、连长彭明发说：“支部大会上大伙的意见也不是一点道理没有，王宏有些方面对自己要求不严，对部队管得松，这是事实。”他们商量以后，取得了一致的看法：王宏本身存在缺点，有些同志对这个来自院校的青年干部了解不够，也存有偏见。党支部应主动做工作，加深战友间的互相了解，消除一些同志的偏见，同时帮助王宏克服缺点，积极创造入党条件。
    打那以后，党支部注意发挥王宏的特长，大胆地使用他，为他提供锻炼的机会和条件。军里举办参谋集训班，团里决定在连队挑人，党支部推荐王宏去学习；他专业理论知识较多，又有一定的表达能力和授课能力，党支部就让他担任连队的军事理论教员。王宏见组织上这样关心和信任他，工作的劲头更大了。为了把课讲好，他广泛查阅资料，晚上备课到深夜十一点多。从去年冬季以来，他分别给连队上了地雷、爆破、桥梁等课，由于讲得深入浅出，大伙听得懂，记得牢，都夸他讲得好。
    对王宏的缺点，党支部采取适当的方法帮助他认识和改正。有一次，全连集合看电影，其他排都到齐了，四排战士也都站在了集合点，可王宏还在宿舍里穿衣服，扎腰带。全连集合，被他耽误了几分钟。当晚，在连务会上，对他进行了严肃的批评。会后，支委、副指导员谢植坤找他谈心，给他讲一个指挥员遵守时间和养成令行禁止的作风的重要性，使他认识到自己的错误，并在排务会上作了自我批评。从此，他严格要求自己，凡是规定战士遵守的事项他自己先遵守，排里的管理也大有起色。干部战士见他用党员的标准要求自己，虚心接受批评，勇于改正缺点和错误，工作扎扎实实，不断地向党的大门迈进，都为他高兴。前不久，党支部大会讨论通过他入党，党员们一致同意。 江兆兵
〖-ZW/正文〗
