〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能越改越繁琐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位为了改进部队政治工作，制定了一套政治干部考核细则，其中团政治处主任、副主任、股长、副股长、干事等每一类人员的考核评比条文都多达二十多条，五、六十款，合起来有一大本子。
    毫无疑问，这样做的动机是好的。我们部队的政治工作，包括如何调动政治干部的积极性、创造性，有许多地方亟待改革，应该去尝试和探索。但是，考核评比细则搞得那么复杂繁琐，实行起来肯定会有困难，长期坚持更是不易，时间一长，必然会流于形式，成为一纸空文。
    特别值得一提的是，有些单位在改革中所以把劲都使在制定名目繁多的细则和标准上头，是为了跟形势、赶时髦，并不一定想真的实行。这就更不对了。包括改革在内的一切工作都应讲求实际效果，决不能哗众取宠，做表面文章。要知道，表面文章、形式主义，这本身就是需要我们在改革中加以解决的问题。（原载《前卫报》，作者：薛仁）
〖-ZW/正文〗
