〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗段和平四年辅导三百六十五名优秀战士考上军队院校和军区教导大队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余长虹/李强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某师文化干事段和平最近信件特别多，仅9月5日至10月11日就收到六十七封。这些信，都是这个师今年秋季考入院校的战士写来的，真挚地感谢他的帮助和指导。自1981年下半年以来，段和平在师文化教育的岗位上，先后辅导三百六十五名优秀战士考上了军队院校和北京军区教导大队。
    段和平担任团文化干事时就干得不错。1981年秋调任师文化干事后，他自告奋勇地挑起了办优秀战士文化补习班的任务，把全部精力和心血用在教学上。他四处奔走聘请教员、准备教材教具，认真拟定教学计划，安排学员食宿，研究科学的教学方法，还担负了政治和语文课的教学任务。四年来，师里共举办了六期文化补习班，每次办班，他常常是“两眼一睁，忙到深更”，星期天也很少休息。1982年秋，他和师机关的同志一起参加电大学习。两年过后，其他同志大都取得了十科以上结业证书，而他因为在办班期间顾不上啃书本，拉下了两门课程。1981年他从团调师工作时就是副连职干事，四年间，师机关大多数同志都先后下部队提了一、两职，而他由于每年办补习班，职务一直未提升，直到今年9月初把又一批优秀战士送往院校后，他才被任命为指导员。参加文化补习的战士得知这些情况，无不为他的忘我精神所感动。
    在段和平和其他同志的心血和汗水浇灌下，1981年下半年以来，这个师经过文化补习的五百一十多名优秀战士，先后六次参加院校和军区教导大队的招生考试，录取率最低为61.3％，最高为84％，四次名列所在军第一，连续四年受到北京军区和军领导机关的表扬。（余长虹、李强）
〖-ZW/正文〗
