〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用整党经验学好《决定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二届三中全会作出了以城市为重点的整个经济体制改革的重大决策。把党中央的这一决策付诸实施，必将深刻地改变中国的面貌，促进四化大业的早日实现。用邓小平同志的话说，这是我们党的又一个雄心壮志。保证《决定》的贯彻落实，使之在三年五载中大见成效，是全党的责任，全国各族人民的责任，也是全军指战员的责任。
    认识上的一致，思想上的统一，是争取这次改革全面胜利的前提。《决定》是马克思主义的基本原理同中国的具体实际相结合的政治经济学教科书。它总结了我国长期以来社会主义建设正反两方面的经验，特别是十一届三中全会以来的新经验，提出了许多新的观点，作出了许多新的决策。要真正把我们的思想统一到《决定》上来，首先要在学习文件上下功夫，力求真正弄懂弄通。
    关于如何学好文件，做好统一思想的工作，军队第一期整党单位有许多成功的经验，我们应当把它运用到这次的学习上来。譬如，要真正坐下来，舍得下力气、花功夫系统地学习，完整、准确地理解文件的精神实质，讲求质量和效果；联系自己的思想实际，回顾我国社会主义建设所走过的道路、十一届三中全会以来取得的成果，澄清各种模糊认识；要造成生动活泼、畅所欲言的民主气氛，在共同探讨、互相启发中提高觉悟，摒弃过去的学习和运动中那套“左”的做法，等等。这些对于搞好这次学习，真正消化文件精神，都是很重要的。
    一般地说，我们军队的很多同志理论根底不深，对经济工作不熟悉。所以我们要真正消化文件精神就不能不花费更大的力气。有的地方还要作点调查研究，掌握一点感性知识，才能深刻认识《决定》怎样正确地解决了我国社会主义建设中面临的许多迫切问题；究竟在哪些地方有重大突破；对于开创我国社会主义建设新局面上具有什么样的现实意义和历史意义。文件是根据马列主义的基本原理，分析、综合、概括了我国社会主义建设的根本经验和深刻教训，同时借鉴了国外对我们有益的实践成果。我们既不能因为有些地方一看就懂而轻轻放过，也不能因为另一些地方难以看懂就绕道而过。只有把文件内容真正弄懂，才能谈得到全面领会、深刻了解和准确掌握文件的精神。
    这次以城市为重点的整个经济体制的改革，要比农村经济改革更广泛更复杂。在这种情况下，面对各种各样的新问题，人们思想上有这样那样的看法，有这样那样的议论，一时跟不上，不理解，都是不奇怪的。正因为如此，在学习中更需要象整党那样，有一种民主探讨的空气，让大家敞开思想，畅所欲言，逐步达到认识的一致。在长期“左”的错误指导思想影响下，过去政治学习中经常出现的情况是：要么说套话，空表态，做表面文章，走过场；要么对不同看法上纲上线，一棍子打下去。这样的所谓学习，已被实践证明有害无益，我们决不能重复那种做法。党中央的《决定》是党的实事求是的原则的生动体现，学习这一决定，贯彻这一决定，只有同样坚持这一原则，才能达到预期的效果。
〖-ZW/正文〗
