〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光说“不行”还不行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛幸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队向团里请示，在民主选举的基础上再任命班长，回答：“不行”；某军分区后勤部向领导建议，将农场无力耕种而荒芜的土地承包给附近农民，让双方受益，回答也是两个字：“不行”。类似这也“不行”那也“不行”的简单答复，还能列举出很多来。
    大兴改革的今天，各单位都提出了很多改革设想和方案。在这些设想和方案面前，领导者当裁判，说个“不行”，当然可以省却许多麻烦，但也可能扼杀不少很有生命力的改革萌芽。正确的做法，应该进行具体的科学的分析，弄清哪些方案是可行的，哪些是部分可行，哪些是不可行的。对部分可行的要取其合理的成分，剔其不可行的因素，使之趋于更加完善。即使整个方案无一可取之处，也不能简单地说个“不行”了事。试想，下面改革建议，一一被你否定掉，也不讲出个“子丑寅卯”来，他们的改革锐气和积极性能不受到挫伤吗？有位军政委就做得好。某团为广开财路增加收入，提出抽连队建窑烧砖。这位政委讲了“不行”之后，还具体帮助他们分析这样做的不利之处，并建议他们养兔、养鹌鹑。结果，这个团既有了一笔可观的经济收入，又完成了各项任务，还培养了饲养能手。可见，在“不行”后边是多么需要有怎么才“行”的办法啊！
〖-ZW/正文〗
