〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃的中国女性
    近年来，中国政界和科技界女性活跃。目前，国务院有十一名女正、副部长，地方有七名正、副女省长。从事自然科学的高级专家，十人中有一人是妇女。据统计，女专家中从事医学研究的人最多，达二千六百六十人，其次是教育部门，全国共有女正、副教授二千四百零九人，全国有女高级工程师五百八十二人。
    李宁主演《金童子》
    获得洛杉矶奥运会三枚金牌的体操新星李宁，将在影片《金童子》中主演“李宁”，再现其人的生平。
    26日晚，香港五龙影业公司董事长程万琦、总经理程万琳先生在广西体育馆与广西体委代表张树武签订了合拍《金童子》的合同书。在南宁参加全国体操锦标赛的李宁，曾与程万琦先生进行了会晤。李宁同意在影片中领衔主演。李宁的父母对此也表示赞同，并将在影片中担任角色。据悉，《金童子》将在明年初与海内外观众见面。
    哭，表示喜悦
    英国的祖芬格民族，他们有个奇特的风俗习惯：谁家有了喜事，或来了远方亲人，他们就用哭表示祝贺和欢迎。如果你有事到一个村里去，恰巧碰上那儿的村民在集体大哭，好客的主人会一边哭一边递给你一块泪巾，请你跟他们一块哭；因为在他们看来，哭表示喜悦，象征着友好、亲密、真挚和幸福。
    专业户学习办报纸
    江苏省高邮县武宁乡高厦村的高正保一家，是全县有名的专业户。他家能致富，报纸为之传递信息起了较大的作用。7月初高正保特地来南京，向《致富报》提出请求，让他的十七岁的女儿参加短期的办报学习。他的女儿高娟现已开始在编辑部学习了。
    用月球土种出蔬菜
    美国病理学家查尔斯，已用月球土种出了一棵莴苣菜，用显微镜观察其切片，它的结构和普通莴苣一样，经烹调食用，滋味也没有两样。因此查尔斯提出，将来可以在月球上建立温室，种出蔬菜供登月者食用。
    孟加拉国地处亚热带，气候湿热多雨，盛产水果。这个菠萝蜜重达四十斤，堪称水果大王。菠萝蜜长在树上，外皮粗糙多刺，果肉香甜如蜜。 吴定保摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
