〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已成为世界上空间技术比较先进的国家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空间技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些空间物理专家日前告知，随着我国空间技术的迅猛发展，空间物理的探测手段近年有很大进步。除了原有的地面观测台站不断扩充完善外，人造卫星、探空火箭和高空气球等先进的空间物理探测手段也已初步具备，并得到广泛应用。
    我国已经是世界上空间技术比较先进的国家。从1970年开始，我国已先后发射了十六颗人造地球卫星，卫星上携带的各种探测仪器记录下有关地磁、大气和电离层等物理现象的大量数据资料，为空间物理研究提供了良好基础。我国发射的探空火箭，近年在空间物理和高空大气等学科的试验填补了许多空白，其中金属丝雷达测风工作取得了高水平的成果。起步较晚的高空气球工作这几年发展也很快，不久前建成的万立方米级高空科学气球系统，已经可以发放最大球体达五万立方米的高空科学气球。我国各地的空间物理地面观测台站目前也已发展到二十多个，探测内容已扩展到电离层、宇宙线等许多领域。空间物理探测数据的研究成果，目前已经广泛应用于土地、水力和森林资源调查，地质探查，气象预报和环境保护。
〖-ZW/正文〗
