〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让院校毕业的青年干部受锻炼长才干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮团30名“学生官”演习一线唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊魁/杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某军炮团在军事演习中，让经验丰富的老指挥员当助手，给三十名“学生官”压重担，让他们唱主角，使他们经受锻炼，增长才干，圆满完成了演习任务。
    9月下旬以来，炮团先后两次参加军组织的加强步兵师检验性对抗演习。演习之前，团党委决定让近两年从院校分来的三十名“学生官”到演习中挑大梁，并指定参谋长具体组织安排。参谋长很快落实了三件事：一是临时调动了二十三名“学生官”职务，使他们在演习中能站在指挥所、观察所、炮阵地一线指挥位置上；二是挑选四名在军校成绩优秀的干部进机关导演组；三是配备了十二名实践经验丰富的干部为十二名“学生官”当助手，并明确了责任。
    从某炮兵学院参谋系毕业的大专生白锐民组织指挥能力比较强，团参谋长大胆让他代替自己职务，担任团导演，并亲自为他当“参谋”。对野战阵地防御之敌进攻作战演习中，“红军”步兵第一梯队在进攻时受挫，伤亡较大，部队处于被动状态。白锐民按照各单位的实力和机动状况，迅速进行梯次编队，命令部队在梯次转移阵地的同时，及时进行火力迂回，使“红军”转败为胜。在这次演习中，他以团参谋长的身份，先后处理各种复杂情况二十八个，都被军、师导演组评为满分。六连指挥排长郭忠是去年从某炮校毕业的“学生官”。他职务暂调后，代理连长组织指挥观察所工作。演习中，他看到试射准备时间过长，易暴露目标和浪费弹药，不符合实战要求，便大胆对炮兵试射的程序进行改革，缩短了试射转效力射的时间，进一步提高了炮火的杀伤威力。
    在历时半个月的演习中，部队转移十多次，行程千余里，三十名“学生官”自始至终站在导演、指挥的第一线，沉着应战，顶得上、拿得下，受到演习首长和上级机关的赞扬，原来一些对“学生官”有不同看法的同志，也深有感触地说：“学生官”还真有两下子！（王俊魁、杨越朝）
〖-ZW/正文〗
