〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让团员设计团日活动方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云章〖HH/换行〗DW：南京政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团日活动形式单调，内容乏味，是目前存在的一个共同问题。不少团组织的活动，不过是小组会、谈心会、读报、打球、做好事（一般是劳动），似乎除此之外别无它样。小组会要不要开？好事需要不需要做？我认为是要开要做的。问题是不能千篇一律。否则，一些团员和青年就会觉得参加这类活动没意思，甚至产生厌烦情绪。
    造成这种状况的原因是多方面的，但重要的一条是，组织活动的权力过于集中，组织形式吃“大锅饭”，参加人员搞“一刀切”。往往是，活动内容一确定（一般是临时定的），管你有没有兴趣，愿不愿参加，统统都得“上座陪客”，似乎只有这样，才是统一组织，集体活动。现在的青年战士文化高、脑子灵、爱好广，你组织的活动不符合他的要求和兴趣，又非要他参加不可，当然他会有意见。从报纸上看到，空军某雷达连团支部发动团员都来设计团日活动方案。我看这个做法不错。这个支部把团日组织活动的权力下放，让每个团员都来当一当“书记”、“支委”，都来组织一次活动。每次团日都设置三至四个活动内容，大家可以任意选择自己所喜爱的项目。这种做法，颇受青年们欢迎。
    让大家都来当一当“书记”、当一当“支委”，不但可以消除某些团员认为组织团的活动是书记、支委们的事，与己无关的模糊认识，还可以让他们尝到当“书记”、“支委”的苦乐。无疑，他们从中也会学到不少东西，提高组织能力。这不是一举数得吗？活动形式单调、内容乏味，光埋怨是无济于事的。组织好团日活动是每个团员的事，你觉得人家组织得不咋样，那你来试试看。八仙过海、各显其能，必定带来活动方案设计的竞赛，使活动不断扩大领域，活动内容也会随之不断更新，日益丰富。
    在改革就有希望、改革才有生命力的今天，我看团日活动形式亦须改革。如何进行改革呢？发动团员都来设计团日活动方案，看来是一种好办法。
〖-ZW/正文〗
