〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合部队演练探索新的路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丰城县建立支前快速反应后勤保障线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/赵元清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰城县是全国拥军优抚模范单位。近一年来，县委、县政府和县武装部提出，改革支前方法，从平时开始抓战时支前的教育和训练，努力建立和部队相适应的快速反应后勤保障线，把支前工作提高到一个新水平。县、乡有专人负责，并筹集了相当数量的经费，保证支前的应急需要。卫生系统开展了战地救护、排除毒菌袭击、防治食物中毒等训练；运输部门以模拟实战为背景，对车辆、船舶、车站、码头进行必要的改装和改建，一旦战争需要，就及时地改民用为军用，并且组织驾驶人员在简便公路上、恶劣气候中、紧急情况下驾驶车船，装卸物资；通信邮电单位开展了反干扰收发报训练，并结合抢险救灾等应急任务组织通信人员进行战时服务项目的训练；物资供应部门围绕蔬菜、瓜果、肉类、米面、生禽等物资的战时储存和运送，展开岗位练兵。同时，民兵组织负责把社会各方面的支前网络联结成一个快速统一的体系，一旦需要，就能及时地将人员和物资汇集到指定地点。
    在这次配合部队拉练演习中，丰城县做到了部队需要什么地方就供应什么，部队走到哪里，地方就把支前供应保障到哪里。在百余里的支前线上，地方干部和群众冒着风雨把一箱箱弹药、一车车食品、一捆捆马料、一桶桶茶水送到部队手中，又将一个个伤病员、一车车“战利品”从阵地上运下来，形成了一个范围广、反应快、适应性强的支前体系。广大群众也按平时的布置，纷纷加入支前行列。有的成立了兄弟担架队、家庭拥军组、姐妹洗衣班；许多人还半夜三更起来给部队磨豆腐、炸油条、添马料、看望伤病员。部队同志感动地说，有这样的支前保障线，打胜仗更有信心。（卢和伟、赵元清）
〖-ZW/正文〗
