〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治地方病为人民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平陈云分别题词赵紫阳写信希望各地继续抓紧落实；务期必成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王珂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防治地方病RW：邓小平/题词/陈云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志的题词：防治地方病，为人民造福。
    陈云同志的题词：做好地方病防治工作，提高民族素质，为民造福。
    赵紫阳同志在写给中共中央地方病防治领导小组组长李德生的信中强调：防治地方病对人民生活、生产、国防关系极大，希望你们会同各地继续抓紧落实，务期必成。
    上述题词和信件的影印件发表在由中共中央地方病防治领导小组办公室与新华社新近编辑出版的反映建国三十五年来全国地方病防治成就的《送走瘟神，振兴中华》大型新闻展览图片上。这套由中共中央地方病防治领导小组组长李德生撰写前言的展览图片，以珍贵的资料和生动感人的事实向人们展示了建国三十五年来，特别是十一届三中全会以来在党和人民政府的领导和关怀下，各族人民在同各种地方病作斗争中所取得的巨大成就，从一个侧面揭示了“只有社会主义才能救中国”的伟大真理。
    解放以来，防治地方病的工作一直受到党和国家领导人的重视和关怀，毛主席、周总理以及胡耀邦、李先念等同志，都曾先后为地方病的防治工作做过多次批示和讲话。
〖-ZW/正文〗
