〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员十问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川巴中县石城乡显石村党支部在党员中开展“十问”活动，收到很好的效果。
    “十问”是：一问，自己的言行是为党争了光还是抹了黑，是不是符合自己的入党誓言？二问，在对待党的各项方针政策上，是否与党中央在政治上保持一致，是坚决拥护、自觉执行，还是半信半疑、消极抵触？三问，是否按照党员的标准严格要求自己，有没有起到党员的作用？四问，在为人民服务的根本宗旨上，是全心全意，还是三心二意？五问，在个人与组织的关系上，位置摆得正不正，是讲团结、顺大局，还是闹分裂、搞宗派？六问，在是非面前抱什么态度，是坚持真理，还是支持错误？七问，自己的言行同老一辈革命家和先进人物相比，有什么差距？八问，是坚定不移地信仰马列主义、毛泽东思想，还是信神信鬼，搞封建迷信活动？九问，是模范遵守党纪国法，还是违法乱纪？十问，是对党忠诚坦白，言行一致，还是口是心非，阳奉阴违？全村党员通过“十问”活动，找到了自己思想、工作和作风上的差距，以崭新的面貌投入到开创新局面的斗争中，受到群众称赞。（摘自四川《支部生活》1984年8期）
〖-ZW/正文〗
