〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库帮落后山村摘掉贫穷帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区后勤部某仓库干部战士采取多种办法，帮助驻地房申村搞掉贫穷落后帽子。国庆前夕，军区后勤部和锦州市、锦县的领导来房申村进行调查时，表扬了这个仓库。
    房申村是一个贫穷村，去年人均收入才一百六十六元。这个仓库在与房申村建立共建关系后，一是举办科普知识讲座和广播，给村民们上了十一课，传播农科知识；二是帮助村里办起《商品信息》和《科技小报》，为村民提供致富信息；三是协助团支部推广四新（新品种、新技术、新农药、新化肥），改造三低（低产地块、低产品种、低产果园）活动；四是帮助村民们开辟致富门路，帮助他们外出联系承包项目，兴办小石场、小卖店等，并协助发展多种经营和商品生产。现在，房申村群众的经济收入显著提高，仅上半年人均收入即达一百七十元，超过去年全年总数，其中有三分之一农户上半年人均收入超过三百元。（赵明、姜连举）
〖-ZW/正文〗
