〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国画展在莫斯科受到欢迎 为庆祝中华人民共和国成立三十五周年于十月十日在莫斯科开幕的中国现代绘画展览开幕以来，平均每天有近千人参观。东方艺术博物馆的工作人员十分满意地指出，这在博物馆的历史上是创纪录的。这次画展是由中苏两国文化部和莫斯科东方艺术博物馆联合举办的。许多观众在留言簿上用热情洋溢的词句赞颂中国的艺术。祝愿中苏文化交流今后能进一步扩大，希望以后能看到更多的中国展览。
    一万三千名各国儿童呼吁停止核军备竞赛 一位十三岁名叫卡米拉・泰勒的美国女孩子和一群儿童代表二十九日向联合国组织递交了一份有美国、日本、印度、苏联等十几个国家的一万三千多名儿童签名的请愿书，呼吁两个超级大国停止核军备竞赛。
    阿富汗游击队击落三架苏联直升飞机 据西方外交人士三十日说，阿富汗游击队本月二十三日和二十五日在阿富汗首都喀布尔以南的洛加尔谷地和里什科尔地区击落三架苏联直升飞机。二十八日，一架载有二百四十名苏联士兵的苏联运输机在距离喀布尔十公里的地方坠毁。据信，这架运输机也是被游击队用火箭击中的。
    巴勒斯坦人示威抗议以色列新暴行 在约旦河西岸的巴勒斯坦人二十九日举行反对以色列的示威游行，抗议以色列恐怖主义分子在耶路撒冷袭击一辆阿拉伯人乘坐的公共汽车。
    以色列恐怖主义者二十八日在耶路撒冷用反坦克火箭袭击一辆阿拉伯人的公共汽车，致使一名十八岁的巴勒斯坦青年死亡，多人受伤，其中有些人伤势严重。
    雅加达南部海军基地弹药库发生爆炸 印度尼西亚首都雅加达南部芝兰达克海军基地的弹药库二十九日晚发生一起大爆炸，造成二十五人死亡，一百多人受伤。据目击者说，这次爆炸是二十九日晚当地时间八时左右发生的。当时，库内数吨弹药被炸。顿时，弹片四起，火光冲天。附近居民住房的窗子被震毁，几千名居民纷纷出逃。大火一直延续了四个钟头。
    法国马赛港海关截获十吨大麻 法国海关人员二十八日深夜，在马赛港截获十吨印度大麻，价值达二亿法郎，是法国大城市破获贩毒案中最大的一起。
    这批大麻来自黎巴嫩，是在一艘货船的集装箱里发现的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
