〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员防止“论资排辈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝转〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，入伍一、二年的战士党员在连队党员队伍中占的比重很低，不少连队甚至是个空白。存在这个问题的原因虽然是多方面的，但在发展党员中搞“论资排辈”是一个重要原因。
    在发展党员中搞“论资排辈”，是一种保守的陈旧观念，它与党章要求是格格不入的，与部队建设的需要也是不相适应的。发展党员，应该按照党章规定的党员标准进行全面衡量，只要具备了党员条件，本人又有入党要求，那么不管是老战士还是新战士都应当发展。
    有的党支部骨干对这种“论资排辈”的做法，不以为错，反以为对，说什么“不这样做会影响老战士的积极性”，“老战士辛辛苦苦好几年，给张‘党票’不算过份”。结果，滋长了老战士凭资历“熬”党员，新战士混日子“等”发展的消极情绪，既挫伤了战士的政治热情，也影响了新党员的质量。
    在党的发展工作中搞“论资排辈”，也反映了一些同志思想方法的片面性。他们不懂得入伍时间的长短，不是衡量先进与落后的标准。常常有这种情况，入伍时间不长的战士，由于积极努力，加上其它原因，成长比较快。这就要求我们在发展党员中，必须从实际出发，谁具备了党员条件就发展谁，切忌主观武断，搞形而上学那一套。（原载《战士报》，作者：唐朝转）
〖-ZW/正文〗
