〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住自己说过的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战中，战斗英雄何相孟，身负重伤，背上嵌入了密密麻麻的弹片，有的象指甲，有的象米粒。但他以惊人的毅力，坚持战斗八小时，只身毙敌四名，荣立一等功。是什么力量支持他在身负重伤的情况下坚持战斗呢？他回答：“我当时不断地警告自己记住我过去说过的话。”是的，他曾说过：“生命不息，战斗不止！”这是自己许诺人民、报效祖国的誓言，只要还有一口气，就要记着自己说过的话，并且用每一分钟的生命去实现它。正是靠着这种力量，他的生命迸发出了耀眼的火花。
    多少年来，伟大的抱负，远大的理想，坚强的决心，使人们讲了很多很多激动人心的话。特别是在参军、入党、立功受奖，或者在接受一项艰巨的任务时，人们常常要表决心，立誓言，说自己一定要做到什么。但在实际行动中表现却有不同。许多人在任何情况下不忘自己说过的话，并且用行动加以兑现，说到做到，言而有信，结果取得了事业的成功，赢得了群众的信任。也有另外一种人，随着时间的推移，把自己说过的话渐渐忘却了。一接触到实际问题，特别是触及到个人利益，便会做出违背自己诺言的事。这样的人，是不可能得到群众拥护和信任的。
    把诺言变成行动，需要付出艰苦的努力，需要一个过程，有时还会有反复。高尔基说：“把语言化为行动，比把行动化为语言困难得多。”一个人心里装着党和人民的事业，才会克服一切困难和障碍，去努力实践自己的诺言，表现出惊人的毅力，而不会以困难和障碍为借口不去实践自己的诺言。
    古人很讲究“言必信，行必果”，并把这作为道德修养的重要方面。一个人如果“食言”，即言而无信，不履行诺言，那是耻辱的。所谓“一言为重百金轻”、“人而无信，不知其可也”，讲的就是这个意见。新时代的青年，应当是我们民族优秀传统的继承者，努力实践自己的诺言，做到言行一致，表里如一。风华正茂的青年，固然需要用语言来表达自己的思想、感情、决心、意志等，但更重要的是要身体力行，把诺言化为行动。鲁迅说过：“单是话不行，要紧的是做。”做，就是实干。要振兴中华，实现四化宏图，不能靠誓言，而要靠行动。因为十个空谈家，也抵不上一个实干家。一个人的历史，主要的也不是靠“言”，而是用行动来书写。无论自觉还是不自觉，我们每个人实际上都在写自己的历史。特别是年轻的同志，刚刚步入社会，一开始就要象盖高楼先打地基一样，扎扎实实地做事情，为人生的长途奠定坚实的基础。这就要求我们记住自己说过的话，振奋精神，开拓前进，用坚韧不拔的行动，写出青春的灿烂篇章。
〖-ZW/正文〗
