〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星在九寨沟闪耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区第二测绘大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安/陈宗武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区第二测绘大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省南坪县有个由原始森林和高原湖泊组合成的风景区――九寨沟，这里神奇的景色吸引着众多的美术家和旅游者，被称为“童话世界”。去年10月，赵紫阳总理视察九寨沟时，赞誉说：桂林山水甲天下，九寨风景胜桂林。他要求有关部门好好保护和开发建设九寨沟，将来辟为旅游胜地。
    四川省环境保护厅、建设厅和旅游局派来专家制订规划，但没有大比例尺的地形图。成都军区第二测绘大队承担了测量九寨沟的任务。今年7月16日，他们派出了一支野外作业队，干部战士来到九寨沟后，立即被这里迷人的景色所吸引。可是当他们望着那一座座耸入云天满布原始森林的高山、峡谷和水深难测的湖泊时，又感到他们所担负的任务实在太艰巨了。
    作业队迎着困难，扛着仪器，抢晴天，战雨天，吃冷馒头，喝山泉水，每日工作长达十四个小时。昼夜温差大，天气忽晴忽雨。他们一会儿汗流浃背，一会冷得打颤。悬崖峭壁，选点布点困难；密不透光的枝叶，通视极其不利。为了保护风景林木，他们宁肯一次又一次地搬动架好的测量仪器，也坚持做到不砍一棵树，不折一根枝。
    7月21日下午，分队长王泽忠、副分队长李洪明带领战士文柳成、马恒，到宝镜崖对面一座高山上选点布点。他们攀石拽草，爬到六百米高处，发现通视条件不佳，测旗也插不住，只好另外选点。当他们准备下山时，才发现这里是陡壁。于是，他们往上攀登，想从山顶的另一面下去。爬了四个多小时，到达山脊后，个个大汗淋漓，饥渴难挨，好不容易找到一个兽蹄坑，四个人都趴在地上喝了半口污水。这时，马恒突然中暑失去知觉。远处又传来野兽叫声，王泽忠让小文探路，自己和李洪明轮流背着小马走。林海茫茫，道路难辨，一场大雨淋透了他们的衣服。幸好遇到挖药的农民，他们才跟着下山，回到驻地。
    时隔一天，作业队的党支部书记周长茂和技术员戴洪章作首级控制测量。为了提高精度，每个点都去作实地踏勘。在独木桥上，周长茂一脚踩滑，落入汹涌奔流的河水中。在急流中，他护住头部，猛蹬石头往岸边冲，终于在被冲出一百多米后抱住了岸边的树桩。戴洪章扶他上岸，只见他下巴被石头碰破，身上到处青一块紫一块。
    9月底，外业队提前两个多月完成了九寨沟的测绘任务。10月中旬，测绘精确的十七幅地形图搞出来了，精度比要求的高十几倍。地方有关部门对他们的成果很满意，高兴地说：四个月的任务两个多月完成，解放军为开发九寨沟这颗明珠立了头功。 本报记者 戴惠安 本报通讯员 陈宗武
〖-ZW/正文〗
