〖ZQ/总期〗9791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打个电话办件事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某物资站改变坐门等客作风受部队欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡/吴松江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某物资站改变坐门等客作风，今年头十个月，为部队处理电话求办业务一百多件，方便了部队，提高了效率，大大节约了人力财力。
    这个物资站担负着全区三分之一部队的营房维修、训练、军工、军农生产所需物资的供应工作。过去，部队需要物资，都要派人来站里联系，很不方便。从去年底开始，站里开展了“打个电话办件事”的活动，对部队来的电话，做到件件有着落，事事有回声。今年十月十二日，某团后勤处来电话说，团里营建收尾工程急需十五吨水泥，可是站里库存水泥已经发完了。领导得知这一情况后，当即从站里自用的营建水泥中拨出十五吨给了这个团。
    物资站对份内工作认真负责，对份外事也千方百计替部队办理。十月初，赤峰守备区营房处来电话说，他们新建俱乐部急需一种建筑材料，跑了不少地方没有买到，请物资站帮助想想办法。助理员刘旭升接到电话后，感到这种物资虽然不归本站负责供应，但部队有困难，我们有责任帮助。于是，他立即同十多个省市建材部门联系，并为部队做了车皮计划，及时把物资发到了守备部队。（刘正凡、吴松江）
〖-ZW/正文〗
