〖ZQ/总期〗6902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈庆祝老挝人民民主共和国成立一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝驻华使馆临时代办举行招待会 陈永贵副总理等出席 万象市近十万群众举行盛大集会和游行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝驻华使馆/招待会/老挝成立一周年RW：西通・赛布根/老挝驻华大使馆临时代办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席招待会的有中共中央政治局委员、国务院副总理陈永贵，外经部部长方毅，农林部部长沙风，外交部副部长韩念龙，中联部副部长申健，中国人民解放军副总参谋长胡炜，外贸部副部长陈洁，交通部副部长马耀骥，北京市革命委员会副主任贾汀，对外友协副会长杨骥等。
    老挝中央艺术团团长巴色・西沙侬和在北京的其他老挝朋友，出席了招待会。各国驻中国的外交使节也应邀出席。
    招待会自始至终充满着中老两国人民深厚友谊的热烈气氛。
    新华社万象一九七六年十二月二日电 老挝首都万象市各界群众近十万人，十二月二日在塔銮广场举行盛大集会和游行，热烈庆祝老挝人民民主共和国成立一周年。
    万象市今天呈现出一派节日的气氛。塔銮广场上红旗招展，歌声嘹亮。
    老挝党、政领导人奔・西巴色、西吞・库马丹、费当・罗比瑶、坎苏・高拉等出席了集会。中国驻老挝大使国鹰和各国外交使节也出席了集会。
    万象市人民革命行政委员会主席炮・平帕占主持集会。万象省人民革命行政委员会主席门・宋维杰在会上讲了话。他说：“一年来，老挝人民为建设和巩固新制度而继续斗争，取得了许多成绩。”他号召全体军民加强团结，争取更大的成绩。
    门・宋维杰讲话后，举行了阅兵式和群众游行。
    十二月一日，老挝人民民主共和国政府副总理兼外交部长奔・西巴色举行盛大招待会，庆祝老挝人民民主共和国成立一周年。招待会结束后，举行了文艺晚会。
〖-ZW/正文〗
