〖ZQ/总期〗6902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南岛橡胶生产今年前十个月创历史最高纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海南岛/橡胶生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电 我国橡胶生产的重要基地海南岛，到十月底干胶的总产量已超过去年全年的总产量，创造了历史最高纪录。老胶林更新、胶林梯田化建设等任务也完成得又快又好。
    海南岛近百个以生产橡胶为主的国营农场，在毛主席革命路线指引下，革命和生产形势大好。有的农场到九月底就提前完成了全年的干胶生产任务。华国锋同志任中共中央主席、中央军委主席和以华主席为首的党中央粉碎“四人帮”反党集团的喜讯传来，五指山下、万泉河畔的胶林里一片欢腾。农场职工热烈欢呼我们党又有了自己的领袖华国锋主席，愤怒声讨和揭发、批判“四人帮”反党集团阴谋篡党夺权的滔天罪行。
    打倒“四人帮”，干部和群众干劲倍增。近一个月多来，广大职工起早摸黑，忘我劳动。许多农场还积极革新割胶制胶技术，使工效成倍提高。
〖-ZW/正文〗
