〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收不忘节约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗丰收节约移风易俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰收了还要计划用粮
    湖北省黄冈县余家庵公社第一大队党支部，在今年粮食丰收后，及时教育社员节约用粮，做到丰收不忘节约。
    这个大队去年粮食获得丰收，今年又比去年增产一成以上，总收入也增长百分之十一。在一片丰收的欢乐声中，有的人就大吃大喝起来。他们说：“丰收了，还讲什么计划用粮。”
    大队党支部发现这个情况后，准备向社员进行计划用粮的教育。但是有的干部却认为：“当前生产正忙，哪有工夫搞这些。何况连续两年丰收了，计划不计划用粮都没关系。”大队党支部就以第五生产队和第八生产队的例子，组织大家讨论。去年，第八生产队的收成比第五生产队好，可是由于社员用粮无计划，到今年春耕大忙时，不得不向国家借粮。而第五生产队用粮水平较低，还注意教育社员节约。到今年春耕大忙时，这个生产队不仅没有向国家借一斤粮，而且每人的实际用粮水平反而比第八生产队高，春耕生产也更主动。这样一讨论，干部进一步认识到：向社员进行计划用粮的教育，不仅是关心群众生活，树立新风尚的问题、而且还能够促进生产。大队还表扬了五户一贯注意勤俭节约的社员。社员黄明旺一向坚持计划用粮，他家今年就节余了一百多斤粮食，用钱也有计划。原来了注意计划用粮的几十户社员，经过党支部的教育后，也都作出节约用粮计划。
    干部、党员带头节约
    广西僮族自治区象州县路村公社寮村第五生产队今年早稻获得丰收，产量比去年同期增长一倍多，上半年完成全年粮食征购任务后，多卖了八千斤余粮给国家，分配给社员的粮食仍然比去年同期增加六成。在这种情况下，有些社员遇到喜事就摆酒席请客，互相送礼。有人劝说几句，这些社员还理直气壮地说：“丰收了，粮食大把，多用一点怕什么！”
    针对这一现象，队委会一面加强对社员进行勤俭持家、节约用粮的教育，一面要求干部以身作则，使社员受到良好的影响。生产队长陈庆芝首先带头移风易俗，勤俭办喜事，妹妹出嫁不摆酒席，不请客。共产党员陈庆熙，全家七口人，只有两个劳动力，分的粮食比一般社员少一些，但是他实行计划用粮，精打细算，日子过得很好，今年还节约了二百多斤粮食。社员们都说：“我们应当学他们的样子。”
    现在，这个队开始形成节约用粮的良好风气，摆酒席请客、送礼、会餐等浪费现象，已经非常少见了，绝大部分社员都做到用粮月月有计划。老一辈的贫农下中农社员，也把勤俭节约作为一种阶级美德，传给年青一代。老贫农陈卓康家里，有一次过节，少买了一些酒肉，儿子陈庆芙发了几句牢骚。陈卓康便向他讲述自己过去给地主打长工，做牛做马，吃不饱穿为暖的悲惨生活，并且对庆芙说：“有了共产党和毛主席领导，我们的日子越过越富裕了，但是千万为要忘记过去的苦恼，不要忘记勤俭过日子。”在父亲的教育下，陈庆芙也提高了阶级觉悟。
    移风易俗庆丰收
    黑龙江省方正县德善公社新成大队新成生产队，根据贫农下中农社员的建议，把多年来留下的铺张浪费习惯改掉了，社员们对这件事很满意。
    这个生产队过去每逢春耕、夏锄、秋收和年末生产总结时，男女老少都要聚集在一起吃喝一顿。在吃喝前几天，就要买酒、杀猪或宰牛，浪费不少钱和人工。今年秋收时，有的社员看到今年庄稼长得比去年好，就提议秋收完了要吃喝一场：有的社员要求用秕稻子换酒，认为粮食多了，秕稻子没用处了。贫农社员金永淳却不这样想，他认为：收成好的年头，应当想着歉收的年头。他向队干部说：“秕稻子不能去换酒，要加工收拾，当作饲料。”并建议根本改变对生产、生活不利的大吃大喝的旧习惯。
    在场院上，社员们就这个问题展开了讨论。在旧社会扛过大活的老社员金道奉说，“大吃大喝、铺张浪费是旧社会地主、富农留下来的坏习惯。”他认为，现在是新社会，应当改变这种坏习惯。贫农社员金在浩说：“今年是在国家帮助下获得好收成的，不该大吃大喝。”青年女社员金慧顺也认为，要把钱用在壮大集体经济上，用在扩大生产上。当场大家算了算，改变这个旧习惯，全年可节省几百元开支；用秕稻子当饲料，可以节省几千斤豆饼；不集中起来大吃大喝，可以少浪费不少人工；改变旧社会遗留下来的旧习惯，坚持勤俭持家，可以给下一代树立个好榜样。
    这个队的社员，经过讨论和算细账，提高了认识。原来主张大吃大喝的人，经过讨论也都同意按节约原则办事了。社员们表示，不仅要改变旧习惯，还要精打细收，节省开支，不该花的钱坚决不花，把欠国家的到期贷款还上，还要添置一些农具，争取明年实现丰收。
    多积累多储备
    安徽省五河县双庙公社荣渡大队水上生产队今年秋季获得丰收之后，全队提前超额完成了全年的粮、油交售任务，队里除留足了口粮、种子、饲料以外，还有余粮八万多斤。怎样处理这批粮食，在社员中有不同的意见。有少数富裕中农社员说：“我们队全年征购任务已经超额完成了，种子和储备粮留足了，剩下的粮食大家分掉算了。”这个论调遭到多数贫农下中农社员的反对。老贫农董文兴说：“丰收了我们不能忘掉国家，今年要不是国家奖给我们五百斤好化肥，上到地里，哪能有这样好的收成。收黄豆时运不及，县委马上派来一辆大车帮助我们运输。我们应当多卖余粮给国家。”生产队长宋殿英说：“今年丰收，不能忘掉集体，应当多留公共积累；也不能忘掉勤俭办队，勤俭持家，过日子要细水长流，节约备荒。”经过大家开会讨论，最后一致同意再卖七万五千斤粮食给国家，队里再留一万斤储备粮，对国家、对集体、对自己都有好处。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
