〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某部学习毛主席著作集训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过回忆对比增强长期建藏思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭继贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部营连干部学习毛主席著作集训班，通过回忆在旧社会受的苦，检查自己的思想和对当前形势的认识，增强阶级斗争观念，树立当好国内、国际革命派的思想。
    在忆苦中，大家从控诉旧社会阶级敌人的罪行，联系到藏族同胞在民主改革前，在三大领主的野蛮、残酷的压迫剥削下的非人生活，进而谈到今天世界上还有三分之二的人民受压迫和剥削的悲惨生活。通过忆苦，激起了阶级仇恨，增强了支持和援助世界革命的责任感。大家认识到，忘记了过去，就是背叛革命；忘记了阶级斗争，就会丧失革命警惕性；忘记了未解放的阶级兄弟，就不会把革命的红旗扛到底。他们还重温了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，以培养革命接班人的五个条件为标准，对照检查了自己在思想和工作中存在的问题。大家表示：一定要牢固树立艰苦为荣、边疆为家、长期建藏的思想，立足世界屋脊，眼观全球，苦练在高原、严寒、深山、密林条件下杀敌的过硬本领，警惕地守卫祖国的边疆。 （郭继贤）
〖-ZW/正文〗
