〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美阮车队复灭记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金巨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年七月一日，南越人民武装在十九号公路上进行了一次非常出色的阻击战，一举歼灭了美阮集团军队的一个护卫连，击溃了两个增援连，击毁了四十七辆军用卡车，取得了辉煌的战绩。
    十九号公路是南越中部的一要具有重要战略意义的交通线。起自平定省归仁市，经安溪横切西原，越过波莱古市，一直延长到靠近柬埔寨的边境。公路全长约二百公里。
    近几年来，美帝国主义及其走狗苦心修筑这个公路。他们把公路两旁一百米到一百五十米之间的所有树木砍得干干净净。并且沿着公路修筑了足足有一百五十公里长的碉堡系统。每天还派出飞机在公路上空进行侦察。美帝国主义及其走狗一再吹嘘说，十九号公路是一条安全的和不可侵犯的交通线。
    七月一日早晨，美阮集团开出一个车队，运载着炮弹和其他军用物资去支援盘据在波莱古的敌军第二团。这个军队共有三十九辆大卡车和两辆吉普车。后面还有第一一一护卫连压尾。
    十点十五分，敌军车队一开到距安溪十五公里的德波桥地区，就落进人民武装的伏击阵地。前头的几辆首先被地雷炸得粉碎，后面的卡车被迫戛然停止前进。人民武装突然开火，向护卫连发起猛攻，一举摧毁了整个车队。战斗只用了三十分钟。人民武装全歼第一一一护卫连，打死打伤九十名敌军，俘虏十名，缴获武器五十多件，其中有两挺重机枪，以及大批弹药。
    隔了五个多钟头敌人又从安溪派出另一个军队，载着两连敌军前来增援。人民武装英勇地截击了敌人援军，把前头六辆卡车打得稀烂，后面的一些卡车也倒栽在路边。大批敌军被消灭，余敌纷纷往安溪方面逃命。经过这一次失败，那些美国指挥官被迫下令，不准任何车辆在从安溪到波莱古这段公路上行驶。敌人的运输足足停滞了三天。
    非常有趣的是，十年前（即一九五四年）在同一个地方，前第五联区的人民军曾经消灭了法国殖民军第一○○机动步兵团。美帝国主义侵入南越以后，美国军官们特意在这个地方立了一块大石碑，以奚落法国殖民军。并且扬言，由美国顾问指挥的“共和军队”将永远不会重演十九号公路上的失败。
    可是，南越人民武装在十九号公路上的辉煌胜利，雄辩地证明了今天的美伪军队，并不比当年的法国殖民军高明多少，同样逃不脱被歼的命运。 （金巨）
〖-ZW/正文〗
