〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬延安作风继承革命传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部新战士到延安野营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全副武装千里行军，通过战斗演习、义务劳动和参观访问，使大家受到生动的传统教育和阶级教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安十八日电 人民解放军驻西北地区空军某部队一批新入伍的战士，最近全副武装徒步往返一千三百多里，到革命圣地延安野营。在三十一天中，他们进行了战斗演习和义务劳动，参观了革命旧址，访问了老红军和贫下中农，受到了生动深刻的革命传统教育和阶级教育。他们在延安革命烈士陵园举行入伍宣誓时庄严表示，坚决做毛主席的好战士，接过革命前辈的枪，为无产阶级革命事业战斗到底。
    这批新战士，都是劳动人民的子弟。他们在野营中，通过革命圣地的许多活的教材，大讲阶级斗争、武装斗争，大讲革命历史，大大提高了阶级觉悟和革命自觉精神。在参观凤凰山麓毛主席故居时，战士们看到毛主席在那样艰苦的条件下，指导中国革命的胜利发展，非常感动。在原陕甘宁边区和蒋管区的分界线界子河畔，他们学习了毛主席关于武装斗争的文章，了解了当时这里激烈斗争的情况，深刻体会到：反动的东西，你不打它就不倒。被压迫人民要解放，就一定要掌握枪杆子。
    在野营过程中，这批新战士处处注意发扬我军光荣传统，发扬延安作风。部队出发第三天，风雨交加，战士衣服全湿透了。在大雨中，不能休息，不能做饭，又冷又饿。这时，新战士朗诵起毛主席的《长征》诗，唱起了革命歌曲，带队的老干部也讲开了革命故事。大家心里暖和了，脚下有劲了。有的说：“红军长征时，前有阻敌后有追兵，没吃没穿还要打仗，我们风雨天走点路算个啥。”到南泥湾后，大家又困又乏，本应该休息，可是他们觉得，到南泥湾这个革命前辈劳动过的地方收获庄稼，是最大的光荣和幸福。于是，他们不顾旅途疲劳，就在当年三五九旅战斗过的山坡上展开了热火朝天的义务劳动。
    野营途中，他们还处处学习老八路的榜样，一到驻地就积极宣传党的方针政策，为群众挑水、扫院、修桥、铺路。沿途党政机关干部和部队官兵与人民群众，也无微不至地热烈欢迎和亲切照顾这批新入伍的子弟兵。他们到交道镇时，当地贫下中农自动拿出自己的铺草和蔬菜，给他们食用。还未到甘泉，甘泉中学的师生就提前给他们铺好了铺草，点了灯。枣园土地革命时期的老游击队员，还给他们讲述了自己过去身受的阶级压迫，勉励他们握紧枪杆，永远革命。陕北革命老根据地人民对子弟兵的这种深厚的阶级感情，使新战士十分感动。有的编顺口溜唱道：“行军千里路，胜读十年书，当兵为人民，终生不停步！”
〖-ZW/正文〗
