〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝击落美帝军用无人驾驶高空侦察机重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部举行祝捷授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张廷发空军少将在会上强烈谴责美帝国主义对我国的军事挑衅，勉励作战部队永不满足，继续前进，苦练过硬本领，争取新的胜利；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军授奖大会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部十七日在中南某地举行祝捷授奖大会，热烈庆祝击落美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的重大胜利，并奖励作战有功人员。
    吴富善空军中将、张廷发空军少将、陶汉章少将、姚克v空军少将和萧平海军少将以及当地党、政府负责人等出席了大会。
    大会在庄严的国歌声中开始。姚克v空军少将宣读了国防部长林彪元帅颁发的嘉奖令和这次作战立功受奖的人员名单。空军副司令员张廷发空军少将，遵照国防部长林彪元帅的命令，给提前晋升军衔的人员授奖。会场上响起了经久不息的热烈掌声，向受奖的部队和人员祝贺。
    张廷发空军少将在大会上讲话，强烈谴责美帝国主义一再指使蒋介石匪帮派间谍飞机到大陆进行窜扰破坏活动遭到失败以后，公然亲自出马，派军用无人驾驶高空侦察机到我国进行间谍活动。他指出，这是极其严重的军事挑衅。他说，这次对美帝国主义的间谍飞机的惩罚，充分显示了中国人民解放军保卫祖国、保卫世界和平的坚强的意志和强大威力。
    张廷发空军少将说，美帝国主义在有人驾驶的美制蒋机一再被击落以后，又使用无人驾驶的高空侦察和妄图逃脱被歼灭的命运。但是，它们的如意算盘打错了，在用毛泽东思想武装起来的中国人民解放军面前，不管你使用什么类型的飞机，有人驾驶的也罢，无人驾驶的也罢，不管你低空来也罢，高空来也罢，白天来也罢，夜间来也罢，奴才出马也罢，主子出马也罢，都统统逃脱不了复灭的命运。这次美帝国主义派无人驾驶高空侦察机侵犯我领空而被击落，不过在我军击落的间谍飞机中，又增加了一种新机型罢了。
    张廷发空军少将说，这次战斗的胜利，是作战部队高举毛泽东思想红旗，坚决执行中央军委、林彪元帅指示，坚持常备不懈，积极求战，认真研究敌情，刻苦钻研战术、技术，克服种种困难，发扬勇敢战斗精神所获得的结果。这个事实再一次有力地证明，人是决定的因素。我们充分发挥了人的作用，坚持四个第一，不管敌人使用任何新式武器，都是可以把它打败的。他最后勉励作战部队，要打了胜仗找缺点，永不满足，永不停止前进，继续苦练过硬本领，争取新的胜利。
    作战部队代表徐开通在讲话中，代表全部队官兵，衷心感谢党和国家给他们的崇高荣誉。他说，我们这次打下敌机，是党和毛主席教导的结果，是中央军委、林彪元帅的正确领导和当地党、政府和人民群众大支持的结果。他表示今后一定要继续高举毛泽东思想的伟大红旗，戒骄戒躁，坚持四个第一，发扬三八作风，深入开展创造四好连队运动，苦练过硬本领，争取更大的胜利，为保卫祖国的神圣领空尽到自己的光荣职责。
    空军某部祝捷授奖大会会场。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
