〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军路上一壶水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗科竹清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地野营路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军时我们总要背上一壶开水，在缺水地区这壶水将会发挥很大作用。如果使用不当，也会直接影响到行军任务的完成。
    一次，我军某部在江西、福建等地野营，要翻越一座拔海两千二百多米的高山。从出发点到宿营地中间没有村庄，不能设开水站，上级卫生部门指示：沿途水源因为酸度较高，不能饮用。唯一办法是靠自己的一壶水解决问题。可是有一些新战士，行军开始后，不到两个小时，就把一壶水喝光了。中午攀越主峰，任务更艰巨，同志们都汗流浃背，唇焦舌干。几个新同志晃了四五次水壶，可是里面已没有水了。这时班长李福玉，把自己剩下的大半壶水，送给几个新同志喝了。在班长的阶级友爱感动下，再加上补充了水分，几个新同志终于攀上了这座大山，全班出色地完成了这次行军的任务。同时，每个同志也认识到一壶水在行军路上所起到的作用。
    怎样在行军路上科学地使用这壶水呢？人们经过多次实践体会到：在出发之前，要喝足开水先解除渴感。行军以后的第一个小时与第二个小时，不宜过多饮水，喝一两口最为适宜。因为这时体内贮存的水分还没有完全消耗掉。口渴是野外行军空气对流作用增强，口腔与呼吸道干燥而引起的，这时只要饮咽一两口水，就可以湿润口腔与呼吸道。
    行军到了第三个或第四个小时，由于身体各部器官活动能力的增强，水分会大量丧失，这时口渴是真正的需要水了。在休息五分钟后，可喝三百毫升的水，即喝水壶盛水量的三分之一（水壶盛水约一千毫升，合两市斤）。如果吃中午饭时，水能够得到补充，可以把剩下的水喝完；如果在水源缺乏的地区行军，水得不到补充，就需要采取多次少饮的方法。中午吃饭时，可再喝水壶盛水量的三分之一。这时虽然不能完全解除渴感，但只要抑制血液和体液浓度不再继续升高就行。在中午休息后行军的第一个小时，如果仍有渴感，可以喝水壶中剩下的一半，到第二个小时，可以完全把水喝光。这时已经快接近宿营地，就是不再饮水，也可以完成行军任务了。
〖-ZW/正文〗
