〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四万人高呼“美国佬，滚回去！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桑给巴尔市反美吼声震天动地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡鲁姆说，坦桑尼亚是硬骨头，任何颠复阴谋都不会得逞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚反美游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社桑给巴尔十七日电 桑给巴尔市的居民今天下午几乎全体参加了声势浩大的示威，支持坦桑尼亚联合共和国政府揭露西方帝国主义的颠复阴谋和破获在桑给巴尔的反革命集团。
    斗志昂扬的四万人的游行队伍高喊着“美国佬，滚回去”，唱着支持民族独立斗争的歌曲在街上行进。
    工人、警察、学生、干部、妇女，带着孩子的母亲和拄着拐杖的老人都参加了游行。
    在游行队伍中还有政府的部长们，非洲――设拉子党的老党员和支部负责人，穿着绿制服的青年联盟志愿人员，全副武装的解放军战士和敲着鼓的少年先锋队员。
    长达一个半小时的示威结束时，在人民高尔夫运动场举行了群众大会。第一副总统卡鲁姆在会上讲了话，号召人民保卫国家的独立。
    他说：“对我们来说，独立就是一切。”“每一个国家都有义务保卫自己。”他说，坦桑尼亚政府需要和平和人民的安全，需要保卫它的国家。卡鲁姆说，至于那些企图破坏和平和推翻革命政府的捣乱分子，军事法庭已经把其中五人判了死刑并已处决。
    卡鲁姆谈到西方帝国主义颠复坦桑尼亚政府的阴谋时说：“任何阴谋都不会在坦桑尼亚得逞。坦桑尼亚是硬骨头。它是粉碎不了的，也决不会被粉碎。”
    卡鲁姆表示支持争取民族独立的斗争，他说，“坦桑尼亚准备帮助为独立而斗争的任何非洲国家。”
〖-ZW/正文〗
