〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉和严格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《父亲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月间，《人民日报》上发表过一篇杂文，题为《革命家庭》。其中有这样一段话：“革命家庭里的父母，不能只负生活上养育儿子的责任，还要负起培养儿子成为革命接班人的责任，……能不能自觉地坚持不懈地实现这一任务，就是革命家庭与其他种种类型的家庭的主要区别。”
    我们读过许多革命家庭的故事，《父亲》一文中所报道的，也是其中的一个。
    “养不教，父之过”，这是一句老话了。在我们今天的社会里，特别是在一个革命家庭中，它具有了更新的、更深刻的意义，那就是对子女教育的好坏，不仅会影响自己的家庭，还会影响整个社会，影响我们的社会主义革命。自然，社会教育对孩子们来说，是非常重要的一个方面；但谁要是把它当成借口，而放松了家庭教育、放弃了做父母的责任，他就会对党对人民造成过失。
    一个革命干部，应该同肩负其他革命重任一样，自觉地挑起培养革命后代的重担。
    这种自觉，就是决不因为工作忙，而自称无暇顾及子女的教育。这种自觉，要体现在身教重于言教之中，身教必须从生活开始，一个人在生活中如果是追求享受的，不但会被子女所效法，还会影响自己对子女的不正确行为熟视无睹，或视而不见。只有具备这种自觉的精神，才会促使自己去关心自己的孩子，了解自己的孩子，从而达到清醒地认识自己的孩子的目的；因为自己的头脑清醒了，对孩子的严格要求，才能有的放矢。除此之外，这些严格的要求，不应只停留在口头上，一定要贯彻到具体行动中去；在具体行动中，一抓到底。同时，父亲培养教育子女的自觉性，还表现在时时不要忘记给孩子们的思想上打“防疫针”。
    周振荣的成长过程，不是充分地说明了这一点么！就举周振荣弟弟的例子来说吧，要不是在父亲这种“防微杜渐”的严格精神的教育下，他就可能躲过卖金笔尖的那次检讨，他的进步也就不能在赎取金笔尖时得到。那么，他在这条错误的道路上会继续向前走多么远，是很难预料的。他怎能不感谢自己严格的父亲，在迈错第一步路的时候就纠正了自己；他对父亲的爱，不也是从父亲严格的要求中产生的么！
    生活是复杂的，还存在着阶级和阶级斗争的社会生活是更其复杂的；它对年轻人来说不可能不产生影响。在生活中开始走错一步两步路也不是完全可以避免的事，问题在于做父母的是否具有革命的严格精神，去及时地纠正他们、指引他们。
    为了孩子们的幸福，为了革命的幸福，希望做父母的对待子女的教育问题，应该更加自觉和严格地抓紧。
〖-ZW/正文〗
