〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用卡宾枪击落敌机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是美国《国民前卫报》记者贝却敌在南越前线来眼见到的一段斗争故事。贝却敌在他的前线见闻中写道：我又有机会体验到越南人民方面的另一种士气。那是三月八日中午左右，地点在西宁城之南约十三里。两架俯冲轰炸机出现，然后作轮番的轰炸和扫射。当时我正在作午间休息，我身旁有一辆单车。轰炸的地方离我很近。突然间我发现一架飞机在俯冲后尾部冒烟，跟着翻转坠毁了，地面上发出飞机和炸弹爆炸的巨大的声音。
    当时的情形到底是怎样的呢？原来那些飞机在森林中的一块空地上发现有三个人，肩上各扛着一袋米。于是他们就攻击了，因为他们是要向任何行动者的和活着的东西攻击的。但是，正如我在越南南方所遇到的所有的人一样，他们都是有武装的，他们放下了那几袋米，然后在草里爬行。在那些飞机俯冲到射程之内的时候，他们以卡宾枪射击。一粒幸运的――或者说是很准确的――子弹一定是射中了其中一架飞机的汽油箱了。
    在我走近坠机地点的时候，游击队员从飞机残骸中拆出了四挺重型机关枪。这些机关枪都一半埋在地里，但还是完好可用的。可以肯定，用一支卡宾枪来对付一架扫射中的俯冲轰炸机所需要的士气，是在橡胶园作战的那些伞兵们（指美国顾问指挥的南越伪军）所绝对没有的。
    就是这种士气，决定任何战争中的胜利与失败。
〖-ZW/正文〗
