〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都集会声援委内瑞拉人民斗争
    为了纪念十一月二十一日委内瑞拉人民和学生斗争日，首都各界青年、学生十八日下午集会，声援委内瑞拉人民和青年、学生反对美帝国主义及其走狗、争取民族解放的正义斗争。
    我亚非团结委员会支持坦桑尼亚人民反美斗争
    中国亚非团结委员会十八日打电报给坦桑尼亚联合共和国总统、坦噶尼喀非洲民族联盟主席朱利叶斯・尼雷尔，坚决支持坦桑尼亚人民反对美帝国主义、维护民族独立和主权的正义斗争。
    越抗议美国把飞机运入南越
    越南人民军总司令部联络代表团十七日强烈抗议美国政府最近把十七架C―一二三型战斗运输机运入南越。
    中国书刊展览会在塔马利开幕
    加纳北部地区首府塔马利正在举行中国书刊展览会。
    加纳人民大会党北部地区书记德利曼十四日在展览会开幕式上讲话说，“毛泽东主席是缔造现代中国的建筑师，是马克思列宁主义学说伟大的阐述者，我们会发现他的著作具有巨大的意义和价值”参加开幕式的五百多人对毛泽东主席的著作特别感兴趣。
〖-ZW/正文〗
