〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》愤怒谴责美帝对我国的挑衅行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我击落美无人驾驶飞机的重大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南谴责美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 越南《人民报》今天发表评论，热烈祝贺中国空军击落美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的重大胜利，并愤怒谴责美国好战集团对中华人民共和国的挑衅行动。
    这篇题为《美国好战集团的一个应有的教训》的评论说，兄弟的中国部队和人民的这一辉煌战绩证明了中国国防力量不断增强，中国人民解放军和人民具有高度的警惕性。对于美国好战集团及其走狗来说，这是一个应有的教训。
    评论指出，美国的挑衅行动再一次使人们看到：尽管美国侵略者连续遭到可耻的失败，但它仍然在疯狂地加紧推行旨在反对社会主义阵营和镇压民族解放运动的战争计划。
    评论说，自从美帝国主义制造北部湾“事件”以来，它又连续在南越、老挝和柬埔寨遭到惨败，因此，它一直在不断地叫嚷要把战火扩展到越南民主共和国和中华人民共和国的领土上去。
    评论说，约翰逊在竞选美国总统期间，多次叫嚷要加紧推行美国在南越和东南亚地区的侵略政策。在竞选结束之后，他又多次同国防部长麦克纳马拉、国务卿腊斯克举行秘密会议，讨论把战争扩大到南越以外地区去的问题。
    评论说，显然，美帝国主义正在进一步走上对亚洲进行侵略和战争的道路。我们必须提高警惕，随时准备粉碎它的冒险计划。
    评论最后说，中国人民解放军十一月十五日的战功是对美帝国主义的一个有力警告。如果美国侵略者胆敢冒险侵犯越南民主共和国和中华人民共和国，它必将遭到同美国侦察机和美国及其走狗别动队的同样命运。
〖-ZW/正文〗
