〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三八作风的赞歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗作风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄刘玉堤和他所带领的部队，在培养飞行干部和飞行训练中，一往无前，艰苦奋斗，终于闯出一条新路来。他们那种说干就干、雷厉风行的战斗作风，那种勇猛泼辣、死打硬拚的英雄性格，那种不畏艰险、披荆斩棘的革命精神，正是三八作风在这个部队的一个光辉体现。
    优良的战斗作风是无形的巨大力量。有了这种作风，就会无所畏惧，再凶的敌人也敢打，再大的困难也敢闯，始终意气风发，斗志昂扬。
    有了这种作风，就会在训练和各项工作中鼓足干劲，力争上游，就会和敌人抢时间、比速度；尽管部队组建较晚，基础较差，也能大步前进，练出克敌制胜的硬本事，迅速建设成为一支有坚强战斗力的部队。
    有了这种作风，就会谦虚谨慎，永不满足，朝气勃勃，自强不息，把部队战斗力从一个高峰推向一个新的高峰。
    勇猛泼辣、朝气勃勃的革命精神和优良作风，决不是鲁莽急躁，而是把革命干劲和科学态度紧密地结合起来。这个部队的党委和刘玉堤同志，在工作中既敢想敢干、富有创造精神，又能处处尊重科学、坚持实事求是的原则。这样，就使部队训练和各项工作，建立在既是积极的又是稳妥可靠的基础上。
    作风是政治素质的具体表现。这个部队优良作风的形成，归根到底是部队党委和刘玉堤同志高举毛泽东思想的伟大红旗，对党的事业有高度责任心，坚持四个第一和大兴三八作风的结果。我们向这个部队和刘玉提问志学习，首先就要从根本上从思想作风上学起。
〖-ZW/正文〗
