〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良传统一代代继承下去红色战士一批批成长起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某部二连阶级教育和革命传统教育抓得紧〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阶级教育革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都十八日电 本社记者肖健卿报道：人民解放军成都部队某部二连党支部向战士经常进行阶级教育和革命传统教育，使连队的优良传统一代一代地继承下去，使来自农村、工厂、学校的年青战士，一批批地健康成长起来。
    二连是一个有着光荣历史的红军连队。它于一九二八年创建在井冈山，随后经历过二万五千里长征，参加过保卫延安的战斗，在解放战争期间，屡次建立战功，先后获得过五十多面奖旗。实行义务兵役制以来，二连逐渐意识到了一个新的问题，这就是连队每年都有一部分战士退伍和补进。新成分不断增加，怎样使红色连队的优良传统代代相传，怎样把来自四面八方的工农子弟，冶炼成为毛主席的好战士？于是，党支部决定，首先从阶级教育入手，使他们在提高阶级觉悟的基础上，自觉地去继承连队的优良传统。他们把全连战士的亲属在旧社会所受的苦难和解放后的幸福生活，汇集成一本“苦与甜”的小册子，作为对战士经常进行阶级教育的活教材。战士们学了这本“苦与甜”，越学越恨阶级敌人，越学越爱党和毛主席，一致表示要将革命进行到底。
    二连每当进行政治教育运动、团员举行入团宣誓、新兵补入连队以后，连队党支部都要组织战士去参观当年美蒋反动派的杀人魔窟――“中美合作所”旧址，把这座记载着美蒋血腥罪行的陈列馆，当成阶级教育的活“课堂”。连队干部还经常采取每周向战士讲解当前国际国内阶级斗争的形势，组织战士们阅读报纸，把美帝国主义侵犯我领海领空的罪行醒目地写在黑板报上，约请当地机关和公社干部，来连队介绍国内阶级斗争的情况，同时组织战士学习毛主席《中国社会各阶级的分析》《丢掉幻想，准备斗争》《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等文章，来提高战士的阶级觉悟。
    在长期的革命战争中，二连曾经出现过许多英雄模范人物。连队党支部经常组织干部向战士们宣讲他们的英雄模范事迹，教育战士向他们学习。此外，每当新战士补入连队，连队党支部还把他们领入荣誉室里去上第一课，听干部讲连史，讲连队每面红旗的来历。感动用新战士在红旗下举拳宣誓：“一定把红二连的光荣传统继承下去！”老战士退伍离开连队，也要到荣誉室里去上最后一课，决心不管分配到什么地方，都要保持红二连的荣誉。
    在二连党支部的坚强领导和教育下，来自农村、工厂、学校的青年战士，不断清除了非无产阶级的思想杂质，逐渐地成长起来。有的从学校来的战士，原来畏惧困难、经不起艰苦的锻炼，现在变成了体格健壮、军事技术过硬的五好战士；有的参军时有一些不切实际的想法，现在决心为共产主义事业献出自己的终身；有的刚来连队，老惦念着自己的小家庭，现在胸中怀着全国，怀着世界，成天有说有唱，各项工作抢着干，异常活跃。他们表示决心要“当红军的好后代”。他们在一首诗中写道：“我们是红军的后代，革命事业接过来；要当无产阶级的硬骨头，为红色的连队增添光彩。”
    二连由于政治思想工作做得好，各项任务完成很出色，已连续三年被评为四好连队，今年又被树立为成都部队“四好连队标兵”，荣立了集体二等功。全连自三年前开展创造四好连队运动以来，就有一百六十五人次被评为五好战士，成为“三手”的战士一年比一年多，许多战士加入了共产党和共青团。
    来自农村、工厂、学校的青年战士，在党支部的教育下，阶级觉悟不断提高，他们写诗表达决心：我们是红军的后代，革命事业接过来；要当无产阶级的硬骨头，为红色的连队增添光彩。
〖-ZW/正文〗
