〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开“通行证”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团军务股办公室，常常有被批准探家的战士到这里来开“通行证”。军务股的干部不是开了“通行证”就完事大吉，而是还要让战士坐下来，谈一谈。谈话内容有：
    一、进行思想教育，说明准假探家是领导的关怀；
    二、交代途中注意事项，如注意安全，讲究军容风纪和礼节等；
    三、教育战士回家后要模范地遵守党和政府的政策法令，积极参加公社劳动，安排好家务，做到晚婚；
    四、教育战士按时归队，并汇报探家情况；
    这个军务股为什么这样做呢？因为他们贯彻了军委扩大会议的精神，认识到抓思想工作的重要意义。股长、参谋、保密员，不管谁在家，都能自觉地做，不嫌麻烦，而且越做越细，越做效果越好。据了解，这个团从去年下半年到今年上半年，探家的战士，旅程虽有远有近，假期各有长有短，却均按时或提前归了队。不少同志还因种种模范行动，受到家乡有关部门的来信表扬。
    让我们都象这个军务股那样，结合自己的业务，认真做好思想工作。使政治思想工作，在部队建设中，发挥更大的威力吧！
〖-ZW/正文〗
