〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟上革命的步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在行军的队列中，后续分队往往可以听到这么一个严肃的口令：“往后传，跟上！”加快脚步，紧紧追随，这就是每一个战士的回答。
    在我国日新月异进行社会主义革命和社会主义建设时期中，在我军昂首阔步向非常无产阶级化、非常战斗化迈进的新的历史时期中，部队的文艺工作者也听到这么一个严肃的口令：“往后传，跟上！”
    部队的文艺工作者的回答是什么呢？
    许许多多专业的和业余的作者，都用自己的生活实践和创作实践作了响亮的回答。这里想提出胡可同志的近作《连队在行进》作为一个突出的例证。
    在今年先后出版的《解放军文艺》（六月号）、《人民文学》（七月号）、《剧本》（八月号）上，胡可同志连续发表了作为《连队在行进》之一、之二、之三的三个独幕话剧：《四好初评》、《取经》、《现场会》；而作为《连队在行进》之四的第四个独幕话剧，也正在写作中。我觉得，这正好可以作为部队文艺工作者的一个回答来看。
    虽然，详尽而细致地分析和评论胡可同志这一组独幕话剧创作，目前时机尚未到来，但是，在这里指出其最显著的特色，还是可能的。
    从已经发表的作品看来，我得到的印象是：形式简便、内容扎实、题材新鲜、形象鲜明、思想深刻。形式简便，就是短小精悍，轻便易行，专业能演，业余也能演，在剧院能演，在连队里也能演。内容扎实，就是反映部队“四好”“五好”运动中正在一步一个脚印在做的事情，例如，坚持四个第一、开展比学赶帮、加强管理教育等等，对当前工作能很快起到促进和推动作用。题材新鲜，就是让我们看到部队今天的你追我赶、干劲冲天的崭新景象。形象鲜明，就是突出地勾画了人民军队的指挥员、政治工作人员和士兵令人喜爱、发人深思的正面形象。思想深刻，就是生动地体现了毛泽东思想的光辉照亮我军在新的历史时期前进的道路。这些作品，在今天是生活的速写，在明天是历史的留影。如果用一句话来概括，它们的特色就是：迅速反映现实生活，紧密配合斗争任务，及时发挥战斗作用，努力为部队服务。
    要是联系着生活和创作活动来谈，这些作品都不是产生于作者幽静的书斋里，而是产生于部队沸腾的生活中。胡可同志向来重视深入生活的问题，这一次他从去年九月起，一直到现在，基本上都呆在部队的基层里。我们曾经听到战士讲的他在抗洪前线和连队同吃同住同劳动、关怀战士思想、协助干部工作的故事，我们也曾经读到机关干部写的他辅导战士学习毛主席著作和排练文娱节目的稿子，我们还曾经看见过摄影记者发表的他向官兵们请教军事技术的图片。不难想象，当他在动笔写这一组独幕话剧之前，有多少性格化的细节铭刻在他的脑海，有多少感人的形象活跃在他的眼前，有多少闪光的思想激动着他的心灵！现实斗争中所体现出来的时代精神，一浪又一浪地向他冲击，使他获得了在书斋中瞑思苦想所祈求不到的东西。如果也用一句话来概括，他的特色就是：深入火热的斗争，参与火热的斗争，表现了火热的斗争，服务于火热的斗争。
    在这里，应该指出，胡可同志拿出这组独幕话剧创作，表明了他基本上解决了为谁服务和如何服务的问题，而这正是部队文艺工作者听到“跟上”的口令后最好的回答。
    毛主席在一九四二年《在延安文艺座谈会上的讲话》中就曾经明确指出：“我们的问题基本上是一个为群众的问题和一个如何为群众的问题。不解决这两个问题，或这两个问题解决得不适当，就会使得我们的文艺工作者和自己的环境、任务不协调，就使得我们的文艺工作者从外部从内部碰到一连串的问题。”前面所讲的“跟上”与“未跟上”，就是指毛主席所说的文艺工作者和自己的环境、任务协调不协调，以及由此从外部从内部而产生的一连串的问题解决未解决。而“跟上”与“未跟上”的关键，正如毛主席所说，“基本上是一个为群众的问题和一个如何为群众的问题”。从这个意义上来看，我认为，胡可同志的经验和精神，很值得部队的文艺工作者深思和学习。林彪元帅在对部队文艺工作的指示中指出，这几年部队工作进步很大，好人好事很多，使部队的文艺创作有了深厚的源泉。他说，革命者要前进。他要求我们的文艺工作要有高标准，要鼓足干劲，力争上游，高举无产阶级革命文艺的大旗，奋勇前进。因此。我觉得，研究和学习胡可同志的经验和精神，更是部队文艺工作者所应该十分重视的。解决了为工农兵服务、为社会主义服务、为巩固和提高部队战斗力服务的问题，解决了到斗争中改造、到生活中蹲点的问题，好作品就有可能写出来，文艺工作者也就有可能跟上伟大军队前进的步伐，跟上伟大人民前进的步伐，跟上时代的步伐，跟上革命的步伐！
〖-ZW/正文〗
