〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尖桩阱吓破了美伪军的胆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老大娘巧计退敌兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尖桩阱战术是南越人民在和美伪军斗争中发展起来的一种非常厉害的战术。一提起南越人民的尖桩阱，美伪军的官兵就害怕得丧魂落魄。曾有一次，一个南越老大娘用假的尖桩阱吓走了两营伪军，在南越解放区传为美谈。
    事情的经过是这样的：美伪军两营伞兵空降到西贡附近的一个村庄。老大娘趁着敌人在村里吃喝之际，赶忙在刚宰杀好准备出卖的一头猪的肚子上，插上一根竹签。一会儿，一个伪军闯进来，看见猪肚子插着竹签就怀疑地问老大娘，老大娘将计就计答道：“这猪不小心跌进了游击队在村外布置下的尖桩阱，受了重伤，我只好把它宰了。”伪军听说村外有陷阱，吓得直哆嗦，赶快报告给指挥官，指挥官也赶忙前来问老大娘，老大娘乘机有声有色地说：“可不是吗，前几天来了一队越共，他们到处挖土，晚上没有休息过，恐怕村外到处都有尖桩阱。”敌人指挥官听了，立刻恳求老大娘给他们带引一条没有陷阱的路往河边撤退。就这样，两营敌人，一枪未发就被吓跑了。
    南越人民惯常使用的尖桩阱共有两种。一种是普通的尖桩阱，这种陷阱插着削得异常锋利的竹签，敌人掉进陷阱里，势必给戳得死去活来，起码有几个星期不能行动。另外一种则是更为厉害的能发射子弹的尖桩阱。它所用的尖桩构造较为复杂，由两个中空的短竹管组成，分内外两层；内层竹管的底部装上了子弹及发射装置，而外层竹管则套在内层竹管之上。外层竹管的头部还戴上一顶尖“帽子”，“帽子”系着一条弹簧，与内层竹管底部的子弹发射装置相连接。敌人如果掉进这种陷阱里，碰了尖桩的顶部，立刻就有一颗子弹从尖桩内发射出来，击中敌人。这种尖桩阱杀伤力强，美伪军特别害怕它。为了对付这种厉害非凡的尖桩阱，美伪军只好配备扫雷队，让扫雷队走在前面，先为他们开路，否则就不敢前进半步。更巧妙的是，这两种尖桩阱都设有保险栓，保险栓一经关上，自己人一时不慎误落进陷阱里来也不要紧。
    南越人民在设置尖桩阱的工作中，男女老幼实行分工合作：女人、小孩砍竹子，布置陷阱的伪装；男人挖陷阱，削尖竹子，安装子弹发射装置等。许多六十开外的老大娘也加入了“伐竹队”，在保家卫国的正义斗争中贡献出自己的一分力量。
〖-ZW/正文〗
