〖ZQ/总期〗2601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字的诗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢材、机械设备绝大部分自给
    钢材自给率 机械设备自给率
    支援农业的生产资料迅速增长
    一九六三年和一九五七年相比（见影像）
    远洋航运迅速发展
    我国远洋航运事业沿着自力更生的道路从无到有迅速发愤起来。到建国十五周年前夕，已经开辟了通往非洲、欧洲和亚洲各地的航线，悬挂着五星红旗的远洋轮船先后到过近三十个国家和地区的四十多个国际港口，为传播国际友谊、繁荣国际贸易和增强反帝斗争的力量，作出了重要贡献，受到各国人民的热烈欢迎。
    淡水养鱼产量增长二十多倍
    我国淡水养鱼事业有很大发展。去年，全国淡水养鱼面积比一九五七年增加了百分之四十三。去年全国淡水养鱼产量，相当于解放初期年产量的二十多倍。今年一至八月，又比去年同期增长了百分之二十六。现在南起云贵高原，北至黑龙江、内蒙古，西到新疆，大部分省区都有了淡水养鱼。
    体育运动成就辉煌
    一九五六年以来，至今年十月，我国已经有九十六名男女运动员先后九十四次打破了举重、游泳、田径、跳伞、航空模型、射击、登山、射箭和速度滑冰等方面的四十五项世界纪录。从一九五九年以来，我国运动员在乒乓球和速度滑冰项目中，曾经八次取得世界冠军称号。
    全国农村已有半机械化农具三千万件左右
    目前，全国农村各种新式犁、解放式水车、喷雾器、磨面机、切片机、铡草机等半机械化农机具共有三千万件左右。这些农机具的广泛使用，大大节约了劳动力，提高了劳动生产率。
〖-ZW/正文〗
