〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为培养高层次科技人才开辟“绿色通道”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一批年轻骨干进入地方高校攻读博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/王均发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为培养高层次科技人才开辟“绿色通道”
    空军一批年轻骨干进入地方高校攻读博士
    本报北京4月15日电记者张金玉、通讯员王均发报道：截至今天，空军今年推选的35名科研院所、作战部队年轻骨干，已分别参加了地方4所高校为空军培养高层次科技人才而专门举行的博士生招生考试。至此，空军3年来已有85人通过“绿色通道”考试合格进入到地方高校攻读博士学位。
    空军根据总部关于加速人才培养的有关要求，在国家教育部的大力支持下，经与设置了空军后备军官选拔培训办公室的北京航空航天大学、西北工业大学、成都电子科技大学和武汉理工大学等4所国家重点高校协商后，于2002年5月确定开辟这一“绿色通道”。
    近年来，随着武器装备的快速发展，空军迫切需要大批高层次科技人才。为此，空军干部部门每年根据规定的报考原则，选拔出年龄35岁以下、学术水平高、技术能力强、发展潜力大的报考对象进行集中辅导后，由高校单独组织入学考试，充分体现了“绿色通道”的特色。培养对象被录取后，全部进行全日制脱产学习，毕业后回原单位工作。
    这些培养对象进入高校后，分别根据工作需要，重点攻读航空导航、导航制导、兵器发射、信息仿真、数字网络、微电子、智能控制、管理科学等和部队信息化建设密切相关的专业。记者在走访这些高校时了解到，被选送的骨干在地方高校、空军有关选培办和送学单位“三位一体”的共同教育管理下，学习成绩普遍在良好以上，学术水平明显提高，其中有80%的同志参与了由高校组织的课题研究。
〖-ZW/正文〗
