〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院以科学发展观为指导办学治校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快人才培养步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡延宁、刘一代报道：3月下旬，上级有关部门对第二炮兵指挥学院党委班子进行民主测评，结果群众“满意率”非常高。同样让官兵自豪的是：在2005年全军中级指挥院校教学评比中，该院取得优异成绩，人才培养实现了整体跃升。
    该院在建设和发展中曾面临人才培养模式落后，培养的人才难以满足军事斗争准备需求等问题。为此，他们以科学发展观为指导，出台相关举措，加快人才培养步伐。针对人才培养模式落后状况，他们采用作战人才需求的“素质结构倒排法”，把战场需求什么人才作为终极目标，反向制订人才素质标准。笔者在该院看到，导弹发射的每一个作战单元和每一个作战环节都设立了教学试验室，学生从教室跨入战场，从课本走向操作仅仅一步之遥。
    资金短缺是长期制约院校发展的老大难。而仅仅一年多时间，这个学院的教学和生活环境已跻身军队院校的一流行列。促进这个变化的关键就是按科学规律办事。他们从市场中寻找积极因素，大胆利用市场，筹措营区建设资金。他们还把以人为本的理念化解成一个个的具体生活指数，对群众反映意见较大、问题比较集中的住房、医疗、用车等问题，一项一项梳理，分期分段解决，群众由牢骚变谅解，由理解变感动。仅住房一项，学院积极与地方沟通，利用经济适用房建设的有利时机科学决策，两年多时间，就使每一个符合条件的教职员工都住上了宽敞的住房。
〖-ZW/正文〗
