〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春来边寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许英杰/唐延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的新疆春寒料峭，加之冷空气入侵，气温骤降到零摄氏度以下。但在生活着蒙古、哈萨克、汉等各族群众的塔城地区裕民县阿勒腾也木勒乡白布谢村，却是春意盎然，喜庆洋溢。
    4月13日下午15时，“武警新疆总队――白布谢村共建社会主义新农村座谈会”和“2006年度武警新疆总队帮扶白布谢村项目建设协议”签字仪式在村委会举行。
    总队政委徐田有告诉笔者，裕民县是牧农结合的边境县，地处偏远，资源匮乏，风、雪、洪、旱等自然灾害时有发生，属国家级特困县。根据新疆自治区党委、政府安排，3年前总队与裕民县阿勒腾也木勒乡结成帮扶对象后，先后在该乡实施了改水工程、危房改造、购买粉碎机等项目，使100余户哈萨克族特困户生活条件得到改善。党中央发出建设社会主义新农村的号召后，总队立即派出工作组到裕民县阿勒腾也木勒乡调研，与当地党委、政府共同研究制定白布谢村总体发展规划，并决定拿出50万元为当地群众统一修建抗震安居房，维修、添建村小学和建设科技文化室，重点办好10件实事。
    仪式结束后，部队领导又来到阿吾塔力甫、李建华等特困户家慰问，给他们送去米面、清油和牛羊肉等。
    许英杰 本报特约通讯员 唐延
〖-ZW/正文〗
