〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了“金钥匙”难题不再难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅党委运用科学发展观指导基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/冯金源/张守涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了“金钥匙”难题不再难
    ――第二炮兵某旅党委运用科学发展观指导基层建设纪事
    科学发展观是指导部队建设和推动部队工作的一把“金钥匙”，科学发展观一旦进入思想、进入工作，许多难题就会迎刃而解。第二炮兵某旅党委“一班人”运用科学发展观破解基层建设难题的生动实践，就充分证明了这一道理。
    用科学发展观武装头脑，使党委“一班人”变聪明了
    ――一笔经济账算出了旅领导的决心，困扰部队多年的用水难题一朝解决
    这个旅组建以来，一直驻扎在偏僻的山区。由于这里水源不足，部队一直和地方共用一个水源，且经常停水，“用水难、喝水难”的问题长期困扰着部队，而且每年还要向地方水务部门交纳40余万元的供水费。
    为何不自己打井或者寻找水源呢？上世纪八十年代，旅领导想解决这一难题，但由于经费紧张，最终未能如愿。
    旅长姜学利走马上任不久，见官兵用水这么难，下决心要解决这个难题。姜学利带着地方的水利专家，经过一个多月的勘测，在离营区45公里的大山深处找到了水源。经过测算，要把水源引到营区，需要投资140多万元，中间还要打一条隧道。问题提上了党委议事日程：有人说投资这么多，技术难度这么大，搞不成咋办？也有人说，我们在任上也就那么几年，还是把见效快、显政绩的事搞好。
    姜学利态度坚决：“用科学发展观指导部队建设，就要走可持续发展的道路，那些只顾眼前不顾长远的思路必须转变。再说，部队每年要向地方交纳40多万元的供水费，我们用3年的供水费作为投资，就把这个困扰官兵多年的问题解决了。学习科学发展观，我们就要变得聪明起来！”
    统一了思想认识，旅领导带领官兵经过半年的艰苦奋战，终于把山泉水引到了营区。通水那天，全旅官兵敲锣打鼓，像庆祝节日一样高兴。
    用科学发展观指导工作，使党委“一班人”变精明了
    ――增发一辆长途班车，既解决了干部两地相思之苦，又提高了工作效率
    这个部队驻地离中心城市有160公里。部队自组建以来，由于驻地偏僻，教育条件差，部队干部的子女没有出过一个大学生。
    前几年，旅党委为了让孩子接受良好的教育，在报上级批准后，在驻地中心城市建起经济适用房，把部分随军家属搬迁到了中心城市。干部子女上学难的问题解决了，但新的问题又出现了：一些干部由于工作繁忙，加之路途遥远，周末回不了家，出现了相思之苦。
    “能不能在营区和城里的家属区一周开一趟班车，让大家回去过个周末呢？”不少干部提出建议。
    对干部们的要求，有的同志有不同看法：部队驻地和部队家属区路途遥远，发班车不安全，再说干部们一周回一趟家，会分散精力影响工作。
    “我们还是要让干部们回家过个周末，一来可以照顾一下家庭，二来可以使干部高度紧张的神经松弛一下”。党委会上时任政委杨传松说：“学习贯彻科学发展观，就要牢固树立以人为本的观念！”
    旅党委经过反复研究论证，终于开通了进城的班车，达到了一举多得的效果：干部们解除了相思之苦，工作效率提高了；官兵出差、探亲休假也方便多了。
    用科学发展观化解矛盾，使党委“一班人”变高明了
    ――想方设法安置随军家属，既营造了军营家庭的和谐氛围，又增强了军官献身国防的动力
    近年来，这个部队营以上干部的随军家属多达80多名。由于部队驻地县城经济不发达，家属就业难、安置难，一些干部家庭也因此产生了不少矛盾，不仅影响了家庭生活，而且还影响了干部的正常工作。
    “旱路不通走水路”。政委王新国在思考这样一个问题：“贯彻落实科学发展观，建立和谐的军营环境，就要把干部的‘后院’安顿好。能不能把家属安置好，让她们有经济收入呢？”
    他的想法得到了党委“一班人”的大力支持。旅领导得知地方一个私营企业家要办一个加工厂的信息后，主动与地方有关部门和私营企业家协商，终于把几十名随军家属全部安排进了这个加工厂。有了工作，随军家属们笑了，干部们安心了。
    学习科学发展观，的确使这个旅党委“一班人”变得高明了。部队驻地是风景区，为了给随军家属一个“好心情”，旅党委经常组织随军家属到驻地风景区旅游；针对女性爱美的特点，旅里从驻地请来了舞蹈教师，专门给军嫂上健美课；为了培养军嫂的集体意识和奉献意识，他们还经常组织军嫂文艺晚会。
    本报记者 夏洪青 本报特约通讯员 冯金源 本报通讯员 张守涛
〖-ZW/正文〗
