〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明左脚手术成功将休养4个月左右〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明左脚手术成功将休养4个月左右
    据新华社北京4月15日电 （记者王镜宇）“姚之队”负责人章明基15日透露，姚明左脚外侧跖骨手术已于美国当地时间14日晨成功完成，术后完全恢复需要4个月左右的时间。
    章明基表示，医生认为姚明的伤势恢复大约需要4个月左右的时间，他仍有望参加今年8月19日在日本开赛的男篮世锦赛。
    据章明基介绍，姚明伤势恢复需要的时间较长，主要有两方面原因。其一是因为他受伤的部位位于左脚脚掌的边缘，那里的供血本来就比较少；其二是因为姚明的身材高、体重较大，脚部平均单位面积承受的力量也比常人更大，伤骨恢复起来也会比常人慢。
    尽管伤势恢复需要的时间比较长，姚明并不会一直呆在美国。大约6个星期之后，也就是5月底6月初，姚明就将返回国内，回国之前他会征得医生同意。
〖-ZW/正文〗
