〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民生为天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注民生，把心思用在为民解决实际困难上，用在让老百姓口袋鼓起来的事情上，是落实“十一五”规划纲要的一个重点。民生无小事，把聪明才智用在这里，才是用得其所。
    前些日子，中国政府网推出大型网上调查“2006年你最关心哪些问题”，反馈结果显示：看病难，看病贵，排在第一位。接下来的是，教育收费贵、房价过高、就业难等。这些问题在一些地方带有一定的普遍性，有的还是老大难，长期得不到有效根治。
    这些年，家乡领导干部来京办事，见到我时常问老家有什么困难。我在老家已无亲人，人家这么问，当是客套话。但我很认真，每次都说有。因为来京打工的乡亲来看我，我都要详细询问家乡的情况，将他们反映的问题借机反馈给家乡的领导干部，如农村的道路、饮用水等问题。有些具体问题，当地领导干部不见得都了解，即使了解，再强调一遍，他们更为重视些，乡亲们的一些实际问题也因此得到了解决。
    民生之事，能不能装进心头，是不是积极去解决，对上是个态度问题，对下是个感情问题。中央反复强调，要关注民生，要亲民，要以民众福祉为重。老百姓的柴米油盐，住行饱暖，生老病死，都是大事。对此，有没有听进去，能不能去实行，难道不是态度问题，不是感情问题？在一次信访工作汇报会上，一位县长有埋怨情绪，他说有些群众的问题，与政府无关，也要到县里来上访。市长听了，很反感地问道：“你那里是不是人民政府？人民有了困难，有了问题，不找自己的政府，你让他去找谁？”这话问得好。人民的领导，人民的干部，不为人民办事，又为谁办事呢？群众找你是信任你，不信任你，他们找你干吗？作为领导，作为机关干部，对群众一定要有深厚的感情。
    讲感情首先要讲实话。连实话都不说，哪还有勇气去解决。有些问题，也许领导觉得是小事，或者见多不怪，习以为常。但是，每一件具体事，放在老百姓身上都不小，有的涉及一家人的生活，有的涉及子孙后代，有的还涉及千家万户。关系群众切身利益的事没有小事。见多不怪，就得改变观念，习而不常。
    无论任何问题，只要是群众关心的，就应该主动过问，满腔热情做工作。老百姓企盼的，就应该是领导干部所关心的。领导干部所做的，也应该是老百姓所需要的。民生所系，民心所系，国运所系，事事牵动人心，件件影响大业。耳朵听不到群众的呼声，眼里没有百姓的困难，就很难做好工作。是清醒还是糊涂，是理智还是盲目，往往由重视不重视民生问题而见分晓。
    “我是人民的儿子”。对得起这个称呼的，是最光彩的，最荣耀的。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
