〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟六号飞船轨道舱安全运行180天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圆满完成平台在轨测试和多项科学应用试验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢波/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日电谢波、记者赵波报道：截至4月15日3时44分，神舟六号飞船轨道舱已正常运行180天，环绕地球2920圈。有关专家称，神舟六号飞船轨道舱完全达到了预期设计要求，从目前的状态来看，预计将是神舟号轨道舱运行时间最长的一个。
    2005年10月17日3时44分22秒，神舟六号飞船轨道舱与返回舱分离，轨道舱开始留轨利用。担负神舟六号飞船轨道舱测控任务的北京航天飞控中心、航天科技集团空间技术研究院，针对影响轨道舱安全运行和运行寿命的各个关键环节，团结协作，刻苦攻关，通过对轨道舱燃料消耗的最优规划，实现了有限燃料基础上尽可能延长轨道寿命的控制策略，最大限度地延长了轨道舱的轨道运行寿命。半年来，各项测控数据表明，轨道舱的电源、姿控、测控、数据管理等系统工作状态良好，舱载的科学实验仪器运行正常，圆满完成了平台在轨测试和多项科学应用试验。
    据悉，神舟六号飞船轨道舱在轨运行取得管理周期和控制质量的双突破，不仅表明我国低轨道航天器的飞行控制技术日趋成熟，而且为进一步发挥轨道舱的作用，合理安排后续实验，实现更大的综合效益提供了可能，为今后神舟飞船轨道舱管理任务的实施和未来空间交会对接，以及嫦娥探月工程轨道舱长期管理等空间资源开发利用打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
