〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用光荣传统熏陶与经常性工作结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西某预备役师注重建立使命教育长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙斌/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙斌、特约记者解学锋报道：陕西某预备役师在忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动中，紧扣官兵思想脉搏，注重用部队光荣传统熏陶，与经常性工作相结合，建立使命教育长效机制，增强了官兵敢打必胜的信心。4月上旬，兰州军区总结推广了他们的经验。
    思想差距在哪里，就把切入口选在哪里。针对一些预备役官兵战备意识不强等问题，师党委主要成员紧扣官兵思想脉搏进行专题辅导，教育引导官兵不断增强战备意识。他们还把履行历史使命与弘扬延安精神结合起来，请延安精神研究会会长郝凤年为大家讲传统，请军事院校专家讲述预备役官兵履行历史使命基本要求，使官兵认清预备役部队在军事斗争准备工作中担负的职责使命。
    以部队的光荣历史为教材，引导官兵牢固树立敢打必胜的信心。该师是罗盛教生前所在部队，教育中，他们以部队的光荣历史为教材，引导和激励官兵强化使命意识和职能意识。师政治部组织编印了2000余份资料、刻录了100余套辅导光盘下发官兵学习，制作了40余块展板深入基层巡回展览。他们还把预备役教导员、指导员纳入教员队伍，把使命教育与预备役官兵的工作实际结合起来，进一步增强教育的针对性和实效性。
    把教育与部队经常性工作融为一体，是该师使命教育的又一特点。他们在加强对官兵进行教育引导的同时，认真研究加强基层经常性思想政治工作的具体措施，制定了加强预备役营连预建党委（支部）建设和基层预备役军官教育管理细则，并对部队思想政治建设、战备训练、安全管理、后装保障等工作，提出了具体的任务目标和措施。
〖-ZW/正文〗
