〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯塔工的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗壮锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红海湾、遮浪岛，浪连天、树弯腰……”一首民谣道出遮浪岛的艰苦。在这个只有0.1平方公里、没有淡水的孤岛上，灯塔工苏贵聪一干就是30年。枯燥、辛劳的守塔生涯，苏贵聪却自得其乐。30年来，他创造了灯塔维护正常率和发光正常率年年百分之百的全国纪录。
    苏贵聪所维护的遮浪灯塔，位于广东省汕尾市红海湾东侧的遮浪岛上，是华南沿海香港至汕头航线的定位灯塔，也是进入汕尾港的转折点。
    18岁上岛守塔的苏贵聪，一开始就认定一个理“灯塔在，我在；灯塔灭，我倒”。1979年8月2日，12级强台风登陆红海湾。苏贵聪和同伴冲到沙滩上，冒死把守灯塔用的小船往岸上拖。一个巨浪劈来，把苏贵聪重重地摔到礁石上，鲜血从他头上涌出来。苏贵聪在医院里整整昏迷了21天。醒来后，他问的第一句话竟是：“灯塔还亮着吗？”
    工作与家庭，在苏贵聪的心里总是倾向灯塔。1985年9月的一个傍晚，苏贵聪两岁的女儿苏明静突然发起了高烧。夫妻俩准备抱上女儿去医院。临出门，苏贵聪习惯性地回头望了一眼灯塔。灯塔忽明忽暗，“是不是出事了？”他叫妻子陈少娟带女儿先去，自己检修好后再来。从家到镇医院，要经过一条2公里多的小路，两旁都是茂密的红树林。本来就怕黑的陈少娟一听，眼泪刷地就流了下来。“这是什么时候了，你都不管。”她一边哭一边说。苏贵聪来不及多说什么，只说了一句：“你们快去。”就上了船，划向灯塔。
    夜里十点半，排除了故障，苏贵聪赶到正在打吊针的女儿身边。默默地听完妻子的埋怨，苏贵聪心里很不好受。可他知道自己肩上的责任有多大。“灯塔有事，船就可能失事呀。”苏贵聪说，“每次听见轮船朝我按3下喇叭，那就是我最快乐的时候，什么辛苦都没了。”
    遮浪灯塔在苏贵聪手里经历了乙炔、蓄电池、太阳能电池三个照明时代。每一次设备更新换代，对只有高中文化的苏贵聪来说，都是一次挑战。2000年灯塔更换了国际上最先进的仪器，主灯是西班牙的、蓄电池是德国的，太阳能电池板是日本的……同事们说苏贵聪维护的是“联合国的设备”。怎么养护好这些贵重设备，苏贵聪当时心里没底。“我得和它们交朋友。”苏贵聪对自己说。
    灯塔设备最怕的就是海水，再坚硬的钢材，在高温高湿的海风吹拂下，不用多久就会生锈，更甭提雨水的冲刷了。为照顾这些“朋友”，苏贵聪定下许多刻板的规矩：例如进灯塔必须先洗手、换拖鞋。为的是防止手上、鞋上的海水被带进来。岛上没有淡水，苏贵聪就从陆地上运水过来搞卫生。为防止交叉污染，苏贵聪自己掏钱准备了8条不同颜色和质地的抹布，把擦蓄电池的、擦太阳能电池板的、擦灯具的抹布严格区分开。
    遮浪灯塔远离城市，技术人员赶过来抢修，光路程就需要三四个小时。苏贵聪抓紧时间学习原理，利用机会请教，摸索了一套初步诊断和治疗小毛病的方法。30年来，遮浪灯塔的任何故障都是在24小时之内得以排除，维护正常率每年都达到百分之百，高出交通部标准一个百分点。（据新华社广州4月15日电）
    新华社记者 壮锦
〖-ZW/正文〗
