〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA总决赛战罢第三回合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场不敌广东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过两轮较量后，两支球队可谓是知根知底。今天比赛一开始，广东队率先变阵，放弃了在前两个回合中首节不使用外援的打法，在第一节比赛中用外援泰伦斯改打组织后卫。不过，八一队一上来就打了对手一个7比0。但是，在外援的带动下，广东队很快将比分追上，并在第一节比赛结束时，将比分反超为23比21。
    在今天的比赛中，两支球队都在死拼防守。在前三节的比赛中，双方的比分都咬得非常紧，比分差距也就在5分左右。在第三节的比赛中，八一队曾一度以46比41领先对手5分。
    真正的较量出现在第四节。广东队杜峰的两个3分球，一下子将比分的差距拉大到8分。相反，八一队罚球命中率低，无法缩小比分差距，曾被广东队将比分差距拉大到10分。
    八一队今天对广东队两名外援的防守还是比较成功的，只让积臣和泰伦斯分别得到13分和11分。八一队输就输在三分球和罚球上，三分球的命中率是34.6％，罚球命中率是74％，而广东队则分别是57.8％和89.2%。广东队的杜峰得到了本场最高分29分，八一队得分最多的莫科得到了20分。
    八一队王中光在比赛中。
    范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
