〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱胎换骨话“整合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脱胎换骨话“整合”
    据外电报道，俄罗斯总统普京最近签署命令，建立“统一航空建造公司”。该集团公司将包括俄罗斯所有的飞机制造公司，计划在10年内使航空设备的产量增长1.5倍，增加收入70亿美元，让该集团公司进入世界前五强。
    前苏联的航空工业，曾经一度与美、欧并驾齐驱。随着前苏联的解体，其航空工业也四分五裂，整体实力大大受挫。痛定思痛，普京正是要通过重新整合各种力量，打造俄罗斯的新一代“航空巨鳄”。
    对此，西方航空工业巨头都感到压力巨大，纷纷叫嚷：“北极熊就要苏醒。”
    就俄罗斯航空工业来说，工厂还是那些工厂，技术还是那些技术，人员也还是那些人员，为什么一个“整合”就引起对手强烈的关注？
    放眼世界，整合已经成为一种盘活现有资源，通过集成创新谋求强势竞争实力的通行法则。在西方的眼里，俄罗斯一旦运用这种法则整合其规模庞大的航空制造力量，必然脱胎换骨，重新成为西方的强劲竞争对手。
    不可否认，让西方感到紧张的，还有这种整合可能带来的俄罗斯军事工业的脱胎换骨。在普京的计划中，被整合加入“统一航空建造公司”的，就包括大名鼎鼎的米格、苏霍伊、伊留申和图波列夫公司，它们在军用飞机的研发制造领域，都具备相当实力。
    也许，这才是“北极熊就要苏醒”真正带给西方的忧虑。无论如何，西方不愿意重新回到俄式战机翅膀的阴影之下。
    可见，整合在当今时代不但是一种经济杠杆，还是一种竞争手段，甚至还是一种颇具威慑的国家战略。
    他山之石，可以攻玉。这一理念对于促进我军装备发展，也具有重要意义。长期以来，我国国防装备科研体制是一种单向结构，国有军工科研单位只对上级负责，单位之间缺乏交流，信息闭塞。国家投入了双倍的人财物力，往往只能得到同一个结果，投入的成本与效益不成比例。这样的弊端，也同时存在于国有军工企业、非军工企业和民营企业之间。随着科技的发展和市场的培育，许多非军工企业和民营企业的技术成果都可以为军工科研直接利用。若军工部门再进行重复开发，结果只会事倍而功半。
    因此，在年初举行的全国科学技术大会上，胡锦涛主席指出：要建设军民结合、寓军于民的国防科技创新体系，加强军民科技资源的集成，实现从基础研究、应用研究开发、产品设计制造到技术和产品采购的有机结合，形成军民高技术的共享和相互转移的良好格局。
    春风又绿神州。这是一个脱胎换骨的机遇，展望全球，俯瞰足下，我们再不应犹豫观望，必须勇敢地迈开自己的脚步。（莫小亮）
〖-ZW/正文〗
