〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸经贸论坛共同建议（2006年4月15日）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依据2005年4月29日中国共产党中央委员会总书记胡锦涛与中国国民党主席连战会谈新闻公报中关于“建立党对党定期沟通平台”的共识，由中共中央台湾工作办公室海研中心与中国国民党国政研究基金会共同主办，海峡经济科技合作中心与两岸和平发展基金会共同承办的两岸经贸论坛，于2006年4月14日至15日在北京举行。
    两岸经贸论坛的举办，是中国共产党与中国国民党继续开展政党交流与对话的一次重要活动。4月14日，中国国民党荣誉主席连战、中共中央政治局常委贾庆林出席论坛开幕式并先后发表演讲。两党人士和两岸企业界人士、专家学者、台商代表等共400余人出席了会议。本届论坛之主题是“两岸经贸交流与直接通航”。与会人士就“在全球化浪潮下，两岸经贸交流对双方经济发展的影响”、“两岸农业交流与合作”、“两岸直航对产业发展策略、企业全球布局的影响”、“两岸观光交流对双方经济发展的影响”、“两岸金融交流与两岸经贸发展”五项议题，进行了广泛而深入的研讨。
    会议认为，去年4月，中国共产党中央委员会总书记胡锦涛与中国国民党主席连战就促进两岸关系改善和发展的重大问题深入交换了意见，取得广泛而重要的成果，其中在促进两岸经济全面交流，建立两岸经济合作机制，推动两岸实现全面、直接、双向“三通”，加强两岸农业合作和解决台湾农产品在大陆销售、推动大陆居民赴台旅游等涉及两岸经贸合作方面达成的共识，对于维护两岸同胞的利益和福祉、改善和发展两岸关系、实现两岸双赢和共同繁荣，有着重大意义。论坛积极评价去年以来两党在推动两岸经济关系发展方面所做的各种努力，并就进一步落实两党领导人会谈成果、在新的历史发展机遇面前加强和深化两岸经济交流与合作，提出以下共同建议。
    ――两岸经济交流与合作，符合两岸同胞的共同利益和期望。面对经济全球化和区域经济整合的各种机遇与挑战，两岸同胞应当在两岸经济关系持续发展之基础上，更加紧密地携起手来，全面深化和扩大经济交流与合作，相互扶持，优势互补，实现两岸共同繁荣，推动两岸关系朝和平稳定的方向发展，造福两岸同胞。
    ――积极推动两岸直接通航。共同推动两岸民间航空行业组织尽快按既有模式，就两岸货运包机便捷化和客运包机节日化、周末化、常态化的相关问题进行协商，作出安排，尽早实施。为便于包机的协商和实施，可以根据两岸航空业者和市场的需求，务实、灵活处理相关事宜。大陆“海峡两岸航空运输交流委员会”与“台北市航空运输商业同业公会”应尽早就两岸空中通航的航路进行协商，争取建立最为便捷的直达航路。积极推动大陆“海峡两岸航运交流协会”与台湾民间航运行业组织按2005年春节包机澳门协商的模式，就海上直航相关事宜进行沟通，务实推进两岸海上直航进程。继续扩大福建沿海与金门、马祖海上客货运直航的功能与范围，推动福建沿海与澎湖的直航及两岸贸易货物经金门、马祖、澎湖的中转。
    ――促进两岸农业交流与合作。两岸农业具有很强的互补性，两岸应结合双方的农业优势，强化研发、技术管理及行销的能力，互惠双赢，扩大两岸农业技术交流与合作的平台。大陆方面将进一步扩大开放台湾部分农产品的准入品种，对其中部分农产品实行关税优惠政策。双方共同努力促成两岸民间团体就有关台湾农产品输入大陆所涉及的原产地认证、检验检疫等技术问题进行协商，并采取措施防止假冒台湾农产品。大陆方面积极提供方便条件，欢迎台湾农民、农业企业到大陆投资、兴业。推动两岸农业组织本着互利互惠的原则，加强经验交流，相互合作，振兴农村经济。呼吁台湾方面同意农产品采直航方式经高雄等港口销往大陆，以争取时效，减少损耗。
    ――加强两岸金融交流，促进两岸经贸发展。鼓励和推动两岸金融行业组织就监管机制的建立开展研讨。鼓励两岸金融行业的业者和组织就双方金融机构相互准入有关业务技术性安排进行进一步研究。鼓励和推动两岸金融业者采取多种形式、通过多种渠道开展人才培训和学术交流，共享经验，共同发展。大陆方面将进一步创造条件，为广大中小台资企业在经营过程中的融资需求提供方便。呼吁台湾方面尽快同意大陆金融机构在台湾设立代表处。
    ――积极创造条件，鼓励和支持台湾其他服务业进入大陆市场。开展两岸产业合作研究，实现优势互补、互惠互利和共同繁荣。加强两岸在通讯、资讯（信息）领域的交流与合作，共同推动信息产业标准的制定。大陆方面进一步鼓励和支持海峡西岸及其他台商投资相对集中地区与台湾的经济交流与合作。
    ――积极推动实现大陆居民赴台旅游，促进两岸人员往来及经济关系发展。开放大陆居民赴台旅游，是海峡两岸同胞和业者多年的期盼，有利于推动台湾地区旅游业及相关服务业的发展与繁荣，有利于稳定和振兴台湾经济。建议大陆方面尽快公布大陆居民赴台湾地区旅游管理措施。呼吁台湾方面参照2005年春节包机澳门协商模式，同意台湾民间旅游行业组织与大陆“海峡两岸旅游交流协会”尽快进行协商，做出安排，建立健康有序的两岸旅游交流合作机制。
    ――共同探讨构建稳定的两岸经济合作机制，扩大和深化两岸经济交流与合作，促进两岸关系发展，实现共同繁荣。要努力推动两岸经济关系实现正常化、规范化、稳定化，消除在两岸经贸关系中的各种障碍。推动两岸学者专家、工商界人士就更紧密的两岸经贸合作关系、两岸共同市场的相关问题进行研讨。
    大会与会人士共同认为，在经贸发展全球化的浪潮下，两岸经贸的进一步推展与合作，必能产生互利互补的效果。因此，除了透过民间力量将大会所做结论认真推动外，并呼吁透过两党沟通平台所建立的机制，将大会结论运用各种管道积极研商付诸实施的办法，同时将建议转达两岸有关方面重视并获得支持。（新华社北京4月15日电）
〖-ZW/正文〗
