〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻船艇自动投放航道风力轻舟征服岸滩沼泽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗额尔古纳“界河水兵”将实现执勤无死角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永生/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    额尔古纳“界河水兵”将实现执勤无死角
    本报讯 特约通讯员王永生、特约记者覃照平报道：3月19日，祖国北疆边陲额尔古纳中俄界河依然被冰层覆盖。北京军区某边防巡逻艇大队的官兵们正在试验他们研制的两种新装备，为开河巡逻做准备。
    记者看到，一艘艘银灰色的巡逻艇通过“船艇自动搬运系统”，从库区平稳地被投送到江面航道。与此同时，在沼泽纵横的岸边浅滩水域，官兵们正在检修着一艘艘“风力浅水巡逻船”。官兵们告诉记者，这两种新装备的问世，让界河巡逻实现了全水域覆盖，待冰层解冻，界河巡逻将实现执勤无死角。
    这个边防巡逻艇大队，驻守在祖国版图“鸡冠”一角的额尔古纳河畔，被誉为“界河水兵”。由于连年干旱，额尔古纳河水位下降，进库维修保养的船艇进入界河十分困难，官兵们每次出动30人、耗费半小时才能把一艘巡逻艇搬运到水位较深的水域，巡逻管控面受到较大限制。与此同时，水位的变化也在近岸地域形成了连绵不断的沼泽和浅滩，吃水较深的船艇无法进入这些地域，形成了执勤死角。
    为此，这个巡逻艇大队的官兵研制开发了这两种新装备。记者看到，操作员通过遥控器向船艇自动搬运装置发出指令，4人仅用5分钟就可以轻松地将一艘巡逻艇投送到深水航道。一盘官兵试航录像资料显示，依靠风力推进的轻型巡逻船，可以轻盈地掠过浅滩和沼泽，还能从浅水水域的树枝、水草、沙石和捕鱼网具表面划过，巡逻地域扩展了好几倍。
    这个边防巡逻艇大队远离大城市，装备维修保养无社会依托，官兵们在装备改进和研制上产生了不少奇思妙想。在上级的支持下，他们依靠先进科学技术，先后建起了船艇专修车间、车船工化器材库、码头船艇携性器材库，配齐了各种现代化的维修机械。同时，官兵们刻苦学习现代科技知识，先后有50多人拿到了国家劳动和社会保障部颁发的军地通用专业技术等级证书，先后取得“油机试验平台”、“船艇驾驶模拟训练平台”等10多项新成果，其中3项获得军队科技进步三等奖。依靠这些新成果，他们近两年来成功堵截企图越界、非法捕鱼事件30多起，圆满完成了戍边使命。
〖-ZW/正文〗
