〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师磨砺官兵顽强战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理训练成为战斗力成长倍增器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/彭铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈江兵、彭铁军报道：4月中旬，广州军区某炮兵师连续5个昼夜进行高强度战术演练，在运用声、光、电技术营造出来的战场氛围中，官兵们个个涉险不惊、临危不乱，表现出了顽强的战斗意志和过硬的心理素质。该师领导告诉笔者，他们紧贴实战要求，从强化官兵心理素质入手抓战斗精神培育，收到了较好效果。
    3月初，该师在实弹实爆训练中，几名平时训练合格的战士因情绪波动，险生意外。针对个别官兵心理素质不过硬影响训练水平发挥，制约整体作战能力提升的问题，该师决定把心理训练引进战斗精神培育课堂，使之成为战斗力生长的倍增器。
    他们结合所担负的作战任务，组织课题小组围绕官兵心理健康标准参数确定、战场心理调控、战场心理防护等难题展开攻关。师政治部贾主任带领课题组编写了遭敌侦察、空袭、火力打击、心理攻击等20多个处置预案，设置了飞轮练心、火障练胆、虎跃练气等训练内容，增强官兵自我心理调适能力。他们组织带兵骨干学习心理学、心理战基本知识，研究高技术兵器对官兵心理造成的影响和应对措施。为了增强教育的主动性针对性实效性，他们还开通了“心理咨询热线”，请心理专家对官兵训练中反映出来的心理问题及时进行咨询疏导。
    与此同时，该师紧贴实战要求，结合野营拉练、军事演习，主动设难布险，提高官兵野战生存能力；在生疏复杂地域开展高强度训练，培养官兵坚忍不拔的意志；运用声、光、电技术营造逼真战场氛围，让官兵在模拟环境中找到战场感觉，锤炼过硬心理素质。
〖-ZW/正文〗
