〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有爱还需添“本领”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■传统随感
    有爱还需添“本领”
    有这样一则寓言，说的是一把坚实的大锁挂在大门上，各种粗大壮实的工具来了，费了九牛二虎之力，还是无法将大锁撬开。这时只见瘦小单薄的钥匙来了，钻进锁孔，只轻轻一转，大锁就“啪”地一声打开了。大家奇怪地问：“为什么我们费了那么大的力气也打不开，而你却轻而易举就把它打开了呢？”钥匙平静地说：“因为我了解它的心”。
    由这则寓言，我联想到部队的官兵关系问题。许多时候官兵关系发生问题，多是由于我们有的干部不了解士兵的真实思想，缺乏与士兵交流沟通的本领和技能，这正如同寓言中的工具，是很难收到好的效果的。俗话说，一把钥匙开一把锁。进一步密切新时期的官兵关系，不正需要我们找到千千万万把金钥匙，真正把工作做到士兵的心坎上吗？
    要想得到这样的金钥匙，首先要弘扬好我军尊干爱兵的优良传统。毛泽东同志说过，官兵关系搞不好，不是方法问题，而是根本态度问题。在官兵关系中，干部往往处于主导地位。干部只有对士兵有着深厚的感情，用真心爱兵，以真情带兵，才能赢得士兵的尊重和支持。当然，这种爱绝不是袒护和溺爱，而是建立在严格要求、严格管理之中的爱。
    其次，每个带兵人还应有爱兵的本领。如今的士兵生长在改革开放的年代，思想解放、见多识广、自主意识强。这对带兵人的能力素质提出了新的更高的要求。比如，要学点心理学，学会研究人的心理活动规律，学会与士兵沟通和交流；要学点领导科学，不断提高领导艺术水平；要学点历史、文学、音乐等方面的知识，培养积极健康的生活情趣，既能给士兵以知识熏陶，还能与士兵有更多的共同语言和爱好；要有过硬的军事技能和素质，“打铁先得自身硬”，让士兵从心底里佩服；要有良好的道德修养和清廉的作风，坚持“身教重于言教”，时时处处为士兵做好样子……
    总之，每一位带兵人要掌握带兵的金钥匙，不但需有爱心，同时，也需具备应有的能力和素质。潜心学习与探索，可谓当务之急。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
