〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国拳手实现历史性突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举夺得两条WBC金腰带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一举夺得两条WBC金腰带
    据新华社成都4月15日电 （记者史春东）世界拳击理事会（WBC）世界职业拳王争霸赛15日下午在成都举行，中国拳手实现历史性突破，首次冲击WBC金腰带就获成功：云南的吴志宇、黑龙江女拳手张喜燕分别击败世界著名职业拳手，夺得一条洲际金腰带和一条世界级金腰带。
    这是中国首次举办高级别的世界职业拳王争霸赛，有8个国家的12名职业拳手参赛。在当日的比赛中，吴志宇仅用时26秒就结束战斗，夺得WBC次重量级洲际金腰带。张喜燕面对的是美国家喻户晓的世界女拳王阿谢丽，在10个回合中，战术运用得当，夺得了WBC世界女子轻量级金腰带。
    拳击跆拳道运动管理中心主任常建平激动地说：“中国拳手是第一次参加世界高规格的职业拳击比赛，我们是以练兵为主，想让中国拳手增长见识，没有想到，拳手们场上拼搏精神十足，取得如此优秀的成绩，相信世界拳坛会记住中国职业拳手的首次亮相。”
    在成都举行的世界拳王争霸赛，共有3条金腰带产生，女子组的比赛是世界级别，男子组两条金腰带属于洲际级别。在另外一条金腰带争夺战中，世界拳王、泰国名将科沙巴击倒中国的黄艳超，获得WBC中量级洲际金腰带。
〖-ZW/正文〗
