〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸经贸论坛在北京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林和连战出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电 （记者陈斌华、陈键兴、李凯）两岸经贸论坛15日下午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席连战出席了闭幕式。
    中共中央台湾工作办公室常务副主任李炳才在闭幕式上宣读了本届论坛共同建议。（全文另发）
    中共中央台办主任陈云林在闭幕式上讲话。他说，两岸经贸论坛共同建议是两岸业界、专家学者智慧的结晶，反映了两岸同胞的共同愿望，我们一定会高度重视这些建议，努力将大家的良好愿望变成现实。
    陈云林受权宣布和通报了大陆方面将进一步采取的促进两岸交流合作、惠及台湾同胞的15项政策措施。
    中国国民党副主席吴伯雄在闭幕式上讲话时说，对于陈云林主任刚才宣布的15项新措施，台湾的人民是非常善良、有情有义的，他们会感受得到大陆方面的善意。他表示，为期两天的两岸经贸论坛顺利圆满闭幕。我们这两天在这里“坐而言”，论坛的结束也就是“起而行”的时候。我们大家共同来努力，把这些结论化成实际的行动。
    吴伯雄说，人在台北的国民党主席马英九这两天一直在关心论坛的发展和进行，特别交代在场的四位国民党副主席代表他，向所有参与论坛的人所付出的努力和贡献表达最崇高的敬意。
    他说，连战先生与胡锦涛总书记所达成的五项愿景，以及江丙坤副主席和陈云林主任所达成的12点共识，去年7月已经在国民党的代表大会通过，列入中国国民党的政纲，我们会锲而不舍地让这些目标一步一步落实。对于这次论坛的结论，我们会举全党的力量，联系友党亲民党、新党和所有希望台湾和平繁荣的台湾人民，一起来努力落实。希望民进党当局能体会人民的需要和福祉，尽早接受这次论坛的共识。
    本届论坛由中共中央台办海研中心与中国国民党国政研究基金会共同主办。在为期两天的论坛中，与会两党人士和两岸企业界人士、专家学者、台商代表围绕“两岸经贸交流与直接通航”的主题进行了深入的研讨，在许多问题上取得广泛的共识。
〖-ZW/正文〗
