〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把短处变长将弱项变强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某分部盯着“发虚发毛”薄弱环节锤炼应急保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某分部盯着“发虚发毛”薄弱环节锤炼应急保障能力
    所谓“发虚发毛”处，就是心里没底、把握不大之薄弱环节。南京军区某分部党委着力营造大抓军事训练的浓厚氛围，并盯住训练中的薄弱环节，叫响“把‘发虚发毛’处练实练硬”的口号，使军事斗争准备工作在“减少弱项，增加强项”中越做越实。
    招数一：把担心演练出“纰漏”，转变成“翻箱倒柜”找差距
    有一回演习，按预案运油车要开到水际滩头输油。但车轮早早陷进沙滩，前方十万火急等油啊，这个“洋相”出大了。他们坦然地如实向上级汇报，并组织人员攻关。不久，一种新型的防陷设施问世，解决了这一难题，并获得军队科技进步二等奖，在全军推广。
    这样的事颇多。以前，他们存在把演练中的“家丑”藏着掖着等现象。写上报材料，把成绩部分写得风风光光；存在问题则轻描淡写几笔带过。如今，上下都在横挑鼻子竖挑眼地找“茬”。去年参加重大演练9次，每次“战”后总结，最关注的是“翻箱倒柜”找差距，然后“对症下药”。
    他们还在看似“出彩头”的攻关项目中找“纰漏”。今年机关列出的26项攻关课题，党委审定后，断然砍掉一些跟军事斗争准备工作关系不大的项目，把有限的经费集中投入到解决“发虚发毛”的问题。
    如今，对下乐听揭短事，对上敢报“丢丑”事，在这个分部已成规矩。他们深知，“洋相”早曝光早解决，心里不发虚、头皮不发毛了，战场上才能胜券在握！
    招数二：把大话、虚话，转变成经实地检验的准确论据
    训练场上有些“对白”常见不鲜。上级问：有困难吗？下级立马不假思索地回答：没问题，保证完成任务！其实多有考虑不周，准备不足的问题。
    至于凭老经验臆断的数据，同样有之。部长朱淮清在探讨改革装卸弹药库“肚大口小”、影响快速发放的革新时，问：按新方案能提高多少效率？回答是3倍左右。朱淮清说，先别下结论，你实地操作，一辆车一个人一箱弹药算仔细，再拿出准确数据。
    几天后，朱淮清拿到准确数据，才满意地点点头。他对记者说，指挥员不能随意拍胸脯说大话，不能随意预测没经过科学检验的数据。平时养成不良陋习，战时要吃大亏啊。
    战时应急保障输送的地域、道路、村庄，地图上虽一目了然，但随着经济建设的日新月异，多有变动。他们便逐一踩点，累计行程3600多公里，把保障区内的道路、村庄、桥梁、山丘、江河的变动及准确数据搞得清清楚楚，还不时依据变化补充修订。如此严谨，无疑是解决“发虚发毛”必不可少的良方。
    招数三：把钟情于培养单项“尖子”，转变成在“团体赛”上出大战果
    该分部所属各单项训练“尖子”不少，是各行各业的“门面”，每次比武拿冠军的都是这些“老面孔”。
    分部领导认为，“尖子”诚可贵，但战场上光靠他们够吗？有了“尖子”，不少基层把功夫都使到培养“尖子”上，忽略了普及，更忽略了“团体赛”的效益。这么一想，心里能不“发虚发毛”吗？于是，分部决定：除单项比武外，增加“团体赛”项目。
    他们还设想战场上一些人员伤亡怎么办？不留几手，岂不又得“发虚发毛”？于是一套装备两套人马的实施方案落实了。
    对机关干部亦是如此，一个萝卜不能只会填一个坑，得多面手。各级党委成员，尤其主官，都得既善于动嘴更善于动手，把指挥程序、信息化系统和各种保障装备闹明白。
    去年年底，总后勤部对该分部应急保障训练进行全面考核，取得优秀成绩。但他们照样上上下下“鸡蛋里挑骨头”，把保障力细化成8个方面39个课题，解剖哪些地方还存在“发虚发毛”之处，并逐一加以解决。
    本报记者 郑宗群 胡伟
〖-ZW/正文〗
