〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在距康定这座高原名城不远的藏族村庄里，曾经有一座古老的木桥，是康定出入大雪山的重要通道，当地的藏族乡亲称它为“望兵桥”？而“望兵桥”的得名，正是来自于红军长征中的一个真实故事？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗康定城头的“望兵桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成政编/王犁田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/追踪长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，我们就长征途中“望兵桥”之事，采访了原贵州省军区顾问、副军职离休老红军凤玉奎，他深情地向我们回忆起当年那感人至深的一幕。
    1935年秋，凤玉奎所在的红31军某通信连在离康定城不远的一个藏族村庄做短暂休整，准备翻越大雪山。出发前，凤玉奎等几名战士在连队司务长的带领下，到泸定县去背运粮食。不料，在返回康定的路途中，年仅14岁的凤玉奎因突发急病，昏倒在地。
    战友们忙围上前，赶紧施救。但虚弱的凤玉奎躺在地上，已经无力起身。见此情景，带队的司务长急得手足无措，不知如何是好。部队就要出发，全连战士还等着这批粮食呢，无论如何是不能耽误的。看着眼前昏死过去的小凤，而几个人又因身上都背负着重重的全连的口粮，而无力抬着他长途行军，真是爱莫能助啊！时钟一分一秒重重打在司务长的心上，他焦急地等待着小凤的苏醒。大家抢救了很长时间，最终没见成效。司务长只好咬咬牙，一狠心，决定将凤玉奎抬到路边显眼处，等待后续部队收留。他带领运粮分队的战士火速赶回康定。
    回到连队驻地，已是次日傍晚，全连正整装待发。凤玉奎的排长许富发焦急地跑上前，说：“你们终于赶到，再晚连队就出发了，真是急死我了。”许排长悬着的心，总算放下了，但却见司务长耷拉着头，泪水夺眶而出，他难过地说：“排长，小凤病倒在路上，为了不耽误部队行程，我们只好先回来了……”
    “什么？”许排长一听，又起了急，马上就要翻越气候恶劣的大雪山，凤玉奎能赶上部队吗？
    这一夜，全连官兵忙着炒青稞，磨面，整理行装，做好明天翻雪山的准备工作。排长许富发彻夜未眠，他披衣站在户外，望眼欲穿期盼着凤玉奎能快快归来。可是，直到次日上午，部队就要出发，凤玉奎仍无踪影。
    连长一声令下，全连向雪山进发。当部队行进到康定城边的木桥时，许排长命令全排战士停止行进。
    连长一愣，正欲批评许排长，却顿时明白过来。他肯定是在等待凤玉奎的归来。这位部队上下出名的爱兵排长，参加过著名的黄麻暴动。别看他打起仗来风风火火从不瞻前顾后，而关爱战士却心细如发。
    长征中，连队的一名小战士头上长了个疥疮，部队缺医少药，很不好医治。眼看疥疮化脓溃疡，当地藏医建议由他人将那小战士的疥疮脓血用嘴吸出来，再用土法调理。许排长一听，拍着胸脯说：“这算吗难事情？我来”。他不顾恶臭，抱着那小战士的头，硬是将他疥疮上的脓血一口一口吸了出来。
    连队会餐，就是稀少的几片肉，他也会从碗中拨拉出来给战友。至于行军中替别人扛枪，宿营时为战友挑脚泡，就更不在话下。
    眼下，凤玉奎还未归来，他能不等吗？
    想到这里，连长拍拍许排长的肩，若有所思地说：“你有把握等回小凤吗？可别耽误了时间。”
    许排长坚定地说：“我相信一定能等回凤玉奎同志。”
    连长点点头，破例留下凤玉奎所在的排等候一天。他带领全连其他战士跨过那座木桥，走向了大雪山。
    话说两头。那天夜幕降临，一场大雨浇醒了昏迷中的凤玉奎，又刚好碰到友邻部队的战友，他们留他休息了一夜，让他填饱了肚子，帮他烤干了衣服。天亮后，他告别友邻部队的战友，迎着一路朝霞，大步流星追赶着自己的部队。
    此时，许排长带领全排战士正焦急地等候在康定的那座木桥边。
    下午，高原的风沙刮起了。屋顶上五彩缤纷的幡旗，在风中哗哗作响。排长立在桥头，来回踱步，时而凝神皱眉，时而引颈眺望，心中焦急万分。
    见此情景，一些得知事情原委的藏族乡亲劝排长说：“本不拉（官长），你不要等了。晚上是翻不过大雪山的。”
    也有乡亲说，那个红军战士说不定会留下来给这里的人做儿子、当女婿。这也难怪，以往国民党军阀部队来到这里，他们部队中不少军人因不堪忍受恶劣的自然环境和部队内部的酷虐压榨，纷纷当了逃兵，在当地安了家。
    许排长听到这些话，总是耐心地解释说：“乡亲们，我们红军队伍是讲阶级友爱的，决不能让一个战士掉队。”
    藏族乡亲们不由得竖起大拇指，交口称赞。许多人围上前，主动和红军官兵一起等待。
    傍晚，凤玉奎终于一步一瘸地回到了驻地，当得知连队上午就出发了，他大为失落，一下子跌坐在地上，急得哭了起来。正在他懊恼不已时，藏族乡亲欣喜地告诉他，排长他们在桥头等他呢，并主动为他引路。
    后来，在许排长的带领下，凤玉奎与战友们一道顺利地翻过了大雪山。
    红军虽然离去了，但却留下一曲官兵友爱的颂歌。从此，康定附近的老百姓，就将那座木桥称为“望兵桥”。（成政编 王犁田）
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
