〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国亚运代表团确定合作伙伴“健康赢奥运活动”正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾/杨升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国亚运代表团确定合作伙伴
    “健康赢奥运活动”正式启动
    本报北京4月14日电秦蕾报道：内蒙古伊利实业集团股份有限公司14日与国家体育总局体育器材装备中心签约，成为2005-2008年亚运会中国体育代表团乳制品合作伙伴。
    这是伊利集团在赢得北京奥运会乳制品赞助商资格后，又一次牵手中国体育代表团。自2005年4月14日至今，国家体育总局体育器材装备中心已与6家国内外知名企业签署了亚运会中国体育代表团合作伙伴赞助协议，为中国体育代表团征战亚运赛场提供强有力的支持。
    本报北京4月14日电杨升报道：日前，由西安杨森制药有限公司设计生产、印有北京奥运组合标识包装的第一批非处方药品正式下线，从而拉开了由北京奥组委和西安杨森制药有限公司共同举办的“健康赢奥运”为主题的奥运系列活动的帷幕。该活动将大力传播健康奥运理念，倡导人们关注健康、关注奥运，以健康的身心赢得北京奥运的成功举办。
〖-ZW/正文〗
