〖ZQ/总期〗17628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲刺，从凌晨开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/吴艳冰/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/国防科技星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲刺，从凌晨开始
    人物小传：赵国宏，第二炮兵装备研究院某研究所总工程师，先后获得军队科技进步一等奖1项，二等奖12项，荣立二等功1次，三等功2次，是全军信息化专家咨询委员会最年轻的成员。
    时针指向凌晨1：20分。
    深山密林中，某研究所实验室灯火通明。总工程师赵国宏站在大厅中央的指挥台前，神情肃然，紧锁眉头。
    此时，他脑海里萦绕着“走麦城”的那一幕：首长否决了忙碌30多天建成的演习综合汇报系统，提出了更高的要求。
    “三天时间，能不能完成？”首长问。“一定完成任务！”赵国宏响亮干脆地回答首长。
    这意味着在三天时间内，不仅要重新编制作战脚本，还要对上百台装备的连接系统重新调整，进行全要素、全流程的动态演练。可是，现在只剩下不到36个小时了，思路还是一团乱麻。
    冲刺，从凌晨开始，赵国宏感到一种前所未有的紧迫。
    清晨，阳光悄悄地爬上了窗棂，门突然被同事推开了：“赵总，这个参数不达标”、“这两台设备接口不搭配”……
    一大堆卡脖子问题，取代了丰美的早餐。“走，马上到现场！”赵国宏顾不得擦一把脸，急匆匆赶赴现场。这些年，他已经习惯了这种“睁眼后只有问题而没有早餐”的生活了。
    又是一天紧张的运算。转眼，已经是傍晚6：30分，离最后时限不到13个小时。
    “叮铃铃……”一阵电话铃声响起。“老赵，吃饭了没有？”妻子像往常一样询问。“吃过了。”他一边搪塞着妻子，一边盯着电脑屏幕继续运算。
    第二天早上8：40分，还剩下不到5个小时。攻关人员个个心急如焚，恨不得“多长出一个脑袋。”
    “休息15分钟！”最关键的时刻，赵国宏却突然下了这样一道命令，在场的人都不敢相信自己的耳朵。
    “休息！连续工作时间太长，各种低级错误频频出现，效率太低。”赵国宏说。
    在工作上，赵国宏是一个拼命的人，但不是一个蛮干的人。每到攻关陷入僵局，他常会让自己短暂地休息一下，调整思路。一旦找到了方向，他立即就像上紧了发条的闹钟，重新投入工作。
    经过短暂的放松，大家重新梳理了思路，工作进度明显加快。
    上午10：35分，最后的调试开始了。电脑嗡嗡运转，每个人都死死地盯着大屏幕，赵国宏捏着笔，下意识地敲着桌面……
    时间和空气都仿佛凝固了，这块大屏幕似乎成了世界的中心。
    “设备运转正常！”“数据运算正常！”“系统工作正常！”……
    捷报频传。赵国宏长舒了一口气，开心地笑了。
    本报记者 高志文 本报通讯员 吴艳冰 周明
〖-ZW/正文〗
