〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭林祥等领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望戒严部队某部指战员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近日，中央军委纪委书记兼总政治部副主任郭林祥和军委纪委的其他领导同志，代表总政治部、军委纪委领导和机关全体同志看望了执行戒严任务的某部指战员。
    郭林祥等领导同志来到部队驻地，深入到部队宿营的仓库、地下室与干部战士促膝交谈。郭林祥同志表扬了他们坚决执行党中央、国务院的决定和中央军委的命令，以及严守纪律和吃苦耐劳的精神，希望全体官兵进一步加深对部队这次进京执行戒严任务意义的认识，大力发扬我军的优良传统和作风，充分发挥我军既是战斗队，又是工作队的作用，严格地执行政策纪律，深入细致地做好对周围群众的宣传工作，完成好戒严任务，与制止动乱，维护首都的社会秩序做出贡献。
    郭林祥等领导同志还来到厨房，了解部队的供应和伙食情况，并鼓励炊事班的同志一定要搞好饮食的调剂和卫生，保证部队吃饱、吃好。
〖-ZW/正文〗
