〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某部官兵努力做好本职工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、高玄忠报道：“你们已用做好本职工作的实际行动，为维护安定团结大局尽到了一份责任。”这是6月2日，成都军区司令部领导对某通信总站的评语。
    自5月19日以来，这个通信总站党委在先学一步的基础上，采取了办板报、广播和座谈讨论、宣讲等多种形式，组织官兵认真学习李鹏、杨尚昆同志的重要讲话和人民日报4月26日社论、解放军报5月21日社论，把大家的思想统一到党中央精神上来。广大官兵表示要以做好工作的实际行动为维护安定团结，反对动乱做贡献。
    这个通信总站广大官兵严守纪律，坚守岗位，努力工作。许多同志主动放弃探亲休假，并大力开展优质服务活动，千方百计提高保障能力。目前正值雨季，线路故障较多，为确保通信畅通无阻，官兵们全力以赴，奋战在各个险要地段，全面检修通信线路，排除各种故障。
    官兵们还主动向自己的亲属、同学、老师发出500余封信件，劝说他们要珍惜宝贵学习机会，尽快回校复课，用实际行动贯彻落实中央关于反对动乱，维护安定团结的指示精神。
〖-ZW/正文〗
