〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京市公安局维护社会秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取缔非法设置的广播站〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京6月3日电 今天凌晨，南京市公安局取缔了非法设置在鼓楼广场西侧的所谓“南京高校自治联合会广播站”。冒充大学生的“广播站负责人”孙峰以及“广播站”下属的所谓“工人纠察队队长”王玮已于6月2日晚被依法刑事拘留。
    5月19日以来，在孙峰的操纵下，这个广播站日夜广播，散布谣言，攻击中央领导人，呼喊反动口号，煽动罢课，严重破坏了南京市的社会秩序和高校的教学秩序。公安部门曾多次责令其停止广播，将广播站拆除，但他们拒不执行。为了维护社会秩序，公安部门根据《治安管理处罚条例》有关规定，依法将其取缔。
    据南京市公安部门的调查，孙峰是南京某厂工人，曾因进行流氓、盗窃活动先后两次被公安机关治安拘留，1984年因犯盗窃罪被判刑两年，缓刑三年。5月14日以来，他频繁到高校串联，当上了“广播站站长”，并冒充大学生进行违法犯罪活动。南京某单位工人王玮，1988年11月曾因盗窃被治安拘留。今年5月中旬，他纠集一些人成立所谓“工人纠察队”，保护非法的广播站，并擅自在马路上设卡，阻止行人通行，造成交通严重堵塞，破坏了交通秩序。
〖-ZW/正文〗
