〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智刘华清秦基伟看望戒严部队勉励官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为维护首都正常秩序作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转达军委邓小平主席、杨尚昆副主席对指战员们的关怀和慰问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日讯 本报记者报道：中央军委副秘书长洪学智、刘华清，国防部长秦基伟在昨天和今天，代表军委邓小平主席、杨尚昆副主席，分别到戒严部队驻地看望戒严部队指战员，转达邓主席、杨副主席对戒严部队的关怀和慰问，勉励大家发扬我军的光荣传统，坚决执行党中央、国务院和中央军委的命令，为制止动乱，维护首都的正常秩序作出新的贡献。
    这两天，北京天气炎热，气温很高。在戒严部队驻地，洪学智、刘华清、秦基伟等领导同志不顾炎热，深入到宿营帐篷，与干部战士促膝谈心，仔细了解干部战士执勤，学习，生活和思想情况。他们还来到野炊灶旁边，亲切询问干部战士的伙食。
    洪学智、刘华清、秦基伟等领导同志对戒严部队指战员坚决执行党中央、国务院、中央军委命令的高度政治觉悟和雷厉风行、吃苦耐劳、严守纪律、爱护人民的优良作风给予了高度评价。今天，秦基伟对某部指战员们说，你们奉中央军委的命令，来到首都北京，执行戒严任务，十多天来，你们在执行戒严任务中，克服了重重困难，做了大量有益的工作。你们热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生，以你们的实际行动赢得了首都人民的理解、支持和信赖，事实再一次证明，中国人民解放军是全心全意为人民服务的军队。我们来自人民，为了人民，我们的部队是听党的话的，是有很高政治觉悟的，是经得起任何考验的。执行戒严任务，政策性很强，要求很高。希望同志们认真学习领会李鹏、杨尚昆同志的重要讲话，进一步认识这场斗争的实质，旗帜鲜明地反对动乱，维护首都的正常秩序。在执行任务中，要服从命令听指挥，要讲团结，讲友爱，要互相支持，不要听信谣言，要坚定不移地完成党和人民赋予你们的光荣任务，协同公安干警和武警部队，为维护首都的正常秩序，促进全国的安定团结作出更大的贡献。昨天，洪学智在看望北京军区执行戒严任务的某部指战员时说，你们在维护首都秩序、制止动乱中发挥了重要作用。你们是一支具有光荣历史的部队，在土地革命、抗日战争、解放战争、抗美援朝等各个革命历史时期都建立了功勋。这次到北京执行戒严任务，是一个很光荣、很艰巨的任务，希望你们发扬部队的光荣传统，再立新功。洪学智还指出：极少数人制造动乱的目的，就是要否定党的领导，否定社会主义制度。这是绝对不能容许的。我们的新中国来之不易，是经过几十年无数先烈前赴后继流血牺牲换来的，他们要改变共和国的颜色，我们坚决不能答应。刘华清在昨天同指战员交谈时说，你们在开进过程中，受到阻拦，不少干部战士被不法分子打伤，你们经受住了考验，表现很好。你们用模范行动戳穿了极少数别有用心的人制造的谣言，赢得了广大群众的理解和支持。他勉励干部战士认真学习中央领导同志的重要讲话，进一步提高觉悟，严守纪律，积极宣传群众，圆满完成戒严任务。
    戒严部队的干部战士，感谢首长的关怀，他们表示决不辜负党和人民的重托，坚决执行好戒严任务，请党中央、国务院、中央军委和全国人民放心。
    随同秦基伟看望戒严部队的还有副总参谋长徐信。
〖-ZW/正文〗
