〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦收期间北方麦区没有大范围灾害性天气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家气象科学研究院农业气象研究所专家介绍说，去秋以来，我国北方麦区气候温暖，降水适宜，没有出现大范围灾害天气，小麦长势明显好于去年。一般情况下，小麦生长后期，影响产量的主要不利天气条件是干热风、连阴雨及局部暴雨和风雹等。5月下旬，正值小麦灌浆成熟期，大部分麦区平均气温较常年同期偏高，降水量较常年同期偏少。华北部分地区出现了短期干热风天气和短时大风，致使部分小麦倒伏。但北方大部地区气候适于小麦灌浆和成熟，主要麦区小麦长势良好。据对麦区卫星遥感初步预测，在收割期间若无重大灾害，预计今年小麦总产量可明显高于去年。据中央气象台对6月份天气趋势的分析，北方麦区月内降水量较常年同期略为偏少，尚不致有大范围连阴雨天气，气温接近常年略偏低，但局部地区仍可能出现雷雨、大风、冰雹灾害。
〖-ZW/正文〗
