〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某师官兵坚持发扬爱民传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏/薛新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、薛新民报道：兰州军区某师组织干部战士认真学习讨论李鹏、杨尚昆同志在首都党政军干部大会上的讲话，用中央决策精神统一部队的思想和行动，使大家对极少数人利用学生的爱国热情制造动乱有清醒的认识。同时，他们对部队进行了我军性质、宗旨等光荣传统教育，使广大指战员认清搞好军民团结对维护安定团结大局的重要意义。
    时值夏收大忙季节，这个师的广大干部战士在保证完成上级赋予的教育训练等项任务的前提下，抽出人力、物力，有组织地帮助农民抢收麦子。师机关提前深入附近农村调查了解情况，制定支援麦收计划，筹备农具。数千名指战员已于昨天在华山脚下，渭河两岸干劲十足地投入麦收。仅仅两天时间，就收割拉运麦子16000多亩。
    入夏以来，这个师所属各团还组织了医疗小分队，深入附近农村田间地头巡诊，为烈军属、五保户和广大群众送医送药，防病治病。
〖-ZW/正文〗
