〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数千官兵亲属投书某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望亲人圆满完成戒严任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路福民/石国本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路福民、石国本报道：“孩子，执行戒严任务是党和人民对你的信任，希望你不要怕吃苦，在维护安定团结，制止动乱中，作出自己应有的贡献。”这是四川宜宾一位教师写给执行戒严任务的某部战士陈立功的家信。连日来，该部官兵先后收到寄自祖国四面八方亲人的3014封来信，信中希望在军营的子弟圆满完成党中央、国务院交给的戒严任务。
    这些信有父母写给儿子的，妻子写给丈夫的，也有女友写给恋人的，弟弟妹妹写给哥哥的。来信分别表示了对干部战士的理解、关心和支持。某团政治处干事全光浩，岳父病逝，正在殡仪馆处理丧事，突然接到部队“执行紧急任务，速归”的加急电报，他向亲友们交待了一下，便立即从沈阳赶回部队。卧病在床的岳母来信说：“一个女婿半拉儿，本指望你料理丧事，以尽孝道。没想到，你接到电报撒手就走。但我想到，作为军人，应该先国而后家，先公而后私，你做得对。”家书抵万金，理解更可贵，亲人们的来信，给了干部战士以巨大的鼓舞力量。
〖-ZW/正文〗
