〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央电视台借用的一辆吉普车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在北京木樨地发生重大车祸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗重大车祸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月3日电 中央电视台今天下午举行记者招待会，发布新闻如下：
    6月2日晚10时55分，中央电视台建国四十年摄制组借用完毕的一辆三菱吉普车返回部队途中发生重大车祸，造成三人死亡一人受伤。
    为庆祝建国四十周年，中央电视台计划摄制一部大型系列片。这个摄制组从去年7月起向武警北京总队五支队借用三菱吉普车一辆，车号31WJ―1525，驾驶员陈福玉。此车与摄制组一起工作十一个月，曾到十余个省市拍片。完成拍摄任务后，与部队商定返回。
    6月2日下午，摄制组向他赠送纪念品，并将工作交接完毕。晚上10时半，摄制组四位同志以及两位招待所服务员一起送他上车，随车携带他个人生活物品返回东郊驻地。行前同志们叮嘱他路上注意安全。
    此车由西往东行到木樨地以东时，由于速度快，加之前面洒水车刚洒过水，车轮打滑，冲向右侧，司机急向左打轮，没有打过来，在失控情况下撞倒南侧隔离墩，通过慢车道，翻至南侧马路边上，把当时正常行驶的四名群众撞伤，其中三人因抢救无效死亡，司机陈福玉已被西城公安分局拘留。
〖-ZW/正文〗
