〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部官兵大力增强纪律观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/谢北平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月3日电 徐安庆、谢北平报道：坚决用党中央、国务院反对动乱的决策统一思想，统一行动，加强组织纪律性，一切行动听从党指挥。这是南京军区某坦克修理大队官兵认真学习了李鹏、杨尚昆同志的重要讲话后表达的共同决心。
    为使指战员面对近期发生在北京的动乱保持清醒的头脑，大队领导率10多名机关干部深入连队，宣讲李鹏、杨尚昆同志重要讲话，北京市人民政府戒严令以及宪法的有关条文。在引导干部战士认清极少数人制造动乱实质和严重危害的基础上，大力强化指战员的组织纪律观念。他们组织大家重新学习军队条令条例，整顿作风纪律，认真检查落实军官在职在位制度、请销假制度、战备值班制度、请示报告等管理制度。使全大队官兵组织纪律性大为增强。从4月下旬以来，全体官兵都做到不听不传小道消息和谣言，不围观游行请愿活动，不参与签名募捐活动。没有发生一起违反纪律的事情，并出色完成了各项战备修理任务。
〖-ZW/正文〗
