〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤保障迅速有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗众智/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日讯 众智、李建辉报道：要为执行这次戒严任务中尽最大的努力做出自己的贡献，决不能因为后勤保障跟不上影响部队的行动。这是某部后勤部的工作指导思想。5月31日，笔者从戒严指挥部获悉，在总部的大力支持和地方政府的有力配合下，目前，这个部队所属部队生活已初步安顿下来，后勤保障工作正在转入正常轨道。
    戒严令颁布后，这个部队后勤部坚决执行军委和总部的指示，坚决执行命令，在时间紧迫、任务繁重、运输困难的情况下，立足现有条件，迅速展开有效的保障，后勤部党委带头改进机关作风，简化工作程序。各业务部形成合力，统一组织了22个工作组到部队检查指导工作。某分部接到抽组兵站的命令，到抽组完毕，只用了4个多小时，提前到指定位置展开。某分部组建临时供应点，分部领导带保障人员和部分物资，连夜赶到指定区域，及时召开了军地保障协调会议，在地方政府的大力协助下，在某部开进沿途设立了医疗、修理、加油和饮食供应点，圆满完成了任务。医疗单位将一批药品器材，及时送到了部队手中。
〖-ZW/正文〗
