〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团帮助新兵明辨是非进行维护安定团结教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘习林/周建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵教育/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 刘习林、周建平报道：沈阳军区某炮兵团在反对和制止动乱教育中，认真分析今年入伍新兵的思想特点，有针对性地组织他们学好有关文件，使广大新战士认清当前这场动乱的性质和危害，决心以实际行动为制止动乱做贡献。
    这个团在调查中发现，一些新战亡由于刚入伍，有的受社会上某些思潮影响较深，有的思想比较幼稚，对当前这场反对和制止动乱斗争的意义认识不足。根据这一情况，他们首先组织全团新战士深入学习李鹏、杨尚昆同志的重要讲话，并采取集中教育、个别谈心等形式，教育大家充分认清这场斗争的性质和制止动乱的意义，懂得这场斗争不仅关系到国家安危和四化建设的成败，而且同千家万户及每个公民的切身利益息息相关，从而自觉站在这场斗争的前列。
    一些新战士刚到部队就遇到这样的大事，思想上有些困惑，有的担心自己不能很好完成维护社会安定的任务。为此，团里专门组织学习解放军报社论《维护首都和全国稳定的重大措施》等有关文章，加强了我军职能、宗旨和政策纪律教育，使大家明确：我军执行戒严任务，制止动乱，是为了保护人民的根本利益，是我军宗旨的体现；在执行任务中，必须严格遵守国家法律和政策，遵守军队的纪律；要发扬艰苦奋斗精神，不论条件怎样艰苦，都要积极完成任务。
    他们还采取多种方式，积极引导新战士敞开思想，消除顾虑，提倡人人说心里话，保证了教育效果。他们的做法是，坚持启发式、引导式的教育方法，鼓励大家畅所欲言；对一些有片面性的认识不搞直接反驳，耐心讲道理，搞好正面引导，广泛开展谈心活动，一个人一个人地解决思想问题。通过教育，广大新兵联系实际分清了一些是非界限，进一步坚定了同党中央在思想上政治上保持一致的信念。大家认为，在当前形势下，人民军队应该理直气壮地担负起保卫人民和平劳动、维护社会正常秩序的任务，坚决反对和制止动乱。许多新战士还把自己的认识和态度写信告诉亲友，积极宣传党中央、国务院关于制止动乱、稳定局势的正确决策。
〖-ZW/正文〗
