〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市强化社会治安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法严惩乘乱抢劫刑事犯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月2日电 北京市中级人民法院今天，判处趁乱抢劫储蓄所的罪犯金文成、张昌（女）、李龙男死刑，冒充游行学生、持械抢劫司机财物的石子龙被判处无期徒刑。
    今年4月27日傍晚，金文成、张晶、李龙男乘大学生游行交通秩序混乱之机，携尖刀闯入中国工商银行海淀区办事处邮电学院储蓄所，抢走近6万元人民币。在此之前，他们三人还曾两次合谋抢劫，其中一次窜入居民家中抢走人民币4000余元，另一次抢储蓄所未遂。为了准备抢劫银行的凶器，他们还合谋盗窃枪支、弹药，因警犬报警未逞。他们的行为已构成抢劫罪和盗窃枪支、弹药罪。
    从四川流窜到北京的石子龙在5月18日晚，冒充游行学生搭乘一辆面包车，车启动不久，即持刀强索司机财物，当场被司机制服而扭送公安机关。其行为已构成抢劫罪。
    北京市中级人民法院认为，为维护首都北京的正常社会秩序，必须强化社会治安，对乘机破坏社会治安、扰乱社会秩序的犯罪分子，必须严惩不贷。
〖-ZW/正文〗
