〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某团官兵抓好训练战备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武/唐李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓飞武、唐李报道：牢记我军职能，落实战备制度，以实际行动维护安定团结大局。这是广州军区某团官兵认真学习李鹏、杨尚昆讲话后的决心和行动。
    这个团地处广西边防，长期担负着战备执勤任务。团党委通过组织部队学习李鹏、杨尚昆的讲话，进一步明确所肩负的使命，决心用搞好军事训练和战备工作的实际行动支持反对动乱的斗争。一是抓好部队的体能训练，坚持每天1小时的身体素质训练制度，并采取5公里越野、超越障碍、负重登山等多种形式，有针对性地锻炼部队在各种复杂条件下的身体承受能力。二是为部队训练树标杆。他们在基层连队进行训练内容、方法的示范教学，达到学有典型，训有样板，赶超有目标。三是进一步落实战备制度。他们制订具体措施，使战备工作规范化、制度化和正规化。四是狠抓训练“四落实”。这个团规定机关干部和基层干部要坚持在位抓训练，保证部队有92％的时间、90％的人员参训。
〖-ZW/正文〗
