〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚步声声壮军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤于保月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队出早操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进驻首都重点警卫目标区的戒严部队官兵，近日开始着装上哨后，首都街头第一次出现了一支支出早操的队伍。
    6月2日清晨，朝霞映红了十里长安街。熟睡了一夜的大街又恢复了往日的繁忙，公共汽车开始运行，早起上班的人已陆续涌上路面。
    6时15分，随着齐刷刷的脚步声和嘹亮的口号声，只见一个个身着崭新夏常服、头戴钢盔、腰扎武装带的戒严部队某部方队，沿正义路整齐地跑步到长安街上。
    正义路街心公园是老人们每天进行健身活动的场所。6时20分，当出操的队伍迈着整齐的步伐，行至正义路北口时，正在正义路街心公园里打太极拳和跳老年迪斯科的老人们自动停止了活动，把目光集中到了走过来的队伍上。一位满头白发的老人说：“真整齐，还是部队有规矩。”6时25分，当队伍出现在十里长街的北京饭店西侧时，路两旁上早班的工人停下了自行车，正在散步和遛鸟的一些市民纷纷驻足，涌到了路旁。“多威武啊！”人群里不时发出一声声赞叹。
    出早操的队伍沿着长安街往东，一会儿齐步，一会儿跑步，一会儿是洪亮的口号声伴着节奏划一的脚步声，一会儿是雄壮的军歌激越人心。6时30分，队伍来到王府井大街南口，一家餐厅门前买油饼的人群里，一位戴着老花眼镜的老师傅感叹地说：“到底是人民的子弟兵啊，几天来我心里一直憋得慌，看到部队来了后，这心里就不知不觉地踏实多了。”
    6时45分，各路出操的部队收操了。在某部驻地，笔者问一位刚刚收操准备洗脸的中士：“你对今天早晨出操的感觉如何？”“我是第一次来首都，看到路旁有那么多人欢迎我们，心里感到既兴奋，又觉得肩上的责任重大。我和我的战友不会辜负党和人民的期望。”
〖-ZW/正文〗
