〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队遭到歹徒野蛮袭击忍无可忍被迫采取果断措施〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“六四”动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民解放军戒严部队指挥部发言人六月四日六时发表谈话，根据国务院戒严令和北京市政府令，为制止日趋发展的动乱，尽快恢复首都秩序，执行北京部分地区戒严任务的人民解放军官兵，奉命于六月三日进驻包括天安门广场在内的各个执勤位置。这一消息，于当晚通过电视台、广播电台等新闻媒介作了报道。戒严部队诚恳希望广大人民群众支持和协助部队这一行动。然而，在部队开进和执行军务中，一小撮丧心病狂的歹徒和暴乱分子，置法律和戒严令于不顾，把部队官兵的耐心劝阻视为软弱可欺，肆无忌惮地拦截、砸毁军用汽车上百辆，放火烧毁了31辆，有数名年轻的战士被活活烧死。他们抢劫枪支弹药，冲击中央人民广播电台，并烧毁停放在院内的一辆汽车。他们冲击人民大会堂，砸坏大会堂的门窗。他们用各种暴力手段绑架和杀伤部队官兵和公安干警，据初步统计，打伤数百名执行军务的指战员。尤其令人愤慨的是，他们用各种卑劣手段阻止军队和地方医务人员抢救被他们打伤的部队官兵，不准将伤员抬上救护车，不准送往医院，肆意栏阻、砸毁载有负伤人员的救护车。严酷的事实表明，他们是一伙惨无人性的暴徒，在我们的首都制造了一场暴乱。
    为了维护已经受到严重威胁的人民的生命财产，为了国家和民族的根本利益，根据国务院戒严令，执行戒严任务的部队在忍无可忍的情况下，被迫依法采取了坚决的措施，严惩一小撮反革命暴徒，并正在清理一个多月来被极少数别有用心的人作为制造谣言和各种非法活动基地的天安门广场。戒严部队所采取的这些措施，是完全符合法律的，是迫不得已的。
    作为担负保卫祖国和保卫人民和平劳动神圣职责的人民解放军，将坚定不移地执行国务院戒严令。我们严正警告一小撮制造暴乱的反革命分子，暴乱分子，必须悬崖勒马，停止一切违反戒严令和妨碍军务的违法活动，否则，我们将依法严厉打击。
〖-ZW/正文〗
