〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗需要什么供应什么缺少什么解决什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市西城区成立戒严部队军需供给指挥部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/于保月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日讯 张响贤、于保月报道：今天，笔者在驻西城区戒严部队驻地看到，区副食公司的工人带着新鲜的蔬菜瓜果，百货公司的售货员带着信封信纸、牙膏牙刷等日用品，邮电医院的医务人员带着药品正在登门为官兵服务。
    西城区武装部政委告诉我们，这是区政府军需供给指挥部派出的服务队，专门解决部队所需。为解决戒严部队的困难，西城区专门成立了由区委常委、武装部政委张贻发和副区长沈沛挂帅，区民政局、武装部、区商业和财贸有关部门参加的戒严部队军需供给指挥部，部队需要什么就供应什么，缺少什么就解决什么。部队主副食品紧缺，区粮食局为保证部队吃上好大米和面粉，专门派人筹备了最好的大米和精粉。区副食公司筹集了足量的肉、蛋、油等副食品，一律平价保证供应。此外，区百货公司、邮电、医院、新华书店、修理公司及各个街道办事处，组织了各种服务小分队定时到各点上门服务。
〖-ZW/正文〗
