〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自戒严部队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初均东康广仁张国峰刘洪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自戒严部队的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未入洞房的新郎
    5月22日，本该是某部高炮连战士唐文彬结婚的大喜日子。可这天，唐文彬却没有携妻子步入洞房，而是和战友们一起住进了京郊的帐篷里。原来，小唐为奔赴京城执行戒严任务推迟了婚期。
    5月20日，唐文彬和千里迢迢来队完婚的未婚妻办理登记后，正在准备办婚事，连队接到了执行戒严任务的命令。连里宣布唐文彬留守。唐文彬和妻子商量后，决定去向连队领导要求参加执行戒严任务：“我是个孤儿，党和国家对我恩重如山。现在维护国家的安定团结是大局，我们应该服从大局，不能留下来度蜜月，如果那样我们心里是不安的。”他妻子接过话茬：“咱们个人的婚事是小事，国家的安危是大事。刚才文彬说服了我，明天我就打票回去。”连长被“磨”得没有办法，只好同意了。
    当晚，唐文彬就要随队出发。他让妻子看洞房门上的一副对联，上联写：未入洞房赴京城；下联写：道是无情胜有情；横批是：大局为重。这一对情侣的心是相通的。妻子默默地祝愿丈夫顺利地完成戒严任务。（初均东）
    让铺板
    某戒严部队一营进入集结地域后，因铺板紧缺，有一个帐篷的同志只能躺在地上。一连指导员曹靖华主动带几个人去住那个帐篷，没想到进去一看，营教导员周晓飞已先占领了“阵地”。原来，周教导员把分给自己的铺板让给了一连的炊事员。
    干部战士看见教导员把铺板让给了战士，自己搬到地上去睡，都不同意，有的说：“这次来京执行戒严任务，营长、副营长都不在位，营里干部就你一个人，整天忙得无法休息，晚上再睡在潮湿的地上，我们可不安。”有的说：“要住，我们年轻人去住！”周晓飞却说：“我被褥比你们的厚实些，再加上毯子，睡在地上凉不着，不必担心。”
    尽管大家还想争，可教导员却摆出严肃面孔下了命令，大家只好服从。（康广仁）
    买冰棍
    在戒严部队某部流传着一个“5元钱买了一根冰棍”的故事，主人公就是8连的共青团员李再林。
    原来，该部奉命进京执行戒严任务。途经某县县郊，部队临时小休。在烈日炎炎中长途行军的干部战士纷纷买点冰棍、雪糕、汽水解渴。小李从一位年过半百的大娘手里接过一根冰棍，正当他把兜里仅有的5元钱扔给大娘时，军车开动了。大娘看是5元钱，找钱已来不及，便放下冰棍箱，朝着已开出10多米的汽车边跑边喊：“解放军给你钱……”军车越开越快，卖冰棍的大娘手里摇着钱，气喘吁吁地追着，“解放军给你钱……”战士们看着这动人的场景，齐声喊：“大娘，别追了！”望着远去的军车，这位老大娘手里拿着钱不住地摇动，嘴里还不住她念叨着……（张国峰 刘洪林）
〖-ZW/正文〗
