〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部与驻地群众一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同学习提高维护安定团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/辛福义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、辛福义报道：济南军区某部与驻地济南市北大槐树街办事处联合开展的“共同学习提高，维护安定团结”活动，在5月底掀起了高潮。他们走上街头联合宣传党中央、国务院的重大决策，开展多种为民服务活动。
    在活动中，他们注意以密切军政军民关系的实际行动维护社会安定团结，一起办了4件事：一是部队领导与地方汉族干部一起登门向驻地回族群众祝贺开斋节，虚心听取他们对汉族群众和部队的意见，加强了民族团结，密切了军民关系；二是帮助地方一起做大学生家长的思想工作，开展“家书教子”活动。大学生家长们都向在各地高校上学的子女写了信，教育他们为国分忧，自觉维护安定团结；三是与驻地政府、公安部门一起分析治安形势，采取军警民综合治理措施，加强了社会治安工作；四是组成军民优抚服务队，每周一次为烈军属、五保户送医送粮送煤。这些活动，对增进军民情谊，维护安定团结大局，起到了很好作用。目前，这个部队思想统一，步调一致，在反对动乱中立场坚定，旗帜鲜明，为维护安定团结起到了模范作用。北大槐树街干部群众也都自觉维护安定团结，一个多月来没有一个人写大小字报和上街游行，发案率也是所在市区最低的。
〖-ZW/正文〗
