〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清动乱危害批驳政治谣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部以领导学习成果指导部队教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗智明慧/张金山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 智明慧、张金山报道：戒严部队某部为帮助干部战士认清动乱的危害和戒严的必要性，增强责任感，采取领导先学，加深理解，亲自上课，重点辅导的方法抓好部队教育，收到了较好的效果。
    连日来，该部李政委、政治处董主任结合党委、机关的学习成果，为部队宣讲了李鹏、杨尚昆同志的讲话和《人民日报》4月26日社论。宣讲时，他们结合部队实际，抓住重点，旗帜鲜明地表明了自己的观点，带头澄请是非，批驳各种政治谣言。课后，他们还逐级找干部普遍谈了话。上级带下级，党员带群众，干部带战士，一级带动一级，使全团官兵较好地统一了思想认识。李政委在讲课中，还就执行戒严任务中可能遇到的一些特殊情况和疑难问题，讲了“12个为什么”和“20个怎么办”，供部队学习参考。通过领导讲课辅导，把部队官兵思想较好地统一到党中央和上级的指示精神上来，坚定了指战员完成戒严任务的信心和决心。
〖-ZW/正文〗
