〖ZQ/总期〗11468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邂逅天安门之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位军官说服亲朋离京返校的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万功民杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤日炎炎的5月，戒严部队某部几位年轻的军官与他们的亲朋在共和国圣洁的天安门广场邂逅相遇了……
    兄弟情
    中午，天安门广场热浪蒸人。
    某部宣传股长翦上尉与正在天安门静坐的亲哥哥不期而遇。
    “哥，你瘦多了。”
    “弟……”
    望着哥哥黑瘦的脸庞，翦上尉心里不禁涌起一股酸楚。
    哥哥曾是他崇拜的偶像。但是动乱的年代打碎了他进入高等学府的梦。直到前年，已近而立之年的哥哥才实现了他的夙愿，考入中央民族学院干部进修班。使翦上尉万万没有想到的是，曾遭受动乱之苦的哥哥如今却又被卷入学潮之中，翦上尉下决心一定要说服哥哥返校学习。
    于是他和哥哥一起回忆父母是怎样含辛茹苦抚养他们，是怎样不顾年迈体弱节衣缩食供他们上学。说到这里，翦上尉动情了：“哥，当你把第一个月的工资交给父母的时候，他们怎样说：钱我们不要，只要你们成为国家的有用人才。如果他们知道你不但没有抓紧时间学习，反而在静坐、绝食糟踏自己的身体，一定会很伤心的。你怎么向二老交待！快回学校吧，莫做让父母亲伤心的事。”
    不知不觉一个多小时过去了，兄弟俩言犹未尽，哥哥使劲握了握弟弟的手说：“相信我会做出正确的抉择。”
    情人语
    5月27日上午，杨中尉出差经过天安门广场，突然发现那个仁立在湖北某大学校旗下的姑娘竟是他朝夕思念的未婚妻。往日姣美秀丽的脸庞不见了，只有满脸的疲倦和憔悴，杨中尉疼爱地扶着她坐在广场旁边的林荫下，耐心地劝说起来。原来，刚读大学二年级的她，在其他同学的宣传鼓动下，凭着一股爱国热情，来到北京声援绝食。杨中尉摸清缘由后，从党和政府忍让克制讲到动乱给国家经济建设造成的损失，从一些人违犯宪法搞极端的民主讲到党和国家积极地加强民主和法制建设。最后，特别提醒她，没有控制的政治热情往往会走向动机的反面。
    杨中尉的一席活，使得姑娘连续点头。于是，一对情人手拉着手向车站走去。
    同窗嘱
    某部保卫干事何玉玺，乘车路过天安门，突然发现自己母校的校旗“河南师范大学”，不禁心中一愣。作为母校的老同学，说什么也要尽一言。平是，他下车径直来到广场，却发现自己的老师正在耐心地劝说同学返校。可是，一些同学却激动地朝老师在喊我们要民主，我们要声援。正在这时，何玉玺站出来了，很平静地说：“同学们，河南师大是我们的母校，作为老同学，我想说上几句话，你们这种行为是违反宪法和法律原则的。宪法规定公民有游行，示威的自由。但是，是以不能损害国家和公民的利益为前提的。而近一个时期北京的游行确使社会秩序遭到严重破坏，影响了正常的生产，工作，生活，特别是一些人私设路障，拦截军车，这不是宪法所允许的。”见同学们陷入沉思，他又语重心长地说：“没有法制的民主，无法健全，无法实现，大学生也是公民，言行没有绝对自由，必须接受宪法和法律的约束，做遵纪守法的模范。”
    最后，在何玉玺和他老师的劝说下，一些学生当场表示离京返校。
〖-ZW/正文〗
