〖ZQ/总期〗4355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“自己的队伍来到面前”唱段的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗戏剧唱段学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”具有光荣革命斗争传统的工农群众，在革命斗争过程中，充分理解了这一伟大真理。革命样板戏《智取威虎山》中李勇奇的重要唱段“自己的队伍来到面前”，集中地体现了工农群众对人民军队的无限热爱。这段成套唱腔所表达的感情是异常丰富的，它鲜明地刻划了几十年作牛马、苦大仇深的工人李勇奇的音乐形象。
    全曲大致可分四段。第一段，李勇奇对人民军队的爱。是通过盼亲人的“盼”字体现的。唱腔一开始，在“早”字上用了连续的同音之后，有力地突出了“盼”字。从“早也盼晚也盼望穿双眼”到“自己的队伍来到面前”这段〔二黄碰板〕，用了最快的速度，最高的音区，最强的音量，把李勇奇对人民军队最炽烈的爱，象山洪暴发一样倾泻出来。
    第二段，李勇奇对人民军队的爱，是通过悔恨自己的“悔”字体现的。在旧社会饱经兵燹匪祸的李勇奇，初见我军，由于不了解而怀有敌意。当一旦认出来到他眼前的不是仇敌，而是朝夕盼望的亲人时，他懊悔异常。唱“亲人哪”三字时用了断音，“哪”字比板出来得晚一点，这是为了更好地表达李勇奇那种十分懊悔的感情。他面对亲人，千言万语却不知从哪里说起，形成一时的语塞。在“我不该”的小拖腔上，用了三个顿音，进一步揭示了李勇奇的这种心绪。“羞愧难言”的“羞”字，提着气用虚声唱出，接着甩腔又似扬实抑，有欲言又止的意味。直到最后两小节才痛快地唱了出来，李勇奇纯朴的性格和懊悔的心情，被描绘得维妙维肖。
    第三段，李勇奇对人民军队的爱，是通过诉旧社会阶级压迫之苦、诉没有自己的军队之苦、诉劳动人民无权之苦的“诉”字体现的。“挣扎在无底深渊”这句唱腔，自高音区连续下降，节奏渐缓，“渊”字慢慢吐出，尾音拖长，表现了李勇奇所受苦难之深。唱到“只说是苦岁月无边无沿”，用了更慢的自由速度，朗诵式的语调，描写了万恶的旧社会犹如漫无边际的苦海。这句唱腔表现了李勇奇所受苦难之深重，但在音乐中又蕴藏着一触即发的反抗精神。此处音乐上有一个顿笔，达到了“于无声处听惊雷”的艺术境界。刹那间，音乐突然强起：“谁料想铁树开花、枯枝发芽竟在今天！”恰似一声春雷，惊天动地，万里河山，豁然开朗。
    第四段，李勇奇对人民军队的爱，是通过干革命的“干”字体现的。这段〔垛板〕，唱起来雄劲勇犯，表现了李勇奇已认识到枪杆子的重要，毅然决然拿起武器，投身于战斗行列，把对于人民军队最伟大的无产阶级的爱，化为实际行动，“从此我跟定共产党”，一个心眼干革命！
〖-ZW/正文〗
