〖ZQ/总期〗4355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“坚决要求上战场”唱段的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗戏剧唱段学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚决要求上战场”是一段慷慨激昂的〔唢呐二黄〕。它音调豪爽，挺拔英俊，高似鹰击长空，低如鱼翔浅底，极其有力地塑造了战斗中成长，胸怀奇志的小常宝的英雄形象。
    军号嘹亮，杀声震天，引出了气壮山河的〔二黄小导板〕。这军号震荡着银装素裹的深山峡谷，这杀声激动着小常宝炽烈如火的心。“听那边练兵场杀声响亮”，这句唱腔点明了环境，渲染了气氛，把一幅“曙光初照演兵场”的军民合练的热烈图景呈现在人们面前。紧接〔回龙〕唱到“急得我如同烈火燃胸膛”时，〔烈火〕二字的拖腔由弱到强，由快而慢，“燃胸膛”三个字又以争遽强烈的顿音迸发而出，充分地表现了满怀深仇大恨的小常宝此时此刻求战杀敌的急切心情。转入〔原板〕，从“杀豺狼”到“磨刀擦枪”这一段，我们好象看到了在冷月赛星下，小常宝满怀激愤擦钢枪的身影，我们好象听到了小常宝蘸着仇恨磨刺刀的声音。按京剧唱腔的一般规律，大多是在一句唱词的最后一个字上用腔。而“满怀深仇磨刀擦枪”这句唱腔，却把腔精心设计在倒数第二字的“擦”字上，赋予这个字强烈的动作性，凝聚了小常宝的千仇万恨。当唱到“风雪里峻岭上狼窝虎穴我敢闯”时，“峻岭上”三个字英武挺拔，激情奔放，此时小常宝的心，早已飞上崇山峻岭，同时也把观众带进了风雪交加的意境中去。“为什么偏要留我守村庄”这一句，既表现了小常宝天真、纯朴的气质，又表现了她那倔强豪壮的性格。小常宝不是娇女儿，而是一个英武的铁姑娘。转入〔垛板〕后，唱腔斩钉截铁，字字千钧。当唱到“誓把顽匪消灭光”时，拖了一个刚劲的长腔，以一种风卷残云的气概，结束在全曲的最高音区，表明了小常宝在伟大的毛泽东思想哺育下，已经由自发的反抗精神提高到自觉的革命要求，从一个憨实、纯朴的小猎手，成长为一个飒爽英姿的女战士。
    （本组文章作者 红文）
〖-ZW/正文〗
