〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团汽车连抓工作不图外表重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一亩花园变菜地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元/吕俊平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王金元、记者吕俊平报道：3年前，兰州军区某团汽车连为图好看，把一块肥沃的土地建成花园。3年后，该连拆除花园建菜园，既丰富了战士盘中餐，又为连队增加了收益。这是这个连队从实际出发抓工作的一段经历。
    3年前，汽车连移防到戈壁滩上。为了营造一个拴心留人的环境，连队决定对营区进行美化，在营房门前大约一亩的沃土上建起了花园。一到春天，花草争艳，繁花似锦，成为戈壁滩一道亮丽的风景线。课余时间，战士们都喜欢往花园里跑，读书看报，摄影留念。但随着时间的推移，花园开始被冷落，漫长的冬季，更是花草凋零。戈壁滩上缺少蔬菜，连队吃菜要到20公里外去采购，战士们连饭都吃不好，哪还有心思去观赏花草？今年初，“这块地究竟派何用场？”再次被提到党支部议事日程，经过讨论，支委会一致决定改花园为菜园。全连官兵打土坯，垒土墙，用钢筋焊架子，建成了一个温室大棚。战士们高兴地看到，菜园里黄瓜、西红柿、西葫芦、豆角硕果累累。连队不但解决了自己吃菜难问题，还将多余的青菜支援了兄弟连队。
〖-ZW/正文〗
