〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从下岗女工到酒店经理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学政/线云强/学勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂就业/下岗女工/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张玫是黑龙江省军区边防某团一营副营长张福德的妻子。前几年她下岗后，白手起家闯商海，成为东宁县回味思大酒店的总经理，被评为“全军优秀军队干部妻子”。
    张玫的生活经历丰富，做过徒工，帮人看过推床，当过代课教师，后又托人应聘到文化站办的塑料厂当了出纳员。可好景不长，工厂变动搬迁，她下岗了。
    改革开放使东宁县成为对俄开放贸易口岸，张玫看到饮食业刚刚起步，产生了开饭店挣钱的想法。
    她向亲友借了2000元钱，租下了门前的破旧修车部。为了装修饭店，张玫把2岁的女儿捆在背上，到河边拉沙子，拾碎砖头，和泥铺地，一干就是40多天。
    1991年9月6日，饭店开业了。前堂后院就她一人，既是老板，又是服务员，端菜端饭，结账收款……
    6年来，张玫先后投资10多万元，4次维修扩建，把一个营业面积只有80多平方米的小吃部，建成了营业面积200多平方米、在东宁县屈指可数的私营企业。她的店连续4年被评为“消费者信得过饭店”，是东宁县个体饭店上缴利税大户。
    图①：在饭店前为火锅加炭。
    图②：一大早赶到早市买菜。
    图③：俄罗斯客人称赞张玫的饭店好。
    刘学政、本报特约记者 线云强摄影报道|画外音：
    军嫂当自强
    ●学 勇
    这组照片展示了一位边防军人的妻子从下岗女工到酒店经理的奋斗历程，使我们看到了当代军嫂搏击市场经济大潮的风采。
    随着经济体制改革的不断深化，相当多的军人家属将面临下岗，再就业难度加大。面对这种情况，是无所作为还是积极进取？张玫以她的成功实践给我们提供了最好的答案：自尊、自信、自立、自强。
    刻苦学习、不断提高自己，是自立自强精神的题中应有之义。今天的社会比以往任何时候都对人的素质提出了更高的要求，广大军嫂也应该比以往有更强的紧迫感，利用一切条件尽可能全面地提高自身素质，以新的风貌去迎接改革的浪潮。
〖-ZW/正文〗
