〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海凌/马详/云云/桂锁牢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体改委经贸委提出五种国企改制类型
    国家体改委、经贸委最近指出，国企改制可有五种类型。
    一、涉及国家安全、国防尖端、特殊产品、公用设施等特定行业的企业，有的仍需保持国营的形式。其中适宜于公司性经营的行为，需按国营独资公司改造，但尽量不搞一家公司的独家垄断。
    二、基础工业、原材料工业、加工工业和第三产业等竞争性行业的企业，按一般公司体制改革、改造，大部分应改造成股份有限公司。支柱产业和基础产业中的骨干企业，国家实行控股。
    三、全国性行业总公司要逐步改组成为控股公司，形成母子公司结构，以大型企业为核心、以产权联接为主要纽带，可组成为跨地区、跨行业的大型企业集团。
    四、小型加工零售业、餐饮和服务业等，也要按现代企业制度加以规范，选择独资、合伙、股份合作、有限责任等组成形式，国有小型企业可将产权逐渐转让给集体或个人。
    五、城镇集体企业在界定资产来源、明晰产权关系的基础上，区别不同情况，依法改造为合伙企业、股份合作企业和有限责任公司，少数可直接改造为股份有限公司。
    （《信息日报》1997.11.22 徐海凌文）
    未来十年的十大新产品
    据科学家们预测，当今的一些科幻事物，在未来10年内可成为现实，其中十大新产品将在下世纪初前几年内问世。
    一、遗传因子药房。遗传因子的研究会使多种新药出现，可以治疗多种疾病，其中包括治疗艾滋病、骨质疏松症、老人痴呆症及肺黏液多发性肌肉硬化症等疾病。
    二、私人化电脑。这是一种能辨认主人的声音，并能听从主人命令的电脑。主人叫它开启后，它会报天气及交通情况；问你要不要订购伙食，然后在当地的店铺找到最值得买的东西，并命人送上门来。
    三、多种燃料汽车。为了符合环保法规及尽量节能的要求，汽车将使用新配方的汽油、电力及压缩天然气作燃料。这种汽车也有电脑，不断在路途中调节组合，以使汽车发挥最佳性能。
    四、21世纪电视。到2006年，电视机会薄到像一张画似的挂在墙上，而画面却能像电影银幕那样清晰。它还可兼作电脑荧光屏幕，使你能同时与几个人进行会议谈话。
    五、电子现金卡。硬币与钞票都已弃用，改用信用卡大小的现金卡，这种卡与你的支票账户直接联系。
    六、家庭健康监测器。这种仪器可以监测你的肝、胆固醇、血糖、荷尔蒙与水、盐及钾的水平。这些只需通过小便及呼吸，仪器便能验出来。
    七、聪明地图及罗盘。它是从人造卫星上取得的资料，然后显示在电子地图上，使你能准确地知道自己所处的地点和方位，并指导你到达目的地。也可以在家里“跟随”孩子放学回家。
    八、聪明材料。新的建筑材料能探测到压力而发出警告。在地震后，如结构弱了，建筑物的材料会变色。这种建筑材料也可用于桥梁上和汽车零件上，在出毛病之前它能发出警告。
    九、青春的源泉。生产出可除皱纹的皮肤霜、有额外营养的食物、秃发的治疗及天然控制体重的药物。
    十、租用产品。将来的潮流是家庭用品如冷气机及电脑等是租而不是买，生产商负责维修和更换。由于新产品越出越快，租将比买来得合算。
    （《中国乡镇企业报》1997.12.4 马 详文）
    学会科学用脑
    要做到科学用脑，首先要了解大脑活动的基本特点：
    一、能量高耗。大脑神经细胞是一种特殊的生物体，它不断需要营养和氧气供给才能进行新陈代谢。其耗能量相当高。仅从氧的消耗量来看，人脑只占体重的1/40，但耗氧量却几乎占全身的1/4。脑部的血流量相当于心脏血量的1/5，因此，在紧张的脑力活动之后的疲劳程度丝毫不亚于重体力劳动。二、兴奋抑制相互转换。大脑工作时，神经细胞处于兴奋状态，但若时间过长，它就会转入抑制状态。如果我们看书学习时间过长，便会觉得脑胀、注意力分散、记忆力减退等，这是大脑的自我保护功能。这时短暂的休息就会使神经细胞得以恢复。否则，长期下去，就可能产生神经衰弱症状。三、大脑蕴藏着无穷的潜力，有待科学地开发。科学家研究证明，人的大脑约有140亿个神经细胞，但平时真正处于工作状态的只占10％。因此，只要合理使用，脑子会愈用愈灵。人的聪明是要看脑细胞的开发应用程度。四、大脑的疲劳与动机和兴趣有关。在做自己被迫做的工作，最容易疲劳，而对于自己非常感兴趣的事，或是做意义深远的工作时，就会不知疲倦，精力充沛。
    根据大脑活动的上述特点，要做到科学使用大脑，需注意以下几点：一是锻炼脑力。大脑细胞的工作能力也是需要锻炼才逐步增强的。如果长期不用脑，已获得的能力也会减退。二是培养良好的生活习惯，保持有节奏地工作生活。三是形式多样、动静相依。多种形式的活动穿插进行，有利于神经细胞的调节恢复。也可避免单一乏味的工作引起的疲劳。
    （《科技文摘报》1997.12.2 云 云文）
    航空母舰价值知多少？
    航空母舰的采购费通常可以根据一定的公式进行概略计算，购置一艘2万吨的常规动力航空母舰约需4亿美元，购置一艘9万吨级核子动力航空母舰约需26亿美元。
    航空母舰寿命一般以30年为限，舰载机在30年内通常要全部更新一次，舰载机的总采购费一般为航空母舰的1.5-1.8倍。按此计算，一艘2万吨级轻型航空母舰的全部舰载机，约需6-8亿美元；一艘4.5万吨中型航空母舰的全部舰载机，约需40-45亿美元。
    一艘航空母舰通常有7-10艘护卫舰及辅助船。根据计算，美国“尼米兹”级核子动力航空母舰战斗群的全寿命期费用高达480亿美元（1995年币值）；一个中型航空母舰战斗群全寿命期费用约为180亿美元；一个轻型航空母舰战斗群，至少亦需要80亿美元。
    （《羊城晚报》1997.11.28）
    海军礼仪
    鸣笛是海军的一种礼节方式。我海军的规定是：当相遇的两艘舰船舰首对齐或追越舰的舰首被追越舰的舰尾对齐，而且距离不超过2链（链为海上距离单位，一链等于185.2米）时开始敬礼。敬礼舰先鸣笛“一长声”，表示敬礼；受礼舰听到对方鸣笛“一长声”后，随即鸣笛“一长声”表示还礼，尔后再鸣笛“两短声”表示礼毕；敬礼舰听到对方鸣笛“两短声”后，也鸣笛“两短声”，礼节即告结束。如：当对方向我舰鸣笛敬礼时，我舰应鸣笛“一长声”还礼，尔后鸣笛“两短声”礼毕。在执行礼节的过程中，指挥员应向对方行举手礼。待对方礼毕后，礼节即告结束。
    舰船在执行礼节的过程中，所有在舱面活动的人员听到“一长声”后，除因敬礼而妨碍工作者外，均应面向通过的舰艇立正，军官行举手礼，水兵行注目礼。听到本舰鸣笛“两短声”后礼毕。
    （《人民海军》 1997.11.20  桂锁牢文）
〖-ZW/正文〗
