〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与土新签署双边市场准入协议
    中国日前在日内瓦先后与土耳其和新加坡签署了双边市场准入协议。至此，同中国签署类似双边协议的国家已有9个。中国与土耳其和新加坡的双边协议，是在上周关于中国加入世界贸易组织的双边谈判进行期间签署的。中国迄今为止共与35个世贸组织成员举行了双边市场准入谈判，其中与20多个成员的关税谈判已接近尾声。
    美加使用因特网成年人逾五千万
    美国尼尔森媒体研究公司和商务网络集团进行的一项抽样调查表明，美国和加拿大使用因特网的成年人约达5800万，比半年前增加了百分之十五。在过去几年里，美国和加拿大使用因特网的人数几乎每年翻一番，而今年的年增长率只有百分之三十二。不过，使用环球网的人数增长率达到百分之二十六，即从去年的3800万达到今年的4800万。
    柬国会特委会建议推迟举行大选
    柬埔寨国会特别委员会16日建议将原定于明年5月举行的全国大选推迟至明年11月22日举行。今天上午，在柬国民议会审议选举法草案中有关下次大选日期的条款时，王国政府副首相兼联合内政大臣萨肯提出，由于来不及准备，他建议将原计划于1998年5月23日举行的大选推迟到同年7月31日或10月18日。国会特别委员会经磋商认为，为了能有较充分的准备时间，应将大选推迟到1998年11月22日举行。柬国会将于17日就此进行表决。柬埔寨上次大选是在联合国主持下于1993年5月23日举行的。根据宪法，柬应每5年举行一次大选。
    缅甸领导人重申基本国策不变
    据仰光新闻媒体16日报道，缅甸国家和平与发展委员会第二秘书长丁吴中将15日在国防部官兵大会上强调，尽管政府实行了改组，但缅甸的基本国策不变。丁吴说，缅甸国家和平与发展委员会的4项基本国策是：维护联邦统一，维护民族团结，捍卫国家主权，建设和平、发展的现代化国家。            （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
