〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏文侯用人不疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海霞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董海霞
    战国时，魏文侯从布衣中选用乐羊为帅，派他领兵五万征伐中山。不少人见乐羊平步青云，心生嫉妒，上书说他的坏话，有的说他里通外国，有的说他企图谋反。魏文侯把所有的谤书都封置箧（小木箱）内，不予理睬。同时，魏文侯经常派人到前线慰问乐羊，并预先为乐羊建造了府第。后来乐羊率军连续征战三年，终于攻破中山，奏凯而归。魏文侯在论功行赏时，出示谤书一箧。乐羊见了，十分感动，连连叩头说：“中山之灭，此非臣之功也。”（据《藏书・卷二十二・甘茂甘罗》）
    乐羊率军攻取中山，功劳不可谓不大，但没有魏文侯的信赖与支持，打胜仗也是不可想象的。魏文侯破格用人、用而不疑的态度，不仅在当时传为美谈，即使在今天也有借鉴意义。时下，每当精明强干、具有开拓精神的年轻干部被提拔到新的岗位时，总会有人背后嘀咕，乱猜疑。这些闲言碎语传到上级领导那里时，当领导的一定要有“主心骨”，不给谣言以可乘之机。要相信自己心中的那杆“公平秤”，相信代表绝大多数群众的各级党组织这颗“定盘的星”。上级真正做到“用人不疑”，下级才能安心工作，没有后顾之忧，使自己的聪明才智得到充分展现，把工作干好。
〖-ZW/正文〗
