〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强自己动手意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪 斌
    抗战时期，面对日寇的残酷扫荡和国民党反动派的包围封锁，解放区军民积极响应我们党“自己动手，丰衣足食”的号召，广泛开展轰轰烈烈的大生产运动，毛泽东、朱德、周恩来、任弼时等中央领导同志带头参加劳动竞赛，挖窑洞、编草鞋、纺线织布、开荒种粮，不仅解决了吃穿住的困难，而且大大改善了财政状况，减轻了边区人民的负担，为巩固根据地、坚持抗战提供了可靠的物质基础。
    今天，我军广大官兵自觉地识大体、顾大局，在经费有限的情况下，保持和发扬自己动手、奋发图强的精神，依靠自身的力量开源节流，改善了部队的物质、文化生活，加强了部队的全面建设。但是，也有少数同志淡漠了自己动手的意识，很多事情自己完全可以干好，却不愿意自己动手，诸如有的部队轻视农副业生产，把菜地租给民工去种，把花坛、草坪的整治甚至环境卫生的打扫也包给老百姓；有的同志衣被鞋袜脏了破了，自己懒得洗、懒得缝，或者花钱请人代劳，或者干脆扔掉；有的连队连传统的针线包、理发剪子、木工工具也看不到了。这种不愿自己动手的倾向，看起来无非是贪图省事的生活小节，但丢掉的却是宝贵的精神财富，无论对部队全面建设还是对官兵成长进步，都是不利的。
    一些同志之所以自己动手的意识不强，主要还应从思想认识上找原因。有人认为，现在是注重效益的年代，养猪种菜耗工费时，受益不大，加上部队官兵缺少这方面的知识和技术，自己干更加不合算，不如租给民工省心省事。有人认为，栽花种草、清理环境卫生是白白浪费时间，浪费人力。有人认为，现在条件好了，再去缝缝补补、修修整整有失风度。还有的人认为，养猪种菜、缝补衣被、修整门窗桌凳，都是一些琐碎小事，干得再好也不是什么大作为。这些思想认识，或者属于认识上的片面性，只看到问题的一方面，忽视了问题的另一方面；或者是懒惰思想的表现，为贪图舒适、害怕艰苦找借口、打掩护，都与我军的性质、宗旨和优良传统不相符。
    当然，今天我们强调增强自己动手的意识，并不是说任何事情都只能自己动手去做，都不能请人来服务，而是说我们自己能够做到甚至可以做得很好的一些事情，还是自己动手的好。因为这样可以磨炼我们的意志，陶冶我们的情操，提高我们的能力，培养我们勤劳俭仆的好习惯、好作风。这将是我们今后取之不尽、用之不竭的宝贵精神资源。
〖-ZW/正文〗
