〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部今年接收一批地方高校毕业生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍集训圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/廖新华/许四海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方高校毕业生/入伍集训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者曹瑞林报道：总参、总政系统今年接收的883名地方高校毕业生于11月19日圆满结束了3个月的入伍集训。他们在总参山西黄龙王沟训练基地，以威武雄壮的分列式、阅兵式和献身国防讲演等形式，展示了集训3个月的训练成果，赢得了总部首长和参加全军接收地方高校毕业生工作座谈会同志的高度称赞。据悉，全军各大单位都已建立了地方大学生干部入伍培训基地。
    为加强我军的质量建设，自90年代初以来，全军接收地方高校毕业生数量逐年增多。军委、总部和各大单位领导对接收和培训地方大学生干部非常重视，地方大学生入伍集训时，他们亲临视察或检阅，解决培训中遇到的问题。各大单位都投入一定的财力物力建立了相对固定的地方大学生干部培训基地，主要依托军队院校和训练机构，对大学生进行3个月至1年的军政训练。沈阳军区近3年来向设在大连陆军学院的地方大学生干部培训基地投入了60多万元，用于加强基础建设。总后、海军，北京、南京、广州等军区和武警部队依托院校建立培训基地，在全学院范围内选拔优秀干部担任中队、区队长和学员班长。他们以素质高、责任心强、甘于吃苦、乐于奉献的特点，充分发挥了地方大学生的第一任老师的表率作用。
    为了使地方大学生干部尽快实现从老百姓到合格军人，从青年学生到合格军官的转变，各单位积极探索，勇于实践，取得了许多成功的经验。把打牢政治基础放在首位，增强地方大学生干部的奉献牺牲意识、献身国防意识、本职岗位意识。几年来，总参、空军、济南军区等单位大学生干部培训基地，从全国、全军和总参系统邀请了“领导干部的楷模”孔繁森同志的爱人王庆芝和李国安、邹延龄、史光柱、李双良、钟玉征等30多名英模人物、专家教授和入伍后做出突出贡献的地方大学生作报告。强化以三大条令为基本内容的军事训练，培养良好的军人形象和作风，增强学员的服从意识、集体意识、纪律意识。大学生干部经过短期集训，在军姿军容、队列动作、内务卫生等方面都基本达到了条令规定的要求。
    本报讯 廖新华、特约通讯员许四海报道：今年9月投笔从戎，汇聚军事经济学院总后大学生干部训练基地军训的346名高校毕业生，在“学习十五大文件、献身国防事业”的教育讨论中，个个精神振奋，对部队走科技强军之路充满了信心。
    军政训练伊始，训练大队党委针对大学生普遍关心的热点问题，在组织他们认真学好十五大报告的基础上，开展了献身国防事业的教育。他们采取阅读报纸、集中授课、重点发言、分组讨论等多种形式，畅谈各自对十五大报告的理解和认识。
    这批硕士、博士毕业生，大多处于而立之年，正是出成果的时期。他们舍弃了地方高薪聘请、住房优越等丰厚待遇，毅然加入科技强军的行列，在十五大精神鼓舞下，满怀信心奔前程。黎怀星博士的一项军队重点研究课题已经取得阶段性成果。毕业于南京航空航天大学的葛同民工程师组建的具有港口、机场、铁路，占地500平方米的运输调度管理信息系统的沙盘模型，已在运输工程学院投入使用。
〖-ZW/正文〗
