〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要保证抓基层的时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓守业〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作方法/为基层服务/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓守业
    基层是部队一切工作落实的终端，是部队战斗力的生成源。“落实”与“生成”的过程，离不开上级机关的帮助和指导，因此《军队基层建设纲要》要求：师以上领导机关要重视并善于发挥旅团抓基层“一线指挥部”的作用。我认为，无论怎么“重视”，如何“善于”，有一点是最基本、也是最重要、最值得注意的，就是要给“一线指挥部”留出抓基层的时间。有了充分的属于“一线指挥部”自己作主的时间，“一线指挥部”的同志才会有充沛的精力履行好抓基层的职责，下去和基层官兵一起抓各项工作的落实，“一线指挥部”的作用才会充分地发挥出来。
    但在实际中却不完全是这样，不少的“一线指挥部”在一年365天的时间里，把不少时间花在疲于应付上面各级组织的各类检查、考核、评比、会议上，而真正静下心来研究基层，扑下身子抓基层的时间和精力不够。时间不能保证，工作质量就可想而知了。检查、考核、评比、会议，都是促进部队工作落实的必要手段，会给部队建设带来正面效益，但如果过多、过滥，势必扰乱部队正常的工作秩序，出现事与愿违的负面效益。笔者就遇到过这样一件事，有一个团级单位因基层全面建设发展不够协调而受到上级机关批评时，这个单位的领导却向上级诉苦说他们去年一年时间里共接到上级各类通知上百个，接待各类工作组近百个，有时一天接到十几个通知，接待两三个工作组。有通知就要贯彻、有工作组就要接待、汇报、陪同，如此的“忙”，试想能腾出多少精力去面对面地抓基层？基层建设能不滑坡吗？
    领导机关要给“一线指挥部”留出抓基层的时间，有三点要特别注意做好：一是做好“结合”的工作，工作统筹安排，防止政出多门，相互撞车。某警备区党委、机关在这方面着重抓好“四统一”：统一计划，防止“多号齐鸣”；统一力量，防止工作组“轮番轰炸”；统一活动，防止“频繁过滥”；统一会议、文电，防止搞“文山会海”。这些措施的落实，有效制止了忙乱现象，保证了“一线指挥部”抓基层有足够的时间。二是做好“挡驾”的工作。凡不符合《纲要》要求、干扰中心工作、分散“一线指挥部”精力的参观、走访、检查等活动，尽量不要往下安排，以确保“一线指挥部”的同志不被接待、应酬、汇报缠住身。三是做好“服务”的工作。对“一线指挥部”确实无力解决的问题，领导机关要及时帮助解决，在工作指导上要按着基层建设规律抓，不出花花点子，多搞传帮带；少从“一线指挥部”抽人上来帮忙，多派机关得力人员下基层；不搞抢先争彩头，多在抓落实上下功夫。
〖-ZW/正文〗
