〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老军垦战士共话传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克希望嫩江基地全面建设再上台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广江/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王克/言论/嫩江基地/军垦工作RW：王克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日讯 特约记者张广江、崔耀中报道：总政治部、总后勤部和国家农业部今天在京联合举行军垦老战士座谈会。嫩江基地事迹报告团与当年南泥湾大生产、开发新疆和开发北大荒的军垦老战士聚集一堂，共话发扬艰苦奋斗优良传统、弘扬开拓进取时代精神。中央军委委员、总后勤部部长王克在座谈会前会见了嫩江基地事迹报告团成员。王克勉励他们把荣誉当动力，把成绩作为新的起点，使基地全面建设再上一个新台阶。
    座谈会上，南泥湾军垦老战士、原三五九旅特务团团长徐国贤，新疆军垦老战士、原新疆军区南疆军区政委吕春禾，北大荒军垦老战士黄家景，原铁道兵东北指挥部副司令员兼铁道兵东北农场场长田仁明等，回顾了在炮火纷飞的战争年代和建国初期的艰苦岁月，军垦战线的几代官兵响应党中央和毛主席的号召，向大自然宣战，垦荒戍边、艰苦创业的壮举。军垦老战士对嫩江基地创造的显著成绩表示欣慰，并殷切勉励新一代军垦官兵发扬革命传统，争取更大光荣。嫩江基地事迹报告团团长、总后军需部副部长兼嫩江基地主任宋青洋代表基地官兵表示，决不辜负老前辈的期望，继续高举军垦人的创业旗帜，在农业现代化道路上开拓前进，再作新贡献，再创新辉煌。
    总后勤部副政委杨德清参加座谈会并讲话。
〖-ZW/正文〗
