〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵盼望解决读报难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者反映有些单位未按总部规定订阅军报读者来信综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者反映有些单位未按总部规定订阅军报
    最近，一些读者给本报编辑部来信，反映基层官兵读报难的问题。
    一些单位不按规定订报，是造成基层官兵看报难的主要原因。总部明文规定军报要订到班，但有的单位擅自减少订报数量。54643部队的“一兵”来信说：我部今年不仅没按规定订足报刊种类，而且数量也少得可怜。我们全连百十号人只有3份《解放军报》和3份军区报纸。32348部队88分队的吴军、李江来信说：我们连队只有3份军报，为了让战士们能读上报，连里只好把8个版的报纸拆开下发。51370部队67分队的仲伟兵来信说：我们排只有一份报纸，每次都发到排长所在的房间里，战士们看不到。
    收发管理制度不落实，也是基层存在读报难的一条原因。54652部队张驰、付俊红来信说：有的部队收发室管理不严，少数机关兵私自取走了部分报纸；一些通信员在领回报纸的途中，被干部或熟人截取了部分报纸。87400部队马明远来信说：有的通信员在节假日不去拿报纸，等收假后再取报纸，大家看到的已是几天前的旧闻了。
    一些同志爱护报纸不够，也是一个不可忽视的原因。51052部队藏伟来信说：有的战士遇到报上有自己喜欢的内容，也不管别人是否看过，就剪下来放到自己的剪贴本中；还有一些书法爱好者，一拿到报纸就在上面练字。
    许多读者在来信中呼吁各级领导和机关切实采取措施，帮助基层解决读报难问题。
    编者的话
    总部对订阅军报早有明确规定，然而一些单位却仍然有令不行，致使基层官兵读报难。是否按规定订阅报纸，反映出对基层官兵政治文化生活的关心程度，而且由此也能看出对执行总部规定的态度。我们欢迎存在读报难单位的官兵来信如实反映情况，本报将尽力协助有关部门解决好这一问题。
〖-ZW/正文〗
