〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环与澳总督会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见澳众参两院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林振熙/邹春义/江国成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访RW：李瑞环/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉12月16日电（记者林振熙、邹春义、江国成）中国全国政协主席李瑞环今天在这里与澳大利亚总督威廉・迪恩举行会见时表示，中国愿同澳大利亚共同努力，本着相互尊重、平等互利和求同存异的精神，扎实工作，使中澳关系在下一个25年谱写出新的篇章。
    在会见中，李瑞环转达了中国国家主席江泽民对迪恩总督的诚挚问候，欢迎他在方便的时候访问中国。
    李瑞环还对两国关系的顺利发展表示满意。他说，中澳建交25年来，经过两国政府和人民的共同努力，双边关系取得了全面的、实质性的进展。
    迪恩说，在澳中建交25周年之际，李瑞环应邀访澳，同澳大利亚人民一起纪念这一重要日子，他对此感到十分高兴。
    他说，澳大利亚政府和人民十分重视和珍视同中国的友好关系。他表示相信，良好的澳中关系必定会在21世纪得到进一步发展。
    李瑞环说，我们正处在世纪之交，大家都在关心和议论究竟把一个什么样的世界带入21世纪。冷战的结束使世界格局向着多极化发展，和平与发展已成为当今时代的主题。
    李瑞环说，当新世纪即将来临的时候，我们应当以对历史、对后代负责的态度，认真、深刻、科学地总结过去一百年的经验，使我们变得更加清醒、更加聪明，从而继承和发扬好的方面，克服和防止不好的方面，推动人类社会朝着共同的目标不断前进。在世界的发展日益趋于一体化的今天，无论是把握机遇，还是解决难题，都不再是少数国家可以垄断的事情，而成为国际社会共同的任务。把一个和平、稳定、繁荣的世界带入21世纪，是全人类共同的心愿，也是全人类共同的责任。
    李瑞环说，中国的人口占世界的五分之一，把中国的事情办好，是中国政府的首要责任，也是对人类的最大贡献。中国政府愿与各国政府一道，在国际事务中发挥自己应有的作用，为使人类在21世纪创造更加美好的未来尽自己的力量。
    据新华社堪培拉12月16日电（记者林振熙、江国成、邹春义）正在此间访问的中国全国政协主席李瑞环今天在这里会见了澳大利亚众议院议长罗伯特・霍尔沃森和参议院议长玛格丽特・里德，并出席了两议长举行的欢迎午宴。
    李瑞环向主人介绍了中国实行的由中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。他说，人民政协是中国政治体制的重要组成部分，是具有中国特色的民主形式。它的主要职能是政治协商、民主监督和参政议政。
    据新华社悉尼12月16日电（记者林振熙、邹春义）正在此间访问的中国全国政协主席李瑞环今天出席了澳大利亚副总理兼贸易部长费希尔为他举行的欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
