〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学得更深一些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖仕雄
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出，邓小平理论为我们党认识世界和改造世界提供了新的强大思想武器，全党要重视学习，善于学习，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。贯彻落实江总书记的报告，就要在深入抓好理论学习上下功夫，切不可浅尝辄止。
    保持较高的学习热情和良好的学风，把理论基础打牢，需要努力克服过去理论学习中存在的一些习惯性毛病。主要是：一要克服满足于“学过了”、“领会得差不多了”的思想。近年来各级对理论学习都抓得比较紧，但有的学习照本宣科，很肤浅，读了几本书，搞了几次讨论，写了几篇体会文章，就以为学好了，实际上没有从整体上把握理论体系，也没有真正悟出其思想真谛。二要克服学习方法上的简单化。有的单位一讲学习就是办学习班，而办班的做法总是“一自学，二听课，三讨论，四总结”的“四部曲”。办学习班是理论学习不可缺少的一个方法，但不应该如此简单化，比如学习前先把难点热点问题提出来，针对现实思想问题学；学习中让大家找问题，然后通过对话来解惑释疑等，都不失为有效的方法。三要克服学习不能联系实际的现象。有的单位在学习中空泛议论较多，不注重分析本单位存在的实际问题，结果形成学习、工作两张皮，学是学了，问题还是问题。这种学习在一定程度上已失去了意义。
    正确的理论来自实践经验的总结和概括，对于指导工作实践是须臾不可或缺的。要学好革命理论特别邓小平理论，首先必须以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，具体地说，就是要把学习理论与我国当前经济建设的实际结合起来，与我军现代化建设结合起来，比如时下城乡企业进行的股份制改造，我们如何进一步解放思想，正确看待这一做法，如何理解和支持这一做法？又如江泽民同志在十五大报告中宣布，在今后三年内再裁减军队员额五十万，我们应当对此持什么样的态度，如何坚定不移地贯彻执行这一决策，如何在员额减少的情况下使我军战斗力得到进一步提高？这些都是我们在理论学习中应该抓住的重点和要解决的思想问题。要使理论学习更深入一些，还需要不断改进方法，既要通读原著，掌握基本观点，还要了解社会实际，结合当前中心工作，注重对实际工作的应用；既要组织集中学习，搞好辅导，还要形成民主讨论、积极探索的风气，加深对热点、疑点、难点问题的理解。要使理论学习更深入一些，还必须坚持搞好自学，要养成“遇到不理解的问题向理论求教，学好理论积极指导实践”的习惯，把学习当成抓好工作的一部分。总之，学习标准不是看我们是否学过了，而要看学得透彻不透彻，对于认识问题、指导具体工作是不是真正起到了作用。只有以这一标准抓学习，才算有收获有提高。
〖-ZW/正文〗
