〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京铁路局春运增开26对客车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶仲文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春运RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月16日电（叶仲文）一年一度的铁路春运将于1998年1月8日到来。北京铁路局在人力、物力、财力上加大投入，准备增开26对临时旅客列车。
    往年春运期间开行的临时客车，除一部分是原有正常开行的列车实行套跑外，有相当一部分是预备车辆。北京铁路局局长王纯善最近反复强调，北京铁路局是全国铁路的路网中心，开行临客决不能有临时观点。为此，北京铁路局规定，对春运期间开行的26对临客实行“三不准”：不准凑合，不准出现脏乱差，设备不合格不准进站开车；车辆、客运、公安组成联合验收组，一辆一辆检查，门窗严，上下水通、茶炉、暖气有效，必须与正式客车一样。对担当临时客车值乘任务的乘务员，先培训后上岗，不合格不准跑车。
    根据历年经验和客流调查，1998年北京铁路局共增开26对临时客车，比1997年春运增加4对。这些临客主要安排在民工客流相对集中的京广、京沪、京九等主要铁路干线上。这样，北京站、北京西站、北京南站、天津站、石家庄站、太原等主要大站春运期间开行的客车，分别达到64.5对、41对、28对、40对、56对和40对。
〖-ZW/正文〗
