〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站根据情况变化决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗停开文化“大篷车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化设施RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭德刚、记者徐文良报道：曾一度受到基层官兵欢迎和上级领导机关表扬、活跃在西南3500公里通信线上的文化工作“大篷车”，日前被成都军区某通信总站党委正式吊销“行驶执照”。
    “大篷车”首发在7年前。当时，总站党委从部队高度分散、基层文化设施落后、文体器材缺乏的实际出发，编外定编了一辆带篷布的大卡车，定时定向载着文化工作骨干、书籍、活动器材，开往基层连队和通信哨所。这辆“大篷车”的事迹在本报宣扬后，一些小散远单位纷纷效仿。
    近年来，随着总站党委不断加大部队文化建设的投入，基层文化设施不断完善，文体活动器材不断增加，基本实现“自给自足”。由于总站怕这面“金字招牌”从此消失，明知再不能发挥作用，也得在逢年过节时开到部队走走过场，流于形式。停开“大篷车”后，总站党委抓基层文化工作的作风更加扎实，他们在基层文化工作基本实现设施正规化、器材制式化、活动制度化的基础上，又组织基层官兵开展起岗位读书、在职上学、周末育才等活动。到目前，已有150名士兵获得成人中专教育文凭。
〖-ZW/正文〗
