〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国―东盟首脑举行非正式会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席发表重要讲话 会晤结束后双方发表联合声明 就确立中国与〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗东盟面向二十一世纪的睦邻互信伙伴关系达成共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/王树柏/吴定保/兰红光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/言论/睦邻友好/东盟/附图片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席发表重要讲话 会晤结束后双方发表联合声明 就确立中国与东盟面向二十一世纪的睦邻互信伙伴关系达成共识
    新华社吉隆坡12月16日电（记者王发恩、王树柏、吴定保）中国―东盟首脑非正式会晤今天上午在吉隆坡金马宫饭店联合厅举行。中国国家主席江泽民在同东盟九国的领导人和代表进行的长达1小时15分钟的会晤中，就中国同东盟的关系广泛深入地交换了意见，并就确立中国与东盟面向21世纪的睦邻互信伙伴关系达成共识。
    上午9点，当江泽民主席步入联合厅时，受到了在门旁等候的东盟轮值主席、马来西亚总理马哈蒂尔和东盟其他成员国领导人和代表菲律宾总统拉莫斯、缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞、泰国总理川・立派、新加坡总理吴作栋、文莱苏丹博尔基亚、越南总理潘文凯、老挝总理坎代・西潘敦和印度尼西亚外长阿拉塔斯的热烈欢迎。
    会晤期间，江泽民主席发表了题为《建立面向21世纪的睦邻互信伙伴关系》的重要讲话。江泽民首先对东盟成立30周年表示热烈的祝贺。他指出，“这次会晤标志着中国与东盟关系将进入一个新的发展阶段”。
    江泽民说：我们正处在世纪之交的重要历史时刻，应该以长远的战略眼光审视和处理双方关系，建立中国与东盟面向21世纪的睦邻互信伙伴关系。这不仅符合时代的潮流，符合中国和东盟各国的根本利益，也有利于推动建立公正合理的国际新秩序，有利于促进亚洲与世界和平与发展的崇高事业。
    江泽民指出，现在，中国和东盟各国都在抓住历史机遇，按照各自的国情制定发展战略，不断发展社会生产力，保持经济的持续增长；都在致力于促进地区和世界的和平与发展，主张通过友好协商和坦诚合作，增强信任，扩大共同点，求同存异，妥善解决分歧，确保地区的和平与稳定。
    江泽民在讲话中还就中国与东盟实现建立面向21世纪的睦邻互信伙伴关系这个目标提出了原则主张。（讲话全文另发）
    东盟国家领导人在会晤期间纷纷发言，表示感谢中国国家主席江泽民亲自出席东亚首脑非正式会晤，认为这说明中国非常重视同东盟国家的关系。他们一致赞成中国应该尽早加入世界贸易组织，认为中国是一个贸易大国，应该成为世界贸易组织成员。
    东盟国家领导人和代表对江泽民主席提出的关于中国同东盟国家今后加强和发展关系、扩大合作的原则主张表示赞赏。他们希望以东亚首脑非正式会晤和东盟―中国首脑非正式会晤为契机，努力建立起面向21世纪的睦邻互信伙伴关系。
    在谈到南海问题时，中国和东盟都同意，应该以本地区和平、稳定大局为重，通过和平方式来解决在南海问题上的分歧。
    会晤结束后，双方发表了《中华人民共和国与东盟国家首脑会晤联合声明》。《联合声明》指出，中国国家主席和东盟国家领导人对中国与东盟组织以及中国与东盟各国关系的迅速发展感到满意，一致认为巩固这些关系符合各自人民的根本利益和亚太地区的和平、稳定与繁荣。
    双方领导人确认，《联合国宪章》、《东南亚友好合作条约》、和平共处五项原则和公认的国际法应成为处理相互关系的基本准则，并特别重申相互尊重独立、主权和领土完整和不干涉别国内政的原则。
    双方领导人还承诺，促进睦邻友好关系，增加高层往来，加强在所有领域的对话与合作机制，以增进了解和扩大互利关系，并同意在东盟地区论坛及其他地区和国际组织及论坛中加强合作。
    《联合声明》说，中国赞赏并支持东盟在国际和地区事务中的积极作用，重申尊重和支持东盟建立东南亚和平、自由、中立区的努力。中国和东盟成员国将发展彼此之间的睦邻互信伙伴关系作为中国与东盟在21世纪关系的重要政策目标。
    中国国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红和外交部副部长唐家璇出席了今天上午的会晤。
    中午，马来西亚总理马哈蒂尔设午宴款待出席东亚首脑非正式会晤的中国国家主席江泽民以及与会的其他国家领导人和代表。
    12月16日，中华人民共和国主席江泽民在吉隆坡金马宫饭店出席了中国―东盟首脑非正式会晤。
    新华社记者 兰红光摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
