〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情带新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光献〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/新兵工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐光献
    又一批新战友怀着保卫祖国的满腔热情和对解放军大学校的美好憧憬来到部队。干部关心战士，老兵爱护新兵，历来是我军的好传统。各级领导尤其是新兵连的干部、骨干，对新战友倾注了无比的热情和爱心，使他们一到军营就感觉到这是一个团结友爱、温暖如春的大家庭。
    绝大多数单位和带新兵的干部骨干都是这样做的。但也有一些同志在这方面做得不够，有的习惯于在新战士刚到部队时，先给他们来个“下马威”：对新战士板起一副严厉的面孔，说话态度生硬，一夜搞几次紧急集合，等等。对这些做法，有的同志还振振有词：只有给新战士先来个“下马威”，才能一下子镇住，树立起带兵人的威严，以后这兵就好带了。殊不知，搞“下马威”的结果，只能挫伤新战士服役的积极性，损害战友之间的情谊，给以后带兵带来困难。
    现在的新战士，独生子女居多，许多人家庭生活条件优越，在家时备受父母宠爱，往往比较娇气，缺少独立生活的能力，对严格的军营生活一时不适应。此时此刻，迫切需要新兵连的干部和班长关心体贴他们，多给点“下马情”，千方百计为他们创造良好的物质文化生活条件，特别要让他们到部队后，吃好第一顿饭，洗好第一次澡，睡好第一夜觉，看好第一场电影等等。新战士初来乍到，对军营ABC知之甚少，带兵人要当好他们的生活向导，使新战友一踏入军营就感受到部队大家庭的温暖。
    带好兵首先要爱兵。爱兵，是我军的优良传统，也是条令条例的明文规定。古人云：感人心者，莫过乎情。爱与爱的沟通，心与心的交流，最能形成感召力、凝聚力。因此，对新战士不仅要有“下马情”，精心准备好充满温馨的“第一次”，而且要把这种“火样情”贯穿于整个新兵训练期间，把今后的“每一次”都当作“第一次”来做。这样，新战士就一定会把带兵人尊为良师和兄长，新兵训练任务就一定会圆满完成。
〖-ZW/正文〗
