〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术装备的主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区现代化军械供应中心专业军士海保军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海保军/专业军士RW：海保军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 申进科
    济南军区日前组织机关人员前往全军首座现代化军械供应中心参观学习。当人们饶有兴趣地观看了专业军士海保军熟练驾驭我军最先进的军械器材配送系统的精彩表演后，无不对这名用高科技知识武装起来的“精兵”赞叹称奇。
    11月上旬，济南军区为海保军荣记一等功，并号召全体官兵向他学习。
    1   1990年初，总部决定在某军械仓库建设全军第一个现代化军械供应中心，建成后将拥有目前我军最先进的军械器材配送系统，集搬运机械化、控制自动化、管理微机化、包装标准化、识别条码化于一体，其技术性能达到国际先进水平。
    1992年7月，完成设备安装、调试任务的20多家地方院校和科研单位的专家教授陆续撤走，这座现代化军械供应中心正式投入使用。有幸参与设备安装与调试全过程的海保军，看着大如集装箱、小如米粒的军械器材，心里充满了喜悦。不料有一天，升降机卡在输送车的链条里，现代化军械供应中心动不了了。
    分工负责设备维修保养任务的海保军，和技术人员一起反复察看了半天，你说是这里的毛病，他说是那里的问题，谁也拿不准，谁都没办法。
    警醒后的海保军立下誓言：“要努力争当高技术装备的‘主人’，决不能去当高技术装备的‘仆人！’”
    2   管理和维护现代化军械供应中心诸多设备，就要学习相关的外语、光电、机械、自动控制等10多门学科知识。李保军凭着惊人的毅力，仅用一年多的时间，不但补习完数理化方面的有关知识，还“啃”下几十本专业技术书籍，写下50多万字的学习笔记，熟练掌握了维修现代化军械供应中心设备所需要的《工业PC》、《自动化控制》、《计算机应用》等10多门专业知识，基本能看懂进口设备的英文说明书。
    为了不断提高维修高新技术装备的技能，仓库领导把海保军送到上海铁道学院拜师电子学专家翁诚霖教授。在上海3个月的时间里，迷人的浦东景观他毫无记忆，翁教授在电子技术方面的绝活他却“掏”走不少。此后，海保军在有关领导的支持下，又到山东工业大学自动化系当了一名旁听生，系统学习掌握了工业可编程控制器的原理及编程技术。
    1995年盛夏，济南军区一位首长陪同奥地利总后勤部部长艾里科上将率领的军事代表团来这里参观。就在临观摩前半小时，堆垛机发生故障。这意外的情况，使所有在场的人心都提到了嗓子眼。当时，海保军立即分析了可能发生故障的部位和原因，接着爬上设备，迅速地检测、校正、试机，三下五除二，仅用10分钟就排除了故障，保证了迎外任务的圆满完成。
    3   成为高技术装备“神医”后的海保军，对当“主人”的含义有了更深层的理解，开始把探索的触角伸向为现代化军械供应中心设备增效上。
    1996年初，上级领导决定对大件区堆垛机控制部分进行技术改造。为了攻克这个难题，海保军和其他3名同志一起进行方案论证和修改30余次，画出了200多张图纸，对数千个数据进行了反复计算。
    经过几个月的艰苦精心准备，系统攻关的日子到了，海保军又一次把自己反锁进那间8平方米的小屋，每天工作长达十几个小时。记不清经历了多少次失败，这项后来获得军队科技进步三等奖、具有较大军事价值和经济价值的科研成果――“大件区堆垛机自动控制系统”终于问世，不仅大大提高了堆垛机的功效，而且操作人员减少40％。
〖-ZW/正文〗
