〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事科研成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗162项科研成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日讯 特约记者包国俊报道：经中央军委批准，由军事科学院组织实施的第二次全军军事科研成果评奖日前揭晓，162项“八五”期间计划列项课题获奖。
    这次评奖是对近年我军军事科研工作的一次检阅，也是“八五”期间全军军事科研成果的一次展示。“八五”期间，全军军事科研工作坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，把工作重点放到了研究解决军事斗争准备和军队建设的重大现实问题上，为军委、总部决策提供咨询建议，为国防建设、军队建设和作战提供理论指导，取得了很大成绩。这次获奖的科研成果中，《毛泽东军事思想原理》、《邓小平新时期军事理论研究》、《中国军事百科全书》等，是研究军事科学各学科基础理论的重要成果。
〖-ZW/正文〗
