〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有钱先往基层使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队经费管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵晓鹏
    近日，某炮兵旅党委作出决定，将原准备翻修旅招待所的一笔钱用来维修基层连队的临时家属院，让基层干部临时来队的家属在隆冬时节都能有一个温暖舒适的家。
    对一个单位来说，招待所是一个门面。该旅能不顾这个“门面”，而是急基层之所急，有钱先往基层使。体现出旅领导对基层官兵的一片拳拳爱心，值得称道。反观个别单位的领导，虽然整日把“基层第一、士兵至上”挂在嘴边，其做法却大相径庭。他们为了应付上级来人，倾力装点门面，办公楼装修了一遍又一遍，机关家属楼盖了一栋又一栋，招待所设备也一再更新，院内亭台楼阁，而基层营房走风漏雨的还照样是走风漏雨。试问，基层官兵到机关办事时见到这种情景该作何想？基层是部队的根本，是战斗力的源泉所在，我们办任何事都不能舍弃这一根本。如果把部队比作一把刀的话，机关是刀把，基层则是刀锋，刀把要硬、刀锋要利。如果把心思都放在装饰刀把上，即使是镂金镶玉，刀锋太钝也只能是一件饰品。
    眼下，部队手中的钱并不是很宽裕，应该把这点有限的钱用在刀刃上，使之发挥最大效益。
〖-ZW/正文〗
