〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬夜警营暖融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京二总队首批新兵入营第一天见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光耀/梁正伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘光耀 梁正伟
    12月11日晚，武警北京二总队各营区张灯结彩，热闹非凡，欢迎来自山西省晋中、吕梁两地区的首批新战友。
    18时30分，100名新战友在一阵阵锣鼓声和数百名官兵的热烈掌声中跨入该支队营门。在欢迎仪式上，卫新根总队长希望新战友们尽快完成由老百姓到合格军人的转变，早日锻炼成为一名全面过硬的武警战士，并对新训干部骨干和后勤保障工作提出了具体要求。
    在新训一中队，只见新训干部、班长正在忙个不停，有的为新战友倒开水，有的为新战友卸背包，还有的为新战友铺床、整理内务；每个班用柜内，为新战友准备的喝水杯、香皂、牙具、笔记本、信封（纸）等生活用品一应俱全。据了解，为了搞好新兵生活保障，该支队投入3万余元为新战友购买了各种生活用品和文娱器材，配发到了新训中队。此时，室外寒风凛冽，室内春意浓浓。
    半小时后，新训二中队饭堂内，干部、班长争先为新战友打饭，卫总队长等几名总队领导也来到了饭堂，同新战友共进晚餐。看得出来，香喷喷的荷包蛋面条很合新战友的胃口，有的吃了三大碗。新战士董春喜当得知紧挨自己吃饭的是总队长时，格外激动。他说，没想到总队首长这样平易近人，更没想到来部队后的第一顿饭能和总队长在一起吃，我到部队就感觉好像到了家里一样。
〖-ZW/正文〗
