〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志基层 建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/高连友/程茜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立志基层/建功立业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部助理翻译杭月，是一名扎根基层从事翻译和声像工作，不为地方高薪聘请所动，一心报效祖国的好干部。最近他在军区司令部“优秀基层干部先进事迹巡回报告会”上的演讲，在官兵中引起强烈反响。
    1989年7月，杭月以优异成绩从山西大学外语系毕业后入伍。8年来，他刻苦学习，掌握了过硬的翻译和声像资料采编业务，受到军内外青睐。军区机关想调他，不少地方旅游部门和有外贸业务的公司也以月薪几千元的优厚待遇“瞄”上了他，但他都婉言谢绝了。他说：“我的事业在基层部队。”
    杭月能正确对待名与利、得与失、苦与乐，把党和部队的需要作为自己的选择。他刚入伍时，白天虚心向老同志学习，刻苦训练，晚上还总是自己加码苦练，很快掌握了翻译技能和声像资料的采编办法，并打破常规，摸索出“满负荷全方位收集法”，使工作效率和资料利用价值提高了数倍。当年，杭月创下了该部队个人外语声像资料采编工作的最佳纪录，使所在单位的声像资料工作有了突破性进展，走在了全军前列。
    一次，上级要一部纪念反法西斯战争胜利的资料片。由于资料短缺，杭月一边在资料库里收集整理，一边到有关部门查找。夜里困了，他就和衣睡在编辑室；肚子饿了，就啃上一袋方便面，直到剪辑出满意的画面为止。在最后的冲刺阶段，他连续几夜没合眼。他编辑出的五集系列片，受到了总部机关的高度评价。
    几年来，杭月加班2000多小时，未休过一次完整的假日，先后制作出60多部大型资料片，其中多部获总部技术成果奖。最近，杭月荣立二等功，并被北京军区司令部树为“优秀基层干部标兵”。图为杭月在剪辑资料。
    张坤平 高连友 程 茜摄影报道
〖-ZW/正文〗
