〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空司参谋人员知识结构出现喜人变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批博士硕士活跃在指挥机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常青/孟庆彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常青、孟庆彬报道：据空军有关部门提供的资料，空军司令部机关目前拥有硕士和博士学位的参谋已达40人，另有30人正在职攻读硕士学位。高学位参谋人员的出现，对加速高级指挥机关的现代化建设正在发挥愈来愈大的作用。
    组织指挥高技术条件下的作战，必须要有高素质的参谋人才。空军司令部采取从军队院校毕业的研究生挑选、到地方院校特招等方式，使得机关所属的作战、科研、装备、通信、航管、雷达、气象、指挥自动化等部门均有了博士或硕士学位的参谋。
    这些高学位参谋人员的出现，给机关工作注入了新的活力。他们知识面广，对国外装备发展的信息掌握得快，在为首长决策参谋时能出“大主意”。在引进某型飞机设备时，他们提出的引进和创新相结合的方案被采纳后，加速了引进设备与国内技术的顺利对接。博士胡文龙结合实践搞出的计算机航线空域管理系统的科研项目投入使用后，使以往航线调整后的纸上作业变成了计算机操作，既省经费，又提高了空中交通管制效率。
    高学位参谋的引进，在机关产生了激励效应。各部、局不断自我加压，加速“充电”深造。一批博士生的引进，使原来持有大专、本科文凭的干部感到不学习也能对付一阵子的思想受到了冲击。今年，仅空司科研部门就组织了29名本科学历的干部，业余参加了北京航空航天大学、中国科技大学等名牌院校在职研究生班学习。目前该部博士生比例已达7.6％，硕士生（含在读）占35.2％，有硕士学历的处、室领导达11人。
〖-ZW/正文〗
