〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何不愿买米线机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/张万钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈世荣 张万钧
    前不久，成都军区某团所有营连官兵都在整修一新、设施齐备的澡堂洗上了热水澡。基层官兵拍手称赞，这是团党委倾听群众意见，改进决策，用原定给营连买米线机的2万元钱，为基层办实事的结果。
    该团地处西南边防，官兵喜爱吃米线。年初，团里决定拿出2万元为每个营连购买一台电动米线机，作为今年为基层官兵办的第一桩实事。没料到，在3月份召开的全团军人代表大会上一公布，这个计划却遭到许多基层代表的反对。会后，团党委常委分头深入营连倾听群众意见，发现基层官兵的意见很一致，话也很在理，他们反映由于澡堂年久失修，好长时间没有痛痛快快洗个热水澡了。一些官兵只好请假上街洗澡。基层需要花钱的地方很多，办实事应办在官兵急需上。在随后召开的团党委会上，委员们很快用基层官兵的意见统一了思想，重新研究决定，用这笔钱为基层官兵尽快维修好澡堂。
    团党委和机关由此举一反三，以群众满意不满意为标准衡量过去和今后的工作，查找不足，确定了注重官兵呼声，实实在在为基层解难题办实事的思想。今年以来，该团围绕完善后勤设施配套治理，先后采纳官兵建议10多条，受到基层官兵广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
