〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三爷喜逢“黄昏恋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●豆金伙
    真是太巧了，今年回家探亲的第二天，正赶上个好日子――俺三爷要结婚了！
    刚听说这件事时，我既喜又奇。喜的是三爷终于老有所归，晚年再不用过寂寞的生活了；奇的是三爷这个彻底的“保守主义者”怎么会接受老年再婚这一新观念呢？
    12年前，三奶奶因病去世，留下三爷孤身一人，起居很不方便。我爸妈那时经常劝说他找个老伴儿，三爷就是不听。其实三爷是怕风俗不容，怕儿孙反对，怕人们的流言蜚语。几年不见，没想到三爷思想有这么大的转变。
    俗话说：人逢喜事精神爽。这天三爷西装革履，容光焕发，从衣着和神情上，完全看不出年届70的样子。按照当地农村的规矩向三爷道喜后，我开玩笑说：“三爷，你现在结婚不怕别人笑话？”
    三爷乐呵呵地说：“嘿！孩子，都什么时代了。现如今国家搞改革，大伙儿生活越过越好，观念也进步了；乡亲们再不会对我这事说三道四，我这老脑筋也该换换了。”
    原来最近几年，村里人都在忙着勤劳致富，搞副业的、跑运输的、合资建厂的……大家“八仙过海，各显其能”。俺三爷也坐不住了，他又操起自己搁置多年的木匠活儿，由于手艺巧、活儿细，在家具上雕龙刻凤样样行，三爷在周围十里八村很有名气。有一次，三爷被人――俺新奶奶，请去做家具。两人谈起旧社会的艰辛，新社会的幸福，农村的变化，越说越投机，越说越近乎，慢慢地谈起了“黄昏恋”。起初，三爷怕人发现不敢声张，但俺新奶奶却很主动，拉着三爷领回了结婚证……
    “噼噼啪啪”一阵鞭炮声打断了我们的谈话，是派去接新三奶奶的车来了。想想当初三爷担心结婚遭人讥笑，看着三爷现在正大光明地办喜事，我由衷地为三爷高兴，为人们的观念更新感慨。
    （作者系54752部队战士）
〖-ZW/正文〗
