〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的理想圣殿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁正伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我母亲是一位基督教的牧师，我从小就对《圣经》耳濡目染。那时父母常常交流对我的看法，说我是一个理想的牧师接班人，并希望我有一天能走进“神院大学”。
    而我在高考落榜后却想当兵。告别家乡的那天晚上，父亲给我的行礼袋中装进了10余本《圣经》、《赞美诗》等与宗教有关的书籍。
    进入新兵生活，很多我预料不到的困难接踵而至：队列成绩上不去，5公里越野拖连队后腿……我成了“困难户”。父亲曾告诉我说：“孩子，上帝是全能的父，遇到困难，一定要祈祷上帝。”可祈祷啊祈祷，我发现上帝怎么也摘不掉我的“后进帽”。
    那是一次武装泅渡，我游到江中，突然一个浪头把我打进了漩涡。紧张的我不由得向上帝祈祷，然而眼睛一黑……当我醒来时，发现自己躺在班长的怀里。他告诉我，当我遇险后，很多党员、骨干冒险把我救上来。顿时，我幡然醒悟，觉得上帝是多么地虚无缥缈，而战友才是实实在在的救命恩人。
    当天夜里，我鼓起勇气敲响了指导员的房门，问他我这个人能否加入党组织。指导员高兴地对我说：“能啊！党的大门向每个优秀青年敞开着。”他要我积极创造入党条件。指导员充满鼓励关心的话语，使我激动得一夜没合眼。
    第二天，我开始在训练场上铆劲猛练苦练。秋去冬来，无论在训练场上流了多少汗，手掌脚心打了多少血泡，我都浑然不顾，只抱定一个念头：功到自然成，没有摘不掉的“后进帽”。
    “光靠苦练咋能行呢？”训练场上，连长手把手地给我传授经验做示范。在新的精神动力驱使下，我的思想包袱荡然无存，浑身轻松地投入到军事训练、政治理论学习和各项日常工作中，凭着满腔真情，执著追求，一年后我成了连队的军事训练和理论学习双标兵。入伍第二年，我又因工作成绩突出荣立了三等功，并通过了连队党支部的严格考验，成了一名光荣的中国共产党预备党员。
    如今，我不仅以优异的成绩从南昌陆军学院毕业，并且被评为“优秀共产党员”。回眸几年的军旅生活，我更加明白：人生不能偏航，投入党的事业才是我今生今世的理想圣殿。
    83236部队
    鲁正伟
〖-ZW/正文〗
