〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像列宁那样“等着”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官僚主义/工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●劳 阳
    近日有暇，翻阅过去保留的剪报，读到革命导师列宁的这样一则轶事：
    一天，列宁收到一封从察里津前线发来的急电，反映部队要求支援武器和服装，而总部机关却迟迟不予答复。列宁当即派通信员把电报送到军需供给部。一小时后，他给部长挂了电话：“您好，我是列宁，我派人送去的电报收到了吗？”“没有，没有收到。”“请去查一下邮件。”“我这就去，回头给您去电话。”“不，不，我等着。”部长赶忙检查邮件，电报找到了，他拿起话筒：“电报找到了，我现在就跟同志们商量，然后给您去电话。”列宁仍说：“不，不，我等着。”部长立即召集助手磋商。片刻之后，部长走到电话机旁：“一切都安排好了，我现在就跟军械服装管理处联系，联系的结果我再打电话报告您。”列宁依然还是那句话：“不，不，我等着。”部长又急忙张罗起来，一会儿，察里津前线来电提出的问题都得到了解决。“谢谢！”列宁说完便放下了电话。几天后，列宁见到军需供给部长，说：“您看，你们部办事的速度多么快。”从此，这个部的办事效率提高了，部队的意见也减少了。
    读到这里，不由得令人发出会心的一笑。列宁惩治官僚作风的办法确实太高明了。那一句句“我等着”，不啻为一记记鞭子，鞭挞着那些敷衍拖沓的官僚主义者麻木的灵魂，催促着他们同懒惰推诿、不负责任的不良习气作斗争。而那一句“你们部办事的速度多么快”，既是对该部快速圆满处理此事的肯定，又是对他们的善意批评和告诫。不是批评胜似批评。凡有一点责任感和自尊心的人，都会从领袖的“表扬”中反省自己，改进工作。
    今天，那种推诿拖沓、不负责任的官僚主义仍然存在，在某些单位、某些部门、某些人身上，有时甚至还相当严重。此病所以久治不愈，除了下面积习难改、思想作风不正之外，与上级领导只是交办事却缺乏督促、只听表态和汇报而缺乏检查，也是大有关系的。换句话说，下级的官僚主义，一定程度上是上级的官僚主义助长和造成的。有人讲，上面不认真，下面就瞎糊弄。此言有理。因此，治疗此类顽症，上级领导不妨学习列宁的办法，来几次“我等着”，督促下属提高工作效率，并逐步树立起雷厉风行的良好作风。一句话，要动真的、来实的，不解决问题不撒手。
〖-ZW/正文〗
