〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见联合国秘书长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树柏/吴定保〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡12月16日电（记者王树柏、吴定保）中华人民共和国主席江泽民今天在吉隆坡金马宫饭店会见了前来参加东盟成立30周年纪念活动的联合国秘书长安南。
    在会见中，江主席和安南秘书长都表示很高兴能在今年内进行第三次会晤。安南对中共十五大取得圆满成功表示祝贺。
    江泽民主席说，当前，国际形势正在发生深刻巨大的变化，多极化趋势在全球和地区范围都表现出强劲的势头。联合国作为当今世界最具代表性、权威性和影响力的国际组织，在国际事务中的作用是无法替代的。我们对联合国与中国之间业已存在的良好合作关系感到满意。
    江主席还说，我们赞赏秘书长为解决重大地区和国际问题所作出的努力。中国将一如既往地支持秘书长的工作并以积极务实的精神参加联合国各领域的工作。
    安南赞同江泽民对当前国际形势的看法。他向江主席介绍了联合国当前在一些国际问题上的工作情况和考虑。安南说，中国作为安理会常任理事国，在联合国发挥了重要的作用，我们重视和中国的合作。
    江泽民主席和安南秘书长还就联合国改革及柬埔寨、伊拉克等其它问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
