〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战需要 探索保障新法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师形成与新战法相配套保障模式 南后某分部所属医疗单位实〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗施新技术千余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/周锦涛/王成刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某师形成与新战法相配套保障模式
    本报讯 王天德、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某摩步师在已取得从师到各层次、各兵种系列战法研究成果的基础上，摸索出了与之相配套的保障新模式。日前，他们成功地给全军作了新战法与保障法融为一体的汇报表演。
    这个师的后勤保障新方法是在合同战法的基础上，根据未来战争的要求，立足师（团）后勤现有装备，评估后勤保障的能力之后推出的，具有供、救、运、防的综合功能，构成了紧密衔接、贴近各战斗群的保障网络。他们大胆地提出了“分群合力机动伴随保障”方式，运用“跃进定点、定向跟进、空中垂直、分区辐射”等保障方法，把作战编成内各种后勤力量凝聚成一个有机整体，可伴随保障对象机动，也可适时择点展开对部队实施保障。该师还对“分群合力机动伴随保障”方式中各种方法的运用以及优缺点，在野战条件下进行了广泛演练和论证。前不久，该师在沙漠地带围绕“对机动防御之敌进攻战斗”的实兵实弹课题演练，对所实施的“全纵深立体攻击”的战法进行了与之相适应的多种后勤保障新方法的演练。
    着眼实战需要 探索保障新法
    ●南后某分部所属医疗单位实施新技术千余项
    本报讯 王成刚报道：南后某分部所属医疗单位不断强化科研意识，积极探索高科技条件下遂行卫勤保障任务的新路径，近年来先后开展新业务和技术革新1000多项，其中获得军队科技进步奖和国家发明专利的有329项，卫勤保障能力明显增强。
    该分部所属医疗单位还根据高技术条件下的作战特点和要求，突出创伤外科等战伤和部队常见病、多发病的防治研究，注重以临床医疗为基地开展科研攻关，在加强陆地战场救护能力训练的基础上，突出加强海上医疗所救护训练。他们从难从严、从实战出发，设置了海上救护、医疗后送等66个训练课题，开展革新项目和救护器材研究160多项，设计制作了38件海上救护新器材。他们制作的多功能充气救生病床，平时作为气垫病床，可满足半卧位病人的需要，战时对海上落水伤员可作浮游担架，有效地提高了战场救护能力。
〖-ZW/正文〗
