〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清国情 艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新宝
    江泽民同志在十五大报告中指出，“我们讲一切从实际出发，最大的实际就是中国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段”，这个阶段“是广大人民牢固树立建设有中国特色社会主义共同理想，自强不息，锐意进取，艰苦奋斗，勤俭建国，在建设物质文明的同时努力建设精神文明的历史阶段”。这番话对于我们认清基本国情，保持和发扬艰苦奋斗精神，具有重大而深远的意义。
    改革开放以来，我国经济实力不断增强，人民生活水平不断提高，人们的消费观念和价值取向都发生了相应的变化。然而，贪图安逸、追求享乐、铺张浪费的奢靡之风在社会生活中也有所滋长和蔓延，部队官兵也受到影响。如有的艰苦创业的精神减退，工作甘于平庸；有的不安心部队建设，想转往地方；有的盲目攀比，畸型消费等等。这些思想和行为对部队建设，尤其是对官兵的理想信念和人生追求，都带来了不可忽视的影响。
    党的十一届三中全会以来，我国的生产力水平确实有了较大提高。但总的来说，我国人口多，底子薄，地区发展不平衡，生产力不发达状况没有根本改变。我军是中国共产党领导下的人民军队，在相对和平时期，服从国家经济建设大局是我军要长期坚持的方针。这就要求我们想问题、办事情、制定规划，都必须从初级阶段的实际出发，正确看待和处理国家深化改革带来的一系列利益关系的调整，跳出个人和家庭的“小圈子”，体谅国家的困难，努力提高军事经济效能，过好“紧日子”，而不能脱离国情，盲目攀比，奢侈浪费。特别是党员、干部，一言一行都会对群众产生深刻影响，如果一味追求物质享受，生活上挥霍浪费，大手大脚，就直接损害了党和人民的利益，损害了党和军队在人民心目中的形象和威信，发展下去就会脱离群众，失去民心，最终必定要被人民所唾弃。
    历史经验告诉我们，一个人、一个政党要成就一番事业，要为社会发展、人类进步作出贡献，就必须艰苦奋斗。毛泽东等老一辈无产阶级革命家靠“红米饭，南瓜汤”、小米加步枪，带领全国人民推翻三座大山，建立了新中国。党的十一届三中全会以来取得的一切成就同样也是全国人民高举邓小平理论旗帜，锐意进取，勇于开拓的结果。加强军队质量建设，不能离开初级阶段这个实际，不能没有艰苦奋斗精神。现在，我军的武器装备虽有所改进，但和发达国家军队相比仍有较大差距。广大官兵的素质与质量建设的要求还不适应，迫切需要学习和掌握高科技知识和现代战争知识，迫切需要积极探索新形势下治军以及军事斗争准备的特点和规律。因此，立足现有装备打赢高技术条件下的局部战争，将面临更大挑战。只有发扬艰苦奋斗精神，才能不断提高我军现代化建设水平，为打赢未来高技术条件下的局部战争做好充分准备。
    在新的历史时期强调艰苦奋斗，最重要的是要抓住“艰苦创业”这个核心内容，在“奋斗”二字上有所作为。这集中表现为体现时代精神的“五种革命精神”和“64字创业精神”。具体地讲就是，领导干部要有对部队建设高度负责的使命感，振奋精神，勤奋工作，勤俭持家，廉洁奉公；基层干部要有强烈的革命事业心和责任感，安心部队，尽职尽责，争创一流，乐于奉献；士兵要增强当兵尽义务的光荣感和自豪感，爱军习武，吃苦耐劳，勤俭节约，争先创优。
    保持和发扬艰苦奋斗精神，一方面要加强艰苦奋斗教育，另一方面，各级领导要以身作则，模范带头，特别要强调勤政廉洁，以赢得广大群众的信任，增强感召力。同时还要培养官兵自己动手、勤俭节约的良好习惯；磨练官兵吃苦耐劳、顽强拼搏的战斗意志；加强纪律约束，帮助官兵克服不良行为。艰苦奋斗成为深入官兵心中的精神力量，化为实际行动，我们的各项工作就能更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
