〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪海/桂先进/胡跃进/马庆昆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年写信好处多
    新年即将来临，一些战友准备给亲朋好友寄一张精美的贺年卡，以表达思念之情。其实，新年给亲朋好友最好的礼物是写封信，把自己一年来的成长进步向他们汇报一下，同时把自己对他们的思念和祝福也带去。这样做使人感到亲切朴实，更容易沟通感情，也不会造成铺张浪费。
    青岛警备区 孟宪海
    请在节前给战士家写封信
    某部战士小李被评为优秀士兵后，部队在给他家寄发喜报时随寄了一封信，介绍了他入伍以来的生活、工作等情况。小李的父亲收到信后逢人便说，连队领导比我还关心孩子。小李得知这一情况工作干劲更足了。新春佳节即将来临，希望基层领导能挤出一点时间给战士家写封信。
    38502部队 桂先进
    严把接兵费用报销关
    据笔者了解，往年有的干部利用接兵之机探亲访友，有的绕道游山玩水，回来后路费都报销了。这是违反财务规定的做法。希望有关领导和财务部门严把接兵费用报销关，防止某些接兵干部借机揩公家的“油”。
    福建省军区 胡跃进
    《新闻联播》不能让给武打片
    个别基层单位刚吃过晚饭，战士们便拥进俱乐部，收看驻地有线电视频道里的武打连续剧，《新闻联播》开始后仍沉浸在打打杀杀的剧情中，这样做是不对的。单位领导一定要让战士收看《新闻联播》节目。
    第二炮兵指挥学院青州分院
    马庆昆
〖-ZW/正文〗
