〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格考核 严格管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区、沈阳军区培训地方高校毕业生工作各有千秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉武/田一农/夏中国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方高校毕业生/入伍集训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱玉武、田一农报道：北京军区今年接收125名拟在基层指挥岗位任职的地方大学生。为把这批人才培养成合格基层指挥员，他们在石家庄陆军学院集中进行培训，从严格管理入手，培养他们过硬的思想作风。
    他们在全院范围内选拔优秀干部、学员担任中队干部、区队长和班长，针对地方大学生的特点，借鉴在校干部学员队和士兵学员队管理工作的经验，制订了《大学生学员管理细则》，狠抓了各项制度的落实和作风养成。他们还开展了争当“文明大学生”和“十佳学员”评选活动。
    本报讯 夏中国报道：沈阳军区采取多种措施，严把质量关，使所接收的地方大学生政治素质、文化素质和身体素质都达到了担任基层指挥员的要求。
    他们把接收地方高校毕业生作为人才积累和储备的重要措施。近3年来，他们充分利用各种宣传媒介，引导地方高校毕业生献身国防事业，激发了高校毕业生携笔从戎的热情。他们严格坚持“谁用人谁考核，先考核后接收，不经考核不得接收”的原则，把工作落实到每个单位，把责任明确到每个人。今年，他们又在全区实行了《考核人员责任书》制度，较好地保证了接收质量。
〖-ZW/正文〗
