〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸我们的干休所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾奇/瞿新华/练红宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设/读者来信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个年过70的老人，今写信向你们夸夸我们干休所。我所在的南京军区司令部第四干休所复建于1994年1月，由俞翠平任所长、张玉楼任政委。他们带着一群年轻人满腔热情地为老干部服务，使干休所真正成了我们老干部温暖幸福的家。
    有一个敢闯能干的工作班子
    干休所恢复初期，条件十分艰苦。车破房漏污水漫流，电话不通；电容量严重不足，电视无法看，连日光灯也跳不起来；工作人员吃饭到外单位代伙，车辆临时停在外单位营院的马路上。为改变这种状况，当时任军区参谋长的陈炳德将军对我们说：“我没有什么礼物送给老首长们，可以送一个好工作班子，来帮你们度过一个愉快的晚年。”
    这个工作班子的成员确实是德才兼优、生气十足。他们到任后做的第一件事是学习党和国家关于离休干部的政策，决心代表人民把这些身经百战的老同志晚年照顾好。所第一届党委会提出的口号是：为给革命奉献青春的老首长献出自己的青春！
    为老干部服务不是一句空喊的口号，面对多年积存下来的几大难题，所领导带领全体工作人员，因地制宜艰苦创业，千方百计为干休所积累资金。他们从实际出发，先选择搞运输，再搞建筑和装潢等行业。经全所工作人员上下齐拼搏，使干休所每年都能创收上百万元，极大地改善了我们的生活。
    有一班服务细致的驾驶人员
    3年来，所党委通过各种形式对工作人员进行政治思想教育，全面提高服务人员的素质，使大家自觉地为老干部服务。
    有了钱，所里便尽力为老干部解决住房、通讯、用车、医疗四大难题，给每位老干部家装上了程控电话，可以畅通全国各地。所里自筹经费购买两台桑塔纳轿车，同时加强对驾驶员的教育，使他们自觉做到既当驾驶员，又当服务员，保证老干部用车随叫随到。有时车辆实在调整不开，所里便向兄弟单位暂借，也不向老干部说“没有车”，让老干部出门心情愉悦。为老干部出车时，驾驶员都能做到亲自在车门口迎送，上车扶一把，下车搀一程。车接老干部时，驾驶员都到楼上叩门：“老首长，你派的车到了。”他们从不按喇叭代叫，老干部都很满意，连外来客人见了也很受感动。驾驶员很注意车容车貌，出一次车，宁肯不吃饭，也要先擦洗车，始终保持车内车外的整洁。
    有一支挚爱真诚的医疗队伍
    干休所里的老干部都已年大体弱，最大的88岁，最小的已经67岁，人人身患多种疾病。3年来，这个所的老干部绝大部分住过院，半数以上都有过重病经抢救转危为安的经历。
    今年，所里投资十多万元建成多功能的六室一房的标准卫生所，尽量多挤出一些经费为老干部提高用药的档次，每年拨给每位老干部1000元医疗基金，可以累计使用；还为每位老干部配备了急救箱，每周送医送药上门。在抢救得急病的老干部时，所医护人员在10分钟左右即能赶到病人家中。今年10月9日，老干部丁锐病危抢救时，为了抢时间，驾驶员打开跳灯飞速行驶，仅用25分钟就把病人送到总医院，进入急救状态。医生感叹说：“再慢三五分钟，人就没救了。”3年多来，10多个病危老干部抢救时，所长、政委和医务室主任全都及时到场，夜以继日地守在病房，派专车守在病区门口，供其家属使用。
    有一套善始善终的保障制度
    上了岁数的人身体状况是一年不如一年，第四干休所的工作人员认识到这一现实，自觉加大服务力度。他们给老干部家家装好空调、浴霸等取暖采凉设备，增大用电容量，保证使用效果。从老干部卧室换地板、铺地毯，到粮油盐酱醋、瓜果李桃的购买，甚至连卫生纸都尽量不要老人上街，以避免事故。炎夏为给老干部吃新鲜西瓜，所领导亲自带车到农村去拉，晚上八九点钟赶着送到老干部家，还连声说：“对不起，打扰首长休息了。”几十公斤西瓜扛上六楼，累得够呛，副所长孙元春面带微笑进老干部家，让老干部放宽心。他们坚持先把好的大的熟的瓜给老干部，剩下的小的给工作人员。
    由于有一套良好的老干部保障制度，这个所复建第一年就被评为司令部先进干休所，3年来连年被评为先进，今年又成为军区先进干休所，6名工作人员荣立三等功。
    南京军区司令部离休干部 艾 奇口述
    南京军区司令部直工部 瞿新华 练红宁整理
〖-ZW/正文〗
