〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘活“人”资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――太钢集团东钢公司的扭亏之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜文峰/江时强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 落实十五大精神开创国企新局面〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 杜文峰 江时强
    濒临破产的湖北下陆钢铁总厂被太原钢铁（集团）股份公司兼并两年来，绝处逢生。被兼并后它更名为太钢集团东钢公司，月月减亏，今年10月份当月盈利91万元，四季度预计可实现利润300万元。东钢公司短时间内发生根本转变，靠的是盘活最丰富的“人”资源。
    太钢兼并下陆钢厂是我国冶金行业的首次跨省际兼并。下陆钢厂原是全国56家地方钢铁骨干企业之一，到被兼并时，累计亏损6283万元，居湖北亏损企业之首，负债3.91亿元，负债率达98.3％。
    当务之急是减员分流。
    1996年4月5日，东钢首届职代会审议通过了《深化改革总体方案》、《分流下岗富余人员实施办法》，决定一个月内在岗职工裁员三分之一，定岗定员，办法是主辅分离、提前退休、停薪留职等。
    吃惯了“钢铁饭”，突然要离开朝夕相处的机器，职工们实在难转这个弯。而市场不等人，竞争不等人，“等靠要”只能是死路。炼钢厂工会主席张超群第一个报名下岗，61名副处以上的干部相继分流，2692名工人退出了生产岗位。东钢“消肿”了，大多数职工理解，他们说，企业拖垮了，谁都没有好处，谁都没有出路。
    企业兴衰看领导。朱宪国到任后，首先着眼转变干部作风，凝聚人心。公司第一次党政联席会，研究的是党风廉政建设，制定了“党员干部廉洁自律十不准”，强调班子带头作表率。
    东钢的早晨，有一道特别的“风景”。每天早晨6点半，不管天晴下雨，朱宪国等班子成员准时到机关打扫庭院，100多名处室干部分片包干打扫厂区。公司办公室主任陈宝平介绍说，从去年4月1日起，公司辞退了90名清洁工，厂区卫生主要由干部承担，这项制度实施一年多，节假日也未间断。
    这场“扫地运动”，带出了东钢新的干部作风和创业精神。
    东钢在短时间内能走出困境，深层的原因还在于公司领导敢于碰硬，坚定推行内部改革，盘活了“人”这个关键的生产要素。
    公司推行全员劳动合同制，在册职工全部签订劳动合同，在岗职工还要签订岗位合同，严格实施动态管理，不搞“一次上岗定终身”。今年起，公司又严格规定，在岗人员每年“低分淘汰”8％，管理力度之大，在以前很难办到。
    与动态管理相适应，东钢大刀阔斧实施干部人事制度改革，所有干部都纳入“能者上、庸者下”的调整轨道。
    东钢还建立起按效分配的利益驱动机制。以成本和利润为依据，职工收入上不封顶，下保最低生活线，70％的工资总额纳入浮动考核。炼钢厂以往每月亏100多万元，去年8月，因减亏目标没实现，全体职工被扣除20％的岗位工资；9月改进了工艺并加强管理，减亏90多万元；今年高炉利用系数达到了2.3，远远高于全国平均水平。
    （据新华社武汉12月16日电）
〖-ZW/正文〗
