〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国―东盟关系跨入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器/范文欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国―东盟关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月16日电（记者谭国器、范文欣）外交部发言人唐国强今天在这里说，《中华人民共和国与东盟国家首脑会晤联合声明》标志着中国―东盟关系跨入了一个新的阶段。
    在今天的记者招待会上应记者要求对东盟―中、日、韩首脑非正式会晤和中国―东盟首脑非正式会晤给予评价时，唐国强说，上述会晤是东亚国家领导人世纪之交的一次聚会，也是东亚国家及中国与东盟历史上首次最高层次的会晤。会晤期间，东亚国家领导人就二十一世纪的东亚发展前景表明了积极乐观的看法，并就加强东亚国家在地区及国际事务中的合作深入地交换了意见，取得了广泛共识。
    他说，江泽民主席在会晤期间提出了中方关于加强东亚合作的原则主张，并与东盟国家领导人就中国与东盟关系广泛交换了意见，一致通过了《中华人民共和国与东盟国家首脑会晤联合声明》。《联合声明》是中国―东盟首脑非正式会晤的重要成果，不仅确定了指导双方关系的原则，而且将建立面向二十一世纪的睦邻互信伙伴关系作为共同的政策目标，标志着中国―东盟关系跨入了一个新的阶段。
    他说：“我们认为，上述会晤不仅有利于促进东亚经济发展、加强相互合作，也有利于深化中国与东盟的友好合作关系，将对下个世纪的东亚发展和中国与东盟睦邻互信伙伴关系的发展产生重要而深远的影响。”
〖-ZW/正文〗
