〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事要办到点子上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作作风/办实事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    一讲到办实事，有的单位领导可能会这样认为，实事是给大家办的，只要说到做到，能办成了就行。结果，这样的“一厢情愿”办实事，往往是实事没办好，好事没办实，花费了不少钱财，却未能使广大官兵从心里感到满意。
    领导就是服务，服务就要让群众满意。为了更好地关心、爱护基层官兵，许多单位的领导和机关，每年在安排工作时都要制订为基层办几件实事的计划。可以说，这些要办的或办成的实事大多数确实关系到基层官兵的切身利益，也反映了官兵的愿望和呼声，但也有一些“实事”是脱离基层实际的。
    坚持走群众路线，把群众满意不满意作为一切工作的出发点和落脚点，是我党我军的光荣传统。要为基层官兵办实事、办好事，就应该最大限度地从大多数官兵的迫切愿望出发，急大多数官兵之所急，办大多数官兵希望所办之事。要达到这样的要求和目的，就要深入基层，认真听取官兵的意见和需求是什么。广泛征求官兵的意见，从中筛选出反映最集中、最强烈的问题，无疑会有助于领导机关决策的正确性，提高办实事的作用和效益，使所办的实事更能得到基层官兵的拥护和欢迎，真正解决部队建设中的难点问题。
〖-ZW/正文〗
