〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从领导班子严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区直属队加大对旅团党委的管理监督力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘双印/申进科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/民主监督RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘双印、特约通讯员申进科报道：党的十五大以来，以“严格监督、严格要求、严格管理”为主要内容的考核帮建活动，使济南军区直属队旅团党委班子的思想作风和精神面貌发生可喜变化。在直属队日前召开的党委建设形势分析会上，军区直属党委书记何善福少将再次强调：深入贯彻从严治党方针，关键在于从各级党委班子严起。
    为把十五大“从严治党”的精神落到实处，济南军区直属队党委组成3个工作组，利用1个月的时间对近40个所属旅团党委班子进行了严格考核和帮建。他们本着“党要管党”的原则，在全面掌握了解班子建设状况的基础上，着重纠正了党内存在的纪律松弛和软弱涣散现象。
    在考核中，他们一改过去只听党委正副书记汇报评说的老习惯，采用个别谈话和民主测评相结合的方法，让不同单位的1000多名干部战士从对廉政建设、思想作风等10个方面评议党委班子。
    他们在考核中，发现有的团级单位班子中暴露出的“以客客气气求得班子和和气气”的问题后，进行了严肃批评，并以自己的切身体会，教育他们要及时交心通气，该提醒的提个醒，拿起批评与自我批评的武器，以求得“一班人”在党的原则基础上达到真正团结。
    针对过去“考核认认真真，过后好差不分”的问题，军区直属党委依据综合考评情况，对接受考核的近40个旅团党委班子按照“好、中、差”3个类别依次分类排队，并将近40个党委班子的近200名成员的10个方面表现情况汇制成表，作为旅团党委成员提拔使用、立功受奖的重要依据。
〖-ZW/正文〗
