〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在微笑中逝去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/王志祥/魏绪东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结友爱RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我师炮兵团一营战士张学民由于患尿毒症导致肾功能衰竭，抢救无效，永远离开了他热爱的军营和战友。在他患病期间，部队各级领导和战友真挚的爱，陪伴他走过了生命的最后时光。
    1994年12月，高中刚毕业的张学民怀着对军营美好的向往，从四川仁寿走进塞北军营。由于家庭变故，他从小养成了孤僻、胆怯的性格，到部队后一时难以适应新兵紧张的训练生活。连队干部和战友没有嫌弃他，而是给予了他无微不至的关心和帮助，使他在学习和训练中进步很快，新兵训练结束时受到了嘉奖，年底被评为优秀士兵。第二年，他就光荣地加入了党组织。就在此刻，病魔悄悄向他袭来。
    今年4月底，小张探家回部队，感觉身体不舒服。5月的一天，他突然晕倒，战友们急忙把他送到团卫生队抢救。经检查，小张患的是尿毒症，病情十分严重。团里立即把他送到师医院，后来又转到医疗条件较好的太原264医院。
    为治好小张的病，部队在自己家底费并不宽裕的情况下，多方筹集资金，前后为他花了6万多元钱。团领导说：“我们只想尽一切努力挽留住一个士兵的生命。”他的病，牵动部队各级领导和战友的心。团长杨保华宁可自己下连检查工作骑自行车，也要腾出团里的一辆小车保障他看病用；政委侍子兴不管工作再忙，也常抽空到医院和他拉家常、谈心，给他讲保尔、张海迪的故事，鼓励他树立信心战胜病魔；副政委柏朝安特意嘱咐妻子把家中唯一的一只下蛋的老母鸡杀了，炖得热乎乎的送到他的病床前；正在外开会的陈副团长多次打电话给团里干部，要求不惜人力财力，一定要把小张的病治好；政治处主任傅全忠利用出差之机，沿途打听治病偏方，并买上荔枝、蜜瓜等绕道去医院看望小张。营里领导想得更细，营长郭根营怕医院蚊虫多，从50公里外的营房雇车把自己的蚊帐给小张送去；教导员刘志明知道小张爱看书，每次去医院看望，总忘不了带上一摞他喜欢看的书刊。
    然而，虽经多方全力抢救，还是没能挽救小张的生命。临终之际，他拉着部队领导的手说：“过早地告别生命是我一生最大的不幸，但能生活在部队这个温暖的大家庭，能遇上如此关心爱护我的领导和战友，是我一生最大的幸运。如果有来生，我一定还要到咱们的部队来当兵……”
    北京军区 杨 鸿 王志祥 魏绪东
〖-ZW/正文〗
