〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国计划会议强调落实中央经济工作会议部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进经济结构战略性调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定/王言彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济结构/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电（记者李安定、王言彬）为期4天的全国计划会议今天在北京结束。这次会议的任务是贯彻党的十五大精神，落实中央经济工作会议的部署，讨论和安排1998年国民经济和社会发展计划（草案），研究如何继续推进两个根本性转变，加快经济结构的战略性调整，加强和改善宏观调控，促使国民经济持续快速健康发展和社会全面进步。
    国务院副总理邹家华出席了全国计划会议开幕式，在会议期间召开座谈会听取了各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团负责同志的意见和建议，并在会议结束时作了重要讲话。国家计委主任陈锦华在会上作了题为《认真贯彻落实十五大精神，积极推进经济结构的战略性调整》的报告。报告总结了1997年计划执行情况，围绕中央提出的1998年宏观调控的主要目标和加快经济结构的战略性调整的要求，对明年的计划、物价工作进行了具体部署。
    会议指出，1998年是“九五”计划承先启后的一年。做好明年的经济计划工作，对于贯彻党的十五大精神，巩固和发展当前好的形势，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪，都具有非常重要的意义。
    会议强调，当今国际经济结构加速重组，科技进步日新月异，国际分工格局正在发生深刻变化，在这种剧烈的变革中，如果我们不面向世界，面向未来，加快经济结构的战略性调整，将无法保持良好的发展势头，在激烈的国际竞争中将处于不利地位；从国内情况看，随着经济总量矛盾的缓解，结构性矛盾更加突出，认真解决经济结构不合理的矛盾，是推进国有企业改革和发展，提高经济增长质量和效益，缓解就业压力的根本途径。这次结构调整是在基本形成买方市场条件下的调整，是结构升级型的调整，是提高国民经济整体素质的调整，是顺应时代潮流、适应社会主义市场经济需要的调整，而不再是过去在短缺经济条件下以增加数量为主要目标的调整。必须按照十五大的要求，抓住当前宏观经济环境比较有利的时机，切实把结构调整工作抓紧、抓好，抓出成效。明年的计划工作，要根据中央经济工作会议确定的明年经济工作总体要求，继续贯彻稳中求进的方针，围绕经济结构的战略性调整，着重做好以下几项工作：第一，进一步巩固农业基础地位，增强农业的综合生产能力。第二，积极培育新的经济增长点，带动结构优化升级。第三，加强对投资方向的引导，调整和优化投资结构。第四，积极发展开放型经济，进一步提高对外开放水平。第五，推进科技进步和提高劳动者素质，全面发展各项社会事业。
    会议指出，坚持社会主义市场经济的改革方向，继续加强和改善宏观调控，是顺利推进经济结构战略性调整，把当前良好的发展势头保持下去的重要保证。为此，继续坚持适度从紧的财政政策和货币政策，注意掌握调控力度，保持宏观经济总量的基本平衡，消除可能再度引发通货膨胀的各种因素，避免经济发展出现大的波动，有效防范和化解金融风险。完善分配结构和分配方式，建立社会保障体系，多方面创造有利于不同所有制企业公平竞争、共同发展的环境。继续深化计划、投融资和价格改革。
    参加会议的有各省、自治区、直辖市及计划单列市主管计划工作的负责同志和计委主任、物价局长，新疆生产建设兵团的负责同志，国务院各有关部门的负责同志，国家计划单列企业集团的代表。
〖-ZW/正文〗
