〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖工程暖了官兵的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗温暖工程/基层建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是驻守在西北嘉峪关外、祁连山深处某坦克团的官兵。今天，我们向你们报告一个好消息：兰州军区后勤部实施的“为基层送温暖”工程，已在我团开花结果。
    我们团背靠常年积雪的祁连山，脚踏巴丹吉林大沙漠。这里长年风沙肆虐，素有“世界风库”之称。夏季最高气温可达42℃，冬季最低气温可降到-37℃，日温差基本在20℃左右，年降雨量仅有50毫米左右。我团85％的营房，是六七十年代自建的“土坯房”。过去，吃水靠毛驴拉祁连山雪水，冬天靠火炉取暖，随军家属住房是“大风家里过，前后透心凉”。
    去年4月，兰州军区首长和营房部的同志深入我团真抓实干，先后投资500多万元，利用一年多时间，为我团整治维修破旧危房8568平方米；在营区安装了两台大型取暖锅炉，打了一眼150米深的甜水井，铺设了1500米的输水管道；在酒泉市市区盖起一栋1840平方米的5层干部家属住宅楼。现在我部营区环境焕然一新，吃水难、洗澡难问题全部解决，冬季取暖有了暖气，30多户随军家属喜气洋洋地住进了功能齐全、式样美观的新楼房。
    “送温暖”工程，创造了拴心留人的良好环境，激发了广大基层官兵献身国防的积极性和责任意识。我们全团官兵决心不辜负上级首长和机关的关怀和厚望，为努力落实江主席“五句话”的总要求而艰苦奋斗，刻苦训练，勤奋工作，以一流成绩向首长和机关报喜。
    兰州军区某团 全体官兵
〖-ZW/正文〗
