〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小处不可随便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部休养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于利华
    某干休所所长经常管老干部叫“老头儿”，其他工作人员也跟着这么叫。老干部们很有意见，对此提出批评，所长还挺不高兴地说：“多大的事啊，不就是随便说说吗？”
    是不是什么都可以“随便说说”？不是。这要看说什么，以什么样的身份说。一个以为老干部服务为职责的领导说出对老干部不尊重的话，是万万不可“随便”的。因为言之既出，不仅伤了他人感情，而且还会对单位的风气产生不良影响，甚至让人怀疑你对工作的态度。这怎么能认为是可以随便说的呢？
    这样的“随便”在部队还有不少，如有的干部管新兵叫“新兵蛋子”，管不太听话、反应慢的战士叫“熊兵”、“傻兵”。这些人平时说话大大咧咧惯了，说这样的话时毫不经意，随口而出。可对新战士来说是很伤自尊心的，甚至要怀疑干部们是否还信任自己。可见，说者“随便”，而听者是不“随便”的。
    诚然，每个人都不可能在小节上做得十全十美。然而对于干部来说，由于所处位置的不同，就必须严格要求，绝不能因为小问题上的“随便”而伤害他人感情。
〖-ZW/正文〗
