〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强基层思想骨干队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅正兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想骨干队伍建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对某通信团80多名思想骨干进行了调查，感到当前基层思想骨干队伍建设上的一些问题值得重视。
    1、思想骨干队伍结构不够合理。从思想骨干的整体情况看，基本达到了《军队基层建设纲要》的要求，但结构上仍存在一些问题：一是一二年度兵偏少，二是二三年度兵中党员偏少，三是士官偏少，四是思想骨干分布不均衡。
    2、思想骨干职责不清的现象比较突出。对80多名思想骨干进行考试，发现有不少同志对其职责认识不清。这与基层干部不能很好地进行传帮带、不能很好地组织培训有很大的关系，他们当中绝大部分同志没有参加过培训。
    3、整体作用发挥不够好。80多名思想骨干中，曾向连队报告过战士思想问题和制止违法违纪现象的只有30多名，大部分思想骨干没有充分发挥作用，成为“挂名”的思想骨干。
    4、个别思想骨干自身素质不高。调查发现，现有的思想骨干中，存在不假外出、请假超假、酗酒等问题。还有些思想骨干与其他战士关系不够好。
    5、有些人当思想骨干的积极性不高。他们感到思想骨干不是职务，有名无实，不像班长那样实在，干好干差没关系；有的认为当思想骨干出力不讨好，把反映问题错误地认为是打“小报告”；还有的觉得得罪人多了，影响自己的成长进步。
    思想骨干队伍中存在的问题，给基层预防工作带来了被动，一些隐患领导难以发现，官兵深层次的思想问题难以了解，基层预防力量单薄，达不到综合治理、群策群防的目的。
    因此，基层部队必须加强思想骨干队伍的建设。
    一是优化结构。基层要切实树立起发动群众、依靠群众的意识，选择军政素质较高，模范作用较好，会做思想工作，敢于坚持原则的不同兵龄、不同地域、不同专业、不同岗位的干部战士充当思想骨干，注重全面配建，重点加强，防止小散远单位没有思想骨干，或以行政骨干代替思想骨干现象的发生，真正建立起依靠群众开展思想政治工作的工作网络。
    二是加强教育。一要讲清当思想骨干为提高思想工作能力提供了一个良好的锻炼机会，能为自己在军营发展或走向社会去做“管理型”人才奠定了基础。二要讲清当好思想骨干与个人成长进步是能够达到统一的。三要讲清当思想骨干不是“出力不讨好”，而是关心人、帮助人的需要，是基层建设的需要，使他们克服与己无关的思想和消极畏难情绪。
    三是发挥作用。基层要努力搞好对思想骨干的培训，结合日常工作、工作任务转换、所属人员思想变化等时机，搞好培训和传帮带。定期组织思想骨干汇报情况，分析存在问题，总结交流经验，研究解决问题。
    四是合理使用。要根据思想工作的对象、环境和问题的性质，合理安排思想骨干的任务，不能交给他们很难完成的任务，要帮助他们处理好思想骨干与行政骨干、与班排战士间的关系。要充分肯定思想骨干的实绩，要关心思想骨干的成长进步。对表现突出的，要大力表彰和奖励。
    83220部队 傅正兵
〖-ZW/正文〗
