〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打通“条块” 一呼百应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳战区建成三军共享地域性通信保障协作区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宪文/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信保障/三军协作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月15日电 李宪文、记者张建军报道：沈阳战区在某地域建成的一个三军共享、平战结合、统一组网的通信保障协作区，昨天通过了总部的全面验收。
    建立三军共享的地域性综合通信网，提高区域内驻军部队平时和战时整体通信保障能力，是沈阳战区建立通信协作区的指导思想和目的。过去，在这个地域驻守着不同军兵种的几十个单位，通信工作从建设、训练、值勤到管理使用，都是各自为政。受条块分割的影响，一些单位只能靠租用地方线路维持通信。
    为改变这一落后的通信状况，沈阳战区在此开展了通信保障一体化建设，建立了协作区，成立了由三军部队领导参加的领导小组和协调日常工作办公室，制定了《一体化建设要则》，在组织领导机构、工作职责、地域网建设、值勤管理、通信协作、训练等方面作出了具体规定，从而使该地域三军通信工作均在协作区统一协调下进行。
    他们打破条块分割，实行统一建设，就近引接，地域组网。目前新建和改建的数个地域网络和数字化接口节点，都是三军共建共享，使这个区域的几十家单位全部实现了军队电话直拨。在训练和管理上，协作区统一实施协调，每半年召开一次协作会议和成员座谈会，每逢重大保障任务共同协商措施。区域各台站广泛开展“双优服务”活动，由协调区统一检查考评。
    来自总部和各大单位的通信专家现场观摩这一协作区后认为，它的建立开拓了我军通信未来战场建设和平时值勤训练的新思路，探索了新时期三军部队通信台站值勤管理的新经验。
〖-ZW/正文〗
