〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文立玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国开始制造三峡工程发电机组
    长江三峡水轮发电机组分包合同签字仪式15日在四川东方电机股份有限公司举行，这标志着我国正式开始制造三峡发电机组。三峡电站总装机1820万千瓦，单机容量为70万千瓦，左岸厂房安装14台，右岸厂房安装12台，年发电量847亿千瓦时。
    全国最长的公路大桥合龙架通
    全长17.1公里、总投资11.79亿元的全国最长公路桥――温州大桥16日合龙架通。温州大桥运用市场组合机制筹集建设资金，运用先进的工程监理机制――菲迪克条款进行管理，工程质量优良。
    石家庄一企业因欠税轿车被封存
    石家庄市国税局最近对一欠税大户出一硬招：封存轿车、舆论曝光。被封的轿车是石家庄金刚集团的一辆2.6V“奥迪”车。这家企业同时被税务部门告知，如果企业在12月20日前仍交不上欠税，轿车将被拍卖，以冲抵部分税款。
    中韩警方联手打击偷渡犯罪活动
    公安部刑侦局和上海市公安局派员组成警官小组近日将组织中国公民偷渡的韩国籍“蛇头”李相吾押赴韩国。今年5月和7月，国际刑警组织中国国家中心局两次接到韩国警方请求协查韩国籍“蛇头”李相吾的来函。8月9日，李相吾刚进入上海即被抓获。
    旅游科学理论实践研讨会召开
    为共同研讨我国旅游业当前竞争的态势，预测市场经济中我国旅游业的发展走势，《旅游学刊》编辑部与北京市旅游事业管理局研究室、北京旅游学会近日在京联合召开了“第五届旅游科学理论与实践全国学术研讨会”。
    （文立玲） （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
