〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的搏击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军健儿参加第23届国际军体柔道锦标赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玉祥
    这是一支由兰州、济南两个军区的运动员和教练员组成的中国军队柔道代表团。两年前，他们中曾有8人参加过在意大利举行的首届世界军人运动会。在那届运动会上，中国柔道健儿仅以3银1铜的成绩报憾而归。两年后的今天，再次挑战国际军体柔坛的机会来了。面对有俄罗斯、保加利亚、法国、荷兰等26个国家和地区的230多名柔坛高手，等待他们的无疑是一场更为激烈的较量和拼杀。
    夺取金牌，要夺最重的
    根据竞赛日程的安排，团体比赛将在11月26日上午开始。作为最能体现一个队伍整体实力的这块团体金牌，是每个参赛国全力争夺的首要目标。按照规程规定，参加女子团体比赛需7人。令教练员王晓明和傅国义心中没底的是，在我军仅有的7名参赛女选手中，王静玲、王晓燕等4位小级别选手，都有一个要把体重减到本级别要求最低点的问题。为了能够如期参加比赛，早在离开兰州和济南之前，几位姑娘就开始以缩食和不断加大运动量的办法强行减轻体重。在半个多月的时间里，她们一直坚持每天仅吃一顿饭，而且不能吃饱。饥饿难忍难熬，姑娘们都默默忍受着。尽管如此，在开赛前4小时称体重时，46公斤级选手王静玲仍然超出规定体重的0.8公斤，团体比赛，她不能参加了。6个人参加团体比赛，等于比赛还未开始，便先白白送给所有对手1分。面对这种不利的局面，临时党支部向所有队员提出：团结一致，同心协力，扬长避短，以一当十，坚决打好本届比赛的第一仗！
    26日上午10点，团体比赛烽火燃起。以王显波、齐素霞领衔的我军6女将披挂上阵，首先迎战占尽天时、地利优势的东道主克罗地亚队。我军最先出场的是小将王晓燕。只见她精神抖擞，拼劲十足，一上场就连连向对手发起猛烈进攻。仅两分钟，就以漂亮的一本结束了战斗。
    王晓燕旗开得胜，王金艳、王显波等其他5位选手也接连战胜对手，以6∶0的成绩战胜克罗地亚队，获得首场比赛的胜利。接下来将是迎战俄罗斯、尼日利亚和保加利亚队。为了保证运动员在与俄罗斯队比赛的关键一役中克敌制胜，王晓明、傅国义两位教练一面为刚下场的队员作放松按摩，一面告诉姑娘们：比赛中一定要坚持看准机会，坚持主动进攻的战术思想，防止不必要的失分。听着教练的话，大家心里在暗暗发狠：杜布罗夫尼克不是罗马，这一次也不是上一次了！
    比赛开始后，小将王晓燕重演首场比赛的好戏，先给了对手一个下马威。此后，于丽娜、王英敏、王显波、齐素霞、王金艳分别在五个级别的比赛中同对手角逐，中国队终以4胜1平1负的成绩取得这场关键比赛的胜利。战胜俄罗斯队后，队员们的拼劲更足了，斗志更旺盛。在与尼日利亚、保加利亚队的比赛中，6位姑娘谁也没让对方从自己的手中轻易拿走1分。经过4个多小时的激烈拼杀，我军女队以全胜的战绩，首次登上国际军体柔道冠军的领奖台！
    鲜艳的五星红旗升起来了！嘹亮的中国国歌奏响了！此刻，身着军装、胸挂奖牌、手举奖杯站在领奖台上的中国姑娘，庄严地举起右手，向五星红旗致崇高的军礼！
    为国争光，要全力去拼
    团体比赛的胜利，极大地鼓舞了全队的斗志。进入单项比赛后，虽然争金夺银的难度更大，但姑娘们的信心更足了。无差别级选手于丽娜在赴克途中晕机、晕车，不能进食。到达比赛地前又患感冒。为防止药检出差错，在有药不能吃，有针不能打的情况下，硬是靠着一股拼劲夺得团体和72公斤级项目的两枚金牌。在无差别级比赛的冠军争夺战中，于丽娜与实力强劲的比利时选手相遇。上场后，于丽娜打得积极主动，一度领先。就在她利用绞技缠住对手胜利在望时，大颗大颗的汗珠从脸上滚落下来。带病连续征战，她太疲劳、太虚弱了。此时的她，拼尽全力想坚持完这漫长的30秒，无奈体力不支，还是让对手在最后几秒钟的时间里绝处逢生，夺走金牌。老将齐素霞已年满28岁。在与俄罗斯选手对阵时，下嘴唇被撞开一条口子，鲜血滴滴。场边的教练和领队紧张地大声问她：行不行？只见她坚定地点点头，继续投入比赛。在高出自己半头的对手面前，受了伤的齐素霞毫不示弱，终于以进攻次数多于对手的微弱优势夺得冠军。老将王显波右腿韧带撕裂，旧伤一直未好。她一瘸一拐地拖着伤腿上阵，在十多场的比赛中，场场拿分，夺得团体和个人项目的两枚金牌。当她们走下赛场畅谈体会时，都无悔而又自豪地表述着这样一句话：为国争光，为军旗增辉，我使出了全力。
    在国际比赛的赛场上，升国旗，奏国歌，是最庄严、最神圣的一刻。在本届比赛中，赛场上9次升起中国国旗，6次奏响中国国歌！在这庄严的时刻，面对着鲜艳的五星红旗，脸上挂着泪珠的姑娘们笑了！为了这一刻，在长期的艰苦训练中，几乎每位姑娘的双手都多少发生些畸变：由于每天训练“抓把”，手指经常挫伤，时间一长，关节部便发生严重的骨质增生，十指弯曲，骨节大出正常人的好几圈。然而，她们无怨无悔，甘愿用自己的青春年华去荡平通往冠军领奖台的荆棘路。
〖-ZW/正文〗
