〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退掉宅基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩占民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩占民
    今年夏天，我回乡探亲。一进家门，父亲就兴高采烈地向我报喜：“年初，村里划分宅基地，我给你申请了一块，而且紧靠大路，交通便利。”
    吃过午饭，父亲兴冲冲地带我去看那块宅基地。这真是一块好地皮。我站在地头向四周端详，东边大约20米处的地碑映入眼帘，碑上工工整整地刻着“一级稻田”四个鲜红大字。顿时，我的心情沉重起来，暗想，这么好的稻田，用来盖房实在可惜。再说，我们家已有三间平房，足够住的，何必再盖新房呢？作为军人，必须带头节约用地，给群众做好榜样。于是，我劝父亲退掉宅基地。父亲一听就急了，不满地说：“你以为要一块宅基地就那么容易呀？这是我费了九牛二虎之力才要来的，你不要可以给你弟弟，反正宅基地不能退！”
    前不久，弟弟刚盖起新房，并不缺宅基地。父亲要把这块地给弟弟，分明是在找借口。于是，我给父亲介绍了我国四十多年来人均占有耕地面积的变化情况，并告诉他，今后我国人口增加与耕地减少的矛盾将更加突出，不珍惜耕地怎么成呢？没想到父亲却说：“国家就缺咱这几分地不成？”我只好耐心苦劝父亲：节约用地人人有责，你节约几分，他节约几分，加起来就是一个惊人的数字。何况我们是军属家庭，应该带头珍惜耕地。父亲听我说得在理，也就不再说什么了。
    几天后，父亲终于想通了，高高兴兴地退掉了那块宅基地。
〖-ZW/正文〗
