〖ZQ/总期〗14586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放虎归山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广后高级工程师顾永顺一段令人深思的科研经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙得端/李瑞安/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研/顾永顺/科技干部RW：顾永顺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙得端 李瑞安 本报特约记者 钟友国
    11月4日，广州军区后勤某分部举办“顾永顺科技成果展”。驻足浏览，人们无不啧啧称奇：他军旅40年，共获得科技成果63项，其中1项获国家发明奖，1项获国际博览会铜奖，3项获国家发明专利，4项获军队科技进步二等奖，10个项目被列装批量生产。
    谈起这些成果的取得，顾永顺连声说：“是组织的关心爱护，给了我第二次科研生命！”
    顾永顺“第二次科研生命”的获得，经历曲折而又发人深思。
    科研功臣该不该照顾出山？
    1990年，粤北山旮旯升起一颗耀眼的科研明星：广后某军械仓库工程师顾永顺凭着对理想事业的执著追求，先后革新和发明了40多项新成果，其中有13项获国家、军队发明奖或科技进步奖，被广州军区后勤部树为“技术革新标兵”，被总后勤部评为“全军先进科研工作者”。
    顾永顺忘我拼搏、无私奉献的事迹深深地感动了后勤部门的领导。他1957年从炮兵技术学校毕业后，在山沟里一干33年，过了20年牛郎织女生活，妻子身体不好，小孩没人照顾，家庭负担也很重……
    “对这样有突出贡献的科研功臣，当领导的要备加爱护。”一位领导感慨地说：“我们天天讲尊重知识、尊重人才，却让顾永顺这样优秀的科研功臣在这样艰苦的环境下工作这么多年，我们做领导的心中有愧啊！”于是，一纸命令，顾永顺被调到了广州，安排在爱人医院附近某单位担任领导职务。
    “大力神”的神威哪去了？
    从粤北山沟到繁华的羊城，年近半百的顾永顺享受到了美满幸福的家庭生活，感受到了天伦之乐的无限温馨，他从内心感谢组织的关心和爱护。
    尽管花城景色美，家庭亲情浓，但时隔不久，顾永顺却感到“越来越不适应”。痴迷于仓库搬运机械科研的他，离开那宁静的山沟和熟悉的机械零件，就像古希腊神话传说的“大力神”脱离大地母亲一般，力量顿失。尽管领导为他提供了各种科研条件，他也竭尽全力搞好本职科研工作，但处处显得“力不从心”。
    一是精力上没法集中。顾永顺过去在仓库，外界干扰少，搞起科研来全神贯注。而现在身为“名人”和领导的他，大部分精力花费在各种应酬上，很难静下心来搞自己的科研。
    二是客观条件受到限制。顾永顺从事的专业是武器弹药销毁研究，离开深山武器销毁中心，没有可供拆卸的枪炮零件，搞起科研来，往往“锣齐鼓不齐”，更没法“同频共振”。
    三是科研“灵感”没了。顾永顺的科研题目，来源于劳动实践。而现在，缺乏与官兵的交流、“碰撞”，他觉得自己的科研灵感似乎也枯竭了……
    时光如白驹过隙。一晃几个月过去，科研工作“一事无成”的顾永顺终于憋不住了，他向领导提出了重回山沟的请求。
    面对“回意”已定的顾永顺，上级领导机关在反思。一位领导剖析道：关心爱护典型也要讲辩证法，端正指导思想。过去一些人成为典型后为什么没有新的发展进步？说到底就是我们领导机关肤浅的关心爱护把他“溺”死了。“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”，科研典型成长更有个“土壤”问题，作为领导机关，为什么不能在适合于典型生长的土壤里多施点“肥料”？！
    这位领导的观点成了大家的共识，于是顾永顺重返山沟的请求得到了批准。
    扩大关心爱护的内涵
    顾永顺又回到了自己熟悉的山沟，回到了自己眷恋的科研岗位。他像一座上足了发条的闹钟，废寝忘食地奋斗在仓库搬运机械化和后勤保障现代化的科研征途上。
    为做好顾永顺的科研保障工作，一项项“培土施肥”措施，也在全方位付诸实施：为顾永顺成立科研小组，配备科研助手，减轻他的劳动强度；建立专项科研经费，保证顾永顺有价值的科研课题都能立项上马；建立科研图书资料室，方便顾永顺检索。专门安排一名战士料理他的生活；并定期为他检查身体，建立健康档案。
    与此同时，上级领导机关还为他申请享受了政府特殊津贴，保留了在广州的住房、户口，使他后顾无忧。
    组织的关怀和领导的爱护，化为顾永顺不竭的科研源泉。当年，他就研制成功了“液压助推码垛机”。经总后有关部门鉴定，这种机械体积小，载重量大，操作方便，提高工效20倍以上，被评为全军科技进步二等奖，并投入批量生产。此后，他每年都有新创造，短短6年多时间共出了20多项科研成果，有的还跻身国际科研大奖，使后方仓库自动化、现代化保障水平成倍提高。
〖-ZW/正文〗
