〖ZQ/总期〗1336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都青年隆重集会 庆祝世界民主青联成立十五周年
    首都青年9日晚隆重集会，热烈庆祝世界民主青年联盟成立十五周年。会上强调指出，要争取世界和平、民族独立、民主自由和社会进步，要争取青年的权利、实现青年的美好理想，全世界民主青年必须团结起来，同以美国为首的帝国主义进行坚持不懈的斗争。
    桑怒人民热烈欢迎苏发努冯
    老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王在7日访问桑怒市。他在那里受到当地各阶层人民三千多人的热烈欢迎。
    前往欢迎苏发努冯亲王的还有6日从万象来到桑怒的老挝王国政府的代表、宣传部大臣贵宁・奔舍那和政变委员会主席贡勒大尉，以及老挝爱国战线党领导人凯山、昭苏和西萨瓦特，柔怒省副省长陶马。
    阿民族解放军又歼敌八百余人
    阿尔及利亚民族解放军在10月26日到31日期间，共打死三百七十七名法军，打伤四百五十一人。
    在这期间，阿尔及利亚民族解放军还击落法国军用飞机七架，击毁军用汽车五十七辆，炸毁军用火车三列，缴获武器一百八十九件和大量弹药。另外，有二十一名全副武装的法军向阿尔及利亚民族解放军投诚。
    巴西一百六十万工人大罢工
    巴西各地一百六十万海运、铁路和码头工人8日上午举行大罢工，要求国会立即通过一项法案，使国家非军事工作人员享有同军事人员同等的工资待遇。
    这次声势浩大的罢工使各地的港口和铁路陷于瘫痪。罢工者还举行了示威，高举着要求实行土地改革以及“美国刽子手滚出古巴！”的标语牌。
    当局宣布罢工为非法。政府还扬言要解除9日还不复工的职工的职务。据悉，在里约热内卢一地，当局已经逮捕了二百名罢工工人。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
