〖ZQ/总期〗1336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以现实问题为中心不间断地进行活的思想教育提高全体人员的政治觉悟和高革命责任心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部二大队安全飞行九年多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部二大队党支部在飞行训练中，重视按照实际情况进行活的思想教育，部队始终思想稳定，斗志旺盛，连续保证安全飞行九年半，成了空军的一面安全红旗。
    保证飞行安全，是飞行部队一个极其重要的问题。但是在保证飞行安全的做法上却不尽一致。有的主张只从提高技术入手，有的则主张从政治思想工作入手。二大队党支部就是主张后一种做法的。由于他们一直坚持这样做，思想问题解决得既及时又彻底，不安全的因素在萌芽时期就被消灭了。
    二大队党支部对飞行中的思想工作抓得很紧，发现一点事故征候，都提高到思想的高度，对部队进行活的教育。如1958年一次复杂气象，气候很不好，指挥员命令两个飞行员起飞。一个飞行员觉得把握不大，向指挥员报告不飞，指挥员同意了不飞；另一个飞行员明知把握不大，但由于爱面子没提出来，在飞行中险些造成事故。根据这个情况，支部马上发动群众鸣放辩论：是实事求是好呢，还是把话憋在肚子里不说、进行无把握的飞行好呢？通过辩论，大家一致认为：实事求是好，在飞行中必须老老实实，要说真话。从此以后，大家都兢兢业业，有一是一，有二是二，再没有发生过类似现象。支部不仅用飞行员的问题教育飞行员，还经常用干部的问题教育飞行员。如有一次一个大队干部飞行，由于存在着麻痹思想，在飞机下滑到六千米改平后忘记了收油门。下来后支部对其进行了严肃的批评，从而使大家都深刻认识了麻痹思想的严重危害性。他们通过这些活的教材，不断地提高了人员对飞行安全的认识。
    二大队党支部认为，要保证飞行安全，除抓紧飞行中活的教材进行教育外，还必须根据部队存在的其它问题。以及中央的政策、国际国内形势等进行活的教育，不断提高大家的政治觉悟和革命责任心。党支部每月至少研究两次思想情况，发现问题，及时解决。例如，去年有一飞行员觉得技术差不多了，就向党伸手要待遇。支部为了教育本人，并通过这件事教育大家，首先在党小组会上进行了严肃的批判：他在深刻认识思想错误的基础上，又在全体会议上做了深刻检查。现在这个飞行员当了中队长，常把自己当做活教材教育自己的部属，说自己曾因有了点技术，就翘起尾巴，向党伸手要待遇，这是绝对错误的。要大家吸取他的教训。由于支部对每个人的政治思想情况，做到了了如指掌，因此，能紧紧根据每个人的思想情况，有预见地做思想工作。
    二大队自组建到现在，虽然领导干部、飞行员和地勤人员有变动，但是飞行安全却始终保持了下来。这是由于他们还非常重视荣誉教育。如向新成员介绍本大队光荣历史等。每年的4月1日是大队的安全周年纪念日，在这一天，他们都开会隆重纪念。 （何光先），他们都开会隆重纪念。 （何光先）
〖-ZW/正文〗
