〖ZQ/总期〗1336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜内阁设宴欢送我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴正爱副委员长出席郑准泽副首相贺龙元帅讲了话宾主依依惜别；频频国友谊干杯，同唱“东方红”“金日成将军之歌”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝朝内阁欢送宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社清津9日电 在中国访朝军事友好代表团即将结束在亲密邻邦朝鲜民主主义人民共和国的友好访问的前夕，朝鲜民主主义人民共和国内阁今晚在清津举行了内阁欢送宴会。
    朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱专程到清津参加了宴会。
    参加宴会的有朝鲜内阁副首相郑准泽，民族保卫省副相崔勇进上将，朝鲜人民军空军司令崔光上将朝鲜劳动党咸镜北道委员会委员长李光实、副委员长朱济洙 道人民委员会委员长金世凤、副委员长林龙浩，清津市党委员会委员长张吉俊，市人民委员会委员长金泰铉，朝鲜外务省第三局局长许锡信。
    中国访朝军事友好代表团团长贺龙元帅、副团长罗瑞卿大将，以及代表团团员刘亚楼空军上将、杨勇上将、陈锡联上将、王平上将、周希汉海军中将、肖向荣中将出席了宴会，中国驻朝鲜大使乔晓光、武官张乐亭上校也出席了宴会。
    郑准泽副首相和贺龙元帅先后在宴会上讲了话（全文见四版）。
    宴会在热烈友好的、依依不舍的气氛中进行。宾主间频频为朝中两国人民和军队间鲜血凝成的战斗友谊、为以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结而干杯。
    宴会进行中，朴正爱同志、郑准泽副首相、贺龙元帅、罗瑞卿大将和全场同志同声唱起了“东方红”和“金日成将军之歌”。这种动人的情景给宴会增添了朝中两国人民真挚诚意的亲密友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
