〖ZQ/总期〗1336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美帝国主义指使下日本加紧重新武装〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗解放军文工团访朝演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    池田叫嚣大力扩充军备
    日本池田政府1日公然在全国各地举行大规模的阅兵式，来纪念法西斯军事力量――日本“自卫队”建立十周年。
    不顾日本宪法禁止日本保有军队和任何作战力量的规定，池田勇人在东京的阅兵式上肆无忌惮地宣称：“日本自卫队从1950年作为警察后备队成立以来，已经发展成为有二十五万人的军事力量”。
    池田公开叫嚣要“在日美安全条约的基础上”保持“必要的”日本军队。他还叫嚣，加强日美军事同盟“是保卫日本的关键”。
    据报道，在东京受检阅的有四千二百名士兵、一百二十架飞机、四十辆坦克和许多装甲车和炮车。这些军队在东京市内还举行了游行。
    日本“自卫队”的装备有80％是美国供给的。美国军事顾问团在日本“自卫队”中掌握着实权。
    池田内阁上台后，积极地扩充日本“自卫队”。它的“防卫厅”已经决定把明年度的直接军费增加到一千八百五十亿日元。比岸信介政府决定的今年度的直接军费还多出三百六十五亿日元，以便使日本军队的“装备现代化”，并建立可以用于同美国第七舰队联合作战的所谓“歼灭者”舰队。
    加紧扩充“自卫队”
    美国和日本池田政府正加紧策划用强迫和欺骗办法来扩充日本陆上“自卫队”。发展日本法西斯军事力量。
    由于日本人民不愿为美日反动派充当炮灰，日本志愿参加“自卫队”的人数日益减少。据共同社报道，这种情况使得掌握着日本“自卫队”指挥权的美国军事顾问团对“编制完整问题”重视起来，他们认为，“这是一个需要美日两国一起来审议的问题”，并且说，必须研究迅速补足“自卫队”队员的办法。
    据池田政府的“防卫厅”的统计，陆上“自卫队”本年度（至明年3月）规定的编制是十七万人，但是，现在实际人数只有十五万二千多人“防卫厅”承认，虽然计划在本年度内招募四次，录用二万八千人，可是，这个指标很难完成。“防卫厅”又说，另一方面，在现役人员中还将有越来越多的士兵要求退伍，它估计到今年年底退伍人数将近三万人。“防卫厅”，到本年度末肯定将缺少一万七千人到二万人。
    根据上述情况，美国军事顾问团和日本“防卫厅”正在考虑采取“保障”士兵在退役后能够“就业”的欺骗手段和强迫队员延长服役期限等办法，来加强这支日本军国主义力量。
    在积极加强陆上“自卫队”同时，池田政府继续为新的舰艇装备“海上自卫队”。
    据日本广播协会电台报道，一艘在日本“海上自卫队”中被称为“性能最高”的“初雁号”驱潜艇，7日在佐世保港举行了正式试航。这艘甲级驱潜艇试航时的最高时速为二十一点二海里。
    消息说，“初雁号”将在本月15日移交给“防卫厅”，同另外两只驱潜艇一起编成以佐世保为基地的“海上自卫队”第五驱潜队。
    计划大规模生产导弹
    据日本电台报道，日本“防卫厅”和三菱重工业公司已经联合制造了地对空导弹。
    发展这种导弹的工作早在1953年开始了，费用为五亿日圆。“防卫厅”计划在1965开始大规模生产导弹，并把这些导弹交给到那个时候将建立起来的火箭部队使用。
    向军队灌输军国主义思想
    日本天皇2日接见军队高级将领。在池田政府根据日美军事同盟条约加紧扩军时举行的这次接见，被认为是美日反动派为了扩大天皇的影响，并在日本军队中加强帝国主义思想的一个行动。
    据日本电台广播，天皇2日下午在皇宫接见了日本陆、海、空三军的指挥官。日本天皇接见军官，这在日本战后还是第一次。战前，日本军国主义者经常以“效忠天皇”的名义驱使日本军队的士兵为其侵略政策流血。据透露，日本天皇裕仁2日在接见时公然要求三军首脑们“好好地干”，来加强日本军队。
〖-ZW/正文〗
