〖ZQ/总期〗1336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万雄师渡长江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗其香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年春天，长江天堑象个初初睡醒的巨人。
    在这诗画般的江上，正在酝酿一场大战。
    根据野战军总指挥部的规定，由四个军组成的中路兵团，应该在繁昌――铜陵地段，突破敌军的江防阵地。在这带防守的，是国民党八十八军一个军。军部驻在繁昌城。
    这一段江，北岸高，南岸低。江水长年冲刷着南岸的江堤，江堤时常发生崩坍。这样，南岸的江堤变得陡峭了。许多地方没有江滩，江水径自擦着江堤流泻。这样的地方，是不便于部队登陆的。有的地方，江堤突然低落下去，那里就出现江滩，这样的地方，几乎总是一个渡口。
    敌人把战壕修在江堤上。他拣那些悬崖峭壁处，修下高大的地堡，在江堤中腰，开设炮眼，用炮火横瞰住江面。在这些地方，他毫不掩饰自己。敌人是有计算的，他料定我们不会选择这种不利的地形作登陆点的。那些江滩渡口，自然是我们最理想的登陆场了。但正是在这里，敌人特别加强了防御，修起了密集的地堡群，架设着铁丝网，象摆着一堆铁蒺藜，把我们的去路堵住。
    江堤后面，还有一道岔江。从望远镜里看得清清楚楚，敌人正在那岔江上赶修第二道防线。离江不远处，有座小山叫做矶头山。山上搭着芦席棚，遍山掘满战壕，人群象蚂蚁一样，有的聚集成一团，有的走成一条线。山顶上架着大炮。
    江上没有船只来往，大江完全被封锁了。敌人飞机沿着江岸低飞巡逻，不时向北岸树林上空俯冲，或者歪着膀子盘旋，却很少扫射。
    ―锤子
    军长、师长、团营长们，政治委员们，在江边待了将近半个月。他们整天巴望着长江，巴望着江南。敌人的每一处阵地，每一个行动，江流，地势，道路……都被深印进了他们的心上。军事地图和文书，对他们已经成了多余的东西。在他们谈话和思考行动的计划时，完全用不着这些了。不知经过了几个清晨，午夜，白昼，黄昏，晴天，雨天，他们在江堤上，在野树丛里，在江边那些小茅屋中，在前方指挥所的作战沙盘面前，交谈着，辩论着，沉思着……这些天来，他们中间，没有一个人的思想情绪是平静的。有时候，他们争论得面红耳赤，甚至军事生活中那经常被严格保持着的上下级关系，也不见踪影了；有时候，他们会被同伴中一个聪明的主意，一个勇敢的设想，激动得高声赞赏，哄然大笑；有时候，彼此都被一个苦恼缠住，陷进了搔头抓腮的窘境中；一个公认可行的方案，刚刚成立，突然间，又被推翻……就这样，一个坚决，大胆，异常庞大复杂的进攻计划，在一点一点的创作出来了，变得完善了。很难说，这个计划到底是在某日某时制定的，更难说，这计划是某个指挥员的精心杰作。这是一整批饱有战争经验的人们，日日夜夜，绞心沥血的结晶。
    简单说来，这个进攻计划，包括以下几个最主要之点：
    ――把军、师、团中那些战斗力最强的部队，全部投入进攻的第一波中，不留“后手”。这是与历次作战用兵根本不同的地方；
    ――东起南通，西抵安庆，全线部队，包括东、中、西三路兵团，第二第三两支野战大军，在同一声号令下，横江起渡，杀奔江南；
    ――用偷袭和强攻结合的办法，渡过江面。就是说，总攻开始时，炮兵完全不开火，没有例行的摧毁射击，部队在绝对隐秘中登船起渡，争取偷渡过中流；一旦敌人发觉了，就让机枪大炮一齐“发言”，压住敌人，横冲直闯，突进南岸阵地；
    ――从敌人阵地上的薄弱部上打进去，先求自己在南岸立稳脚跟，然后，调过来来，消灭江防工事里顽抗的敌人，变我方的背水战为敌人的背水战。为了做到这点，全军指战员，只有一个口号：只进不退！
    对于这个进攻计划，师长张怀忠同志在一次小会上，用一个手势，作了透彻地说明――他抡起老拳，高举过头，眯缝起双眼，嘴角上浮着个意味深长的微笑，对我们晃了晃，压低嗓门，说出来三个字：“就这样。”
    我们哄地一声，都笑了，恨不能一口叫出几个好来。
    这叫做一锤子。
    可以对这个“一锤子”，有各种各样的理解。比如说，可以认为这是一只千斤的铁锤，在这大锤的一击之下，国民党军队十万大军的江防，就要变成齑粉。也可以这样来理解：这是一个破釜沉舟的决心，我们全身的气力，都集中在这一击上面。对于这种在历史上决定性时刻的决定性的一击，是只许成功，不许失败的！它对于我们，那就是一股比江水还大的推动力，它在我们的内心深处，唤起一种汹涌不尽的激情，兴奋和自豪！它使我们下定决心，勇往直前，绝不返顾地向这天险猛扑过去，一定要把它踏破！
    世界各国军队中，有着各式各样的练兵方法。有的是刻板的操练；有的由军官在纸上拟出种种的战斗方案，然后让士兵们在近似实况的地形上，进行演习，我们军队的战地练兵，却是一种别具风格的创作。我们设置与那未来战斗情景近似的地形和敌情，把一切应该想到和能够想到的困难，毫无保留地告诉战士。让干部和战士在一起，共同思索，共同钻研，反复试验，来找出最有效的克敌制胜的方法。这不是一种刻板的操练，也不只是一种纯粹的军事训练，它根本的、最最主要的，是一个深刻细致的政治思想运动。它是一种名副其实的创作，一种艺术、人人都知道这是一个背水仗，一个历史上最大的背水仗。这中间，包含着一种巨大的危险。搞得不好，就有葬身鱼腹的危险的。对于这些，战士们的回答是什么呢？他们说：“有进的，没退的！”“有上的，没下的！”“有我们在，就没有敌人！”
    人人都知道：敌人的江防阵地是严整的；敌人处在以逸待劳的有利地位；我们没有飞机，没有军舰，来为步兵登陆开辟道路。对于这些，战士们回答的是什么呢？他们说：“碰到空子就钻进去，碰到敌人就消灭掉！”于是，他们在运漕河岸上，构筑起俨同南岸敌军的阵地，让自己的战友们乔装敌人，据守在这些工事里，然后，选定那漆黑的深夜，划着小船，从运漕河上偷渡过去。冲上对岸，引得“守军”猛烈射击起来。而他们，就把身子趴在河水中，尖起眼睛，竖起耳朵，去寻找“敌人”的地堡、机枪和战壕在哪里，当把这些判断明白以后，他们才猫一样精灵轻捷地绕到那些喷射出死亡的目的物后面，看准了它，予以猛烈的一击！
    人人都知道：渡江不比攻城，水战不是陆战，千军万马在黑夜中横过大江，在敌人阵地中冲杀，一定要出现打乱建制，冲散队形的混乱局面。指挥员会碰到抓不住自己队伍的困难，战士会碰上失去指挥的可能，这都是一些令人伤透脑筋的糟事，却几乎是无法避免的。对于这些，战士们的回答是什么呢？他们说：“不怕打乱建制，不怕冲散队伍，不怕失去指挥！乱了自己整理，散了自己组织，失去指挥员自己代理！一切以我为主！打没有命令的仗！没有指挥员照样冲锋！”
    迅雷
    在南京，李宗仁、汤恩伯和他们的兵团司令们，美国顾问们，心上整日怀着个鬼胎，盼望4月的日子，能尽快尽快地过去，5月能早点到来。
    在他们的心目中，5月份似乎是他们的流年里一个回黄转绿的节令。
    倒不是因为一到5月，“玉皇大帝”、“天主圣母”，就会突然派出“天兵天将”，来填补他们那百孔千疮的长江防线；也不是美国大老板许约了三次大战准在5月里爆发，他们的小朝廷因而可望得救。使得他们热切巴望着5月的是，一到那时候，长江的汛期就到了，那时候，江水暴涨，波涛汹涌……。他们料定，解放军是不敢选在这个时候渡江的。若待江水平落下去，那就是秋后的事了。如果他们能获得这样一个喘息的时机，他们就有指望在南方各省抓到几十万壮丁，使那些已经打得焦头烂额了的前线部队，得到补充，还可以组成新的兵团……。总之，他们在做着一场保住半壁河山，徐图东山再起的好梦。
    为了实现这个好梦，这一小撮大官僚，大买办，法西斯军人们，使出了生平的看家本事，扮出种种的流氓嘴脸。一方面，他们装模作样地编演出一出“和谈”的双簧。另一方面，却狠命加强长江防务，准备应战。他们在广播电台上，报纸上，大声喊嚷要“与中共开诚布公和平谈判”，并且派出代表，飞到解放区去，指使这些代表，在谈判桌上翻云复雨，假意虚情，讨价还价，软拖硬抗……。这一切，都只为了拖延解放军渡江的时日。而同时，他们把一切能搜罗到手的兵力、武器，都增添到江防上去，他们驱使士兵日夜赶修工事，他们把军用、民用和私商的载重汽车，集中起来，编成了几支“摩托快速纵队”，控制在防线纵深里，准备随时运送他们的“机动突击部队”，去反击在江南登陆的解放军。这一撮在南京城里疯狂挣扎的丑角们，都由那躲在奉化、慈溪的蒋介石来操纵，来提线……。
    在江北，一进到4月上旬，前线大军和战区的群众，就显得格外忙碌起来。
    成千上万辆独轮手推车，在纵横几百里的乡村大路上来回奔跑。白天，大路上，淡黄色的灰尘卷起一溜烟，小车的姥缴盖过了河里流水的哗啦声；入夜，车上千万盏小灯，串连成一条金红色的长线，在平川旷野里闪动。这些车上，堆放着军粮，弹药，麻布袋，稻草包……。一应前线要用的物资。
    在各处溪流小河上，在纵横交错的沟洫上，战士和民工们，赤着脚，光起膀子，站在齐腰深浅的泥水中，挥动斧锯，忙着架设桥梁，加宽路面……一支强大的炮队，要开上长江大堤去，却没有道路。
    最紧张的，要数那些夜间在江里拉船的战士们。每天夜里，都有成百条帆船，从运漕河翻进长江，然后，溯流西上，进到每个预定的起渡点上，再被从江水中推到岸上。于是。一二百个战士走过来，把酒杯粗细的绳索，将船套住，人员被分成完全相等的两队，分列在船的两侧，在指挥员的一声口令下，两队人，齐心合力，发一声喊，那又高又大又重又笨的船，就在旱地止慢腾腾地移动着。一直被拉到江堤后面或者江滩柳阴深处去，在那里，修着隐蔽的藏船场。每天早上，当战士们离开江滩时，他们身上的衣服，总是湿得象从江水中捞起来的，用手轻轻一拧，汗水就成滴往下掉。
    这一切，都只为了赶一个日期，赶一个绝对秘密的日期。每个身临江岸的人，都分明感到这个日期就快来了，却又全然不知道它究竟是哪一天。
    这个日期 ，就是4月21日。
    只要这天一到，集结在江北岸的百万雄师，就要在一声号令下，横渡长江，踏平蒋介石那个小朝廷，结束中国历史上最后一个吃人的王朝。
    为了这个日期，从高级司令部到前线指挥所，每天都发出数不清的指令，指示，通令，通知，规定……要求部队在限定的时间内，完成某种某种准备事项。参谋同志们，总是挑拣那些语气最重的辞句，来表达司令机关的急迫心情，为的引起前线指战员们的重视，避免疏忽。这些文件，用加急的符号作注，派骑兵通信员跑马传递，唯恐迟到，但是，它们绝大部分都还是迟到了。当前线指挥员接到这些文书时，总不免带点自豪地说，“这些事嘛，早搞妥了！”的确，在这些日子里，人们的头脑，显得特别聪明，人们的行动，显得特别敏捷，人们的精力，显得异常充沛。你不知道人们从什么地方获得这样一股巨大高涨的干劲。这样，各项渡江的准备工作，都比高级指挥部所规则的时限，大为缩短。
    大约在4月17、18日左右，前线指挥部派出代表，来到中路兵团前线各军，检查准备工作。
    4月18日，从江南送过来一个情报：敌人发现了我中路兵团的进攻部署，并且针对这点，立即采取了行动。汤恩伯把防守芜湖一线的二十军全部，西移到繁昌、铜陵一带，这样一来，八十八军的防务，大大缩短了。二十军是敌人江防部队中的骨干，在以往的作战中，他还没挨过我们歼灭性的打击，他还保持着一股傲气。让这样的一军人放在我们的攻击矛头上，不能不给我们的进攻带来许多困难，同时，八十八军由于缩短防线的原故，战斗力也就能得到相应的加强。总之，这是对我们极不利的一个变化。
    这消息，是由二十七军侦察营获得的。这个侦察营，早在半个月前，一个夜间，就由江北偷渡到了江南，在繁昌城北的大山里，同江南游击队会合了，他们从那大山上，摸清了敌人芜湖以西的全盘部署。
    二十军从4月18日开始西移。19日，先头一个师，已经进到了三山街，八十八军的部队也忙于交防了。
    前线总指挥部的代表，发现了这是一个很好的战机，就从前线直接向最高统帅机关报告，建议中路兵团提前一天发起攻击，趁敌人两个军正在换防之际，来一个迅雷不及掩耳的打击。
    这个建议被批准了。
    于是，中路兵团比东西两路兵团，提早一天渡江了。
    后来，当我们在江南登陆成功后，我们亲身体验到，这个决定，给我们带来了多大的利益。
    飞渡
    1949年4月20日。
    早晨，碧蓝的天空，朵朵白云在飘动。太阳照在江上，光明晃亮。一个大好的晴天。
    江堤上，大炮稳静地蹲在阵地里，炮口沉默着。炮手们也闲躺在隐蔽部里，消磨时间。藏船场里，木船一窝一窝，挤得水泄不通。船身披满了夜来新插上的伪袋，青枝绿叶，俨然是片灌木丛。这是它们最后一个闲暇的白昼了。
    江南岸，敌人士兵，一队队，沿着长江大堤来回移动，他们正在忙着移防呢。二十军的部队明天一早就要进到对岸一带阵地了。今天晚上，正是今天晚上，只有今天晚上，是一个多好的突击时机啊！
    但是，天公好象故意跟我们为难，一夜醒来，风向忽然变了！半个月来，这江上都总是刮阵西北风。这风正好合上我们的心意，指挥员们在规定部队的起渡点时，正是依据这小西风来下决心的。不早不迟，偏偏在这节骨眼上，它来了个正相反的变化，西北风转成了西南风，好不气煞人，又急煞人！
    中午，在江堤上，我们见到了师长张怀忠。他脸色焦黄，不住地搔头抓腮，一边咒骂着老天爷，一边调整着全师的起渡点。就命令每个起渡点，都从原处往西移两千米。只待天黑就动手。这是一个叫人头痛的规定，但是，除了这样，简直别无办法……。
    尽管师长的情绪焦躁，有一点却是大家都看得明白的，那就是他的决心，丝毫也没有动摇。在这个规模巨大的战役中，他并不是对战役行动下决心的人。由他的身上，我们就感觉到了，在他的身后，有一颗巨大坚强而明智的心，在高悬着。这颗心，正象这江上明晃晃的太阳一样，照亮了整个战场。就是这颗心，使他在一个意外出现的风险面前，还是坚强果敢的。
    下午三点钟，传来了南京国民党政府拒绝中共和谈代表团最后修正案的信息。和谈最后破裂了。南京小朝延的虚伪面孔，最后被撕下来。这信息，对于集结在江边的大军，其实是早在意料中的。在我们的队伍中，从来没有人对国民党抱任何幻想的。几十年的战争经验，教育了人们。南岸敌军的行动，更使每个战士都看清了南京国民党政府葫芦里卖的什么药。在这个时刻，在我们的队伍里，指战员最关心，最感兴趣的，只是毛主席和朱总司令的那道进军命令。这进军令，是军政治部刚才从广播电台上收到，在油印机上赶印出来的。在那进军令上，用酒杯大的红字，印着“打过长江去，解放全中国！”十个大字。这十个鲜红的大字，象一串跳动的火花，象一片初生的朝霞，耀得人眼花！激得人心跳！它正好是这江边上的人们，日日夜夜所想望的那个样子，它正是这江边上每个战士在自己心上呼喊过多少遍的那一句。现在，它正式在祖国的天空飞舞起来了！我们每个人，都以能最先听到党的这句召唤，引为最大的光荣！我们就要为实现这句口号去献身，而我们是把这个引为一生最大的荣幸和自豪的。
    江岸上，敌机照例在低飞盘旋；大江中，暗绿色的军舰，又在尖声长啸，把江水激得浪花飞溅。但是，它们往日的那股威风，那股神气，今天都在战士们的眼光中，黯然失色了，完全破灭了；它们从战士们的头顶掠过，它们从战士们的身旁逝去，战士们用嘲讽和谑语员向它们送别。
    不待天色黑定，隐蔽集结在江北岸的大军，一齐出动。
    白天，在东起芜湖西抵安庆的广大地区里，只是一片宁静的农村景色，只偶尔有一些军人在走动；一到这时候，千军万马，就突然从大地上跃出来！象大海上初发的春潮，象天空中涌起的风云，在这纵横几百里的土地上，翻滚着一片热气腾腾的人海。在这片土地上，看不清到底有多少人，分不清到底有多少路纵队，只见所有的村庄，圩埂，大路，河桥上……尽是人，尽是队伍。真叫漫山遍野，遮天盖地。在这片翻腾滚动的人海里，没有歌声，没有军号，也没有呼喊，有的只是稳重矫健的步伐，整齐严谨的秩序，沿着不同道路，向着一个方向的轻装疾进……，由这些，构成了一个威武雄壮的阵营，向长江压倒过去！横闯过去！
    我站在路口，目送着战士们前进。他们肩上的枪械，擦得水墨油光，发散出一股浓烈的生发油气味。他们那稳健的步伐，却压不住他们那跃动的心情，这心情，从他们的嘴角和眉梢上流露出来了！连排长们，把他们手中的指挥旗，当手杖柱着，强装个安闲自在的姿态走路，但是，那旗杆，偏偏把他们的心思泄露出来――他们边走着，边挥起旗杆，尽找那路边的野花和小树枝捶打。我恍惚觉得，大地在脚下微微抖动了！我不知道这是千万人矫健的脚步踏在地上引起的震动，还是自己身上血液奔流时引起的错觉？……
    指挥所里，电话铃响个不断。那里，人声嘈杂，小小的蜡烛光焰，完全被烟草和人们身上散出的热气蒙住了，一片烟雾。
    藏船场里，乱成了一团。闸门大打开来，水哗哗地往外淌。第一只木船，笨牛一样，爬进了江里；闸门里，正排着一条长蛇阵，急急忙忙要往外翻。战士们全身脱光，站在水里推船。船上那些伪装，被拔下来，甩到老远的地方去了。船老大在船头大声吆喝人，叫战士们小心，别把他的船碰坏了。指挥员站在岸上，一个劲地催促：快，快，快！
    江南岸，大炮轰隆一声，飞过江面，在堤后面爆炸了！
    敌人发觉了我方的行动。
    这时，江上深锁着一层浓重的夜雾。大炮一声接着一声，空气里弥漫着一种紧张、严峻、令人颤抖的东西……。
    没有风，上午的西南风也停了。天空板起一张冰冷的脸孔。
    紧靠在我团右侧的，是二十七军济南第一团。这个团的突击队，乘的是一色的小木船。把这种小船从藏船场翻进长江，要比其它帆船快当得多。就因为这一点，他们的准备工作，赶在所有突击部队的前面完成了。于是，这支突击部队，划着几十只小船，一字摆开，飞出江面，突出在全线部队的前面，杀奔南岸去了！
    整个前线，都被这行动弄得沸腾起来了。各处指挥所里，掀起了一片叫嚷。埋怨声，催促声，发急声……，总之，这支突击部队的提前起渡。牵动了所有突击的师和团。必须赶快跟上，一来不能让这支英雄部队，陷进孤军苦战的险境中去，二来不能让这支部队，独占了突破长江的光荣！
    最先被这一行动刺激得按捺不住的，是我们师的××团的一营营长张永华。这是一个老战斗英雄，在军里，他是以猛打猛冲著名的。他没等全营部队的船只调齐，就带着两个连，一声命令，开船起渡，飞进江中。
    这样，前线指挥部统一发起攻击的计划，就被中下级指挥员和战士们争先抢渡的英雄行为突破了！尽管军长、师长、团长们，在岸上为这些同志发急，生气，但是，他们只好命令岸上的炮队，全力开火，进行掩护，他们只好催促落在后面的部队，赶快登船、起渡……。
    长江上，掀起了一个猛烈炮战的风暴。
    极力看去，在这黑雾迷漫的大江南北，到处都有炮弹爆发的火光，在迸射、在闪跳；夜空里飞窜着各种各样的啸声，这是炮弹掠过时激起的；有时候，炮声从身外很远处的旷野中传来，象一个春雷，从云天间滚动过来；有时候，炮弹就在江滩上爆炸，大地跳抖，气浪逼人，泥土象雨点样洒上身来。……就是我方那些大炮，在夜间发射起来，也是骇人的。原来漆黑一团的江堤上，乍然间迸发出一片猩红耀眼的火光，扑过来一团热辣辣的气浪，在这风狂火闪一瞬间，那江边的树木，苇丛，江滩，水流，都猛烈跳动着，摇晃着……。
    炮声从四面八方，轰隆滚动过来，在江上汇合起来，往复回荡……，于是，长江象被打得翻倒过来了，江水发出了嚎叫。
    隐秘的帷幕一旦撕开，人们就洒开手脚，大干特干了！江堤上下，喊叫声搅成一片。队伍在江堤上奋跑起来，翻过江堤，扑上停靠在江边浅水中的帆船，几百人推起一条大船，从水闸中硬挤出去，指挥推船的人索性放开嗓门，大声呼喊着一――二――三，那些推船的战士，也应和着这口令，齐声嗬――唷起来了。现在，人们根本不理睬敌人大炮的射击，也不再想到在敌人面前暴露自己的危险，大家只关心一件事――快！
    二营营长董光继，一头大汗，冲进指挥所来，大嚷着：“让我走！我要开船啦！”
    他的一营人，早已登船完毕，在江面摆开，只待攻击号令了。左右两侧已经飞渡出去的两支部队，把他刺激得一分钟也忍耐不住，他恨不能一步就飞抢到这两支部队的前面去。团长和我坚决把他按捺下来。我们决心要让第一第二两个突击营，一齐起渡。偏偏第一营这会出了岔子，有条船在闸口被卡住了，这条船把它后面的一批船都压住了，急切间，不能出齐。
    正在这时，三营长武广臣跑进指挥所来。
    “让我当突击营，我的船都进江了！”你不知他是在发布命令，还是在请求任务。他就是高兴得放声大嚷。这个年青英雄，这会，弄得浑身泥水，冻得牙齿格格磕响。
    三营的藏船场设在江堤后面。前天晚上，师长命令把这藏船场让给张永华营使用。三营的船被推到了藏船场的最后尾。这个营原是担负预备队任务的，他尽可以把出船的时间推后些。没料想，这个年青营长，指挥着他的一营人，帮助兄弟部队，把船推进了江里，又把自己的几十条大船，也赶下江了。一等全营的船只入了江，他就一面命令部队登船，一面到团指挥所来，要求派他担任突击任务了。
    这实在是一个出人意外的喜讯。团长满口答应了他的请求，决定二、三营一同起渡。让一营在后面跟上来。
    董光继和武广臣大笑着，跑出指挥所去。
    团长向师长作完开船起渡的报告，就往江中跑去。我们要随同二、三营渡江。
    我们跑下江滩，爬上大木船，只见左右两侧，黑影糊糊，一大片都是人，都是船。大江中，枪声响得更密更紧了。江滩上，喊声哨声，闹腾得紧。江南岸，敌人射出来一长串一长串的照明弹，照明弹飞进江水上空，发出了惊心怵目的光亮。团长大声叫喊开船。其实，左右两侧的船，早已冲到前面去了。
    没有风。船在江中，不能张篷，只好摇橹前进。
    船团进入江中，并没有一个严整的队形。黑夜中，看不清江面上到底有多少战船在竞渡，只见满江上下，尽是闪灭不定小红灯。这是统一规定的水上联络信号。每条船上，都要在后梢上挂一盏马灯，马灯上糊一层红纸。这小红灯，只能从左右侧和后面才看得见，南岸的敌人是看不到的。
    船到中流，浪大流急，船身晃荡起来。两岸的炮声响得更紧，炮声在空阔漆黑的江面和天空回荡着，象一万只巨大的洋铁桶，被一群神话中的大力士踢蹬得满天乱滚，发出空洞的噪音。南岸，远处近处，机关枪暴雨一样骤响起来，江水反应着这阵枪声，枪声变得格外惊心刺耳。这一切轰响和骚动，汇聚成一个令人晕眩的漩涡。恍惚是这江里跃出来数不尽的蛟龙，蛟龙们角逐着，厮扭着，叱咤呜暗，风雨怒号，大江都被搅翻了！这时，我们心上唯一的企望，就是让船只赶快冲出这个漩涡，冲过这翻腾摇晃的江心，但是，船只好象完全碇泊不动了！
    流弹开始从船顶划过，啸声就象阵阵飞蝗。江上有许多支红色的信号升起，一直冲进了墨黑的夜空。在它的下面，曳光弹拉起血红的光带，纵横交织着，有的从岸上飞窜到江中，有的又从江中向岸上喷射――先头部队，开始登陆突破了！
    船老大和我们自己的水手，尽力把住舵，不住喝叫着：“不许动！”其实，船上没有一个人乱动的。人人都把救生竹架套好，握住枪，紧贴在船舷上，恨不得一步就跳上江岸去。
    两侧的船上，发出了吆喝，机枪骤响起来，岸上迎面射来了稠密的子弹，硝药味混在江水的寒气中飘过来，船团骚动了。现在，我们的部队冲进敌人的火力网了。但是，看不见江岸，看不见敌人，也看不清自己的部队……。
    正在这时，船团的后尾，响起了一阵隆隆的摩托声，大江中，机枪，火箭筒猛然射击起来，黑夜中，满江上下，一片喊打。随后，枪声停息下去，有人在那里高声笑喊着：“跑了，跑了，狗东西！”原来，敌人有条军舰，顺流而下，打算腰击正在横渡的船团。我们的船团行进迅速，等它赶到时，主力已经越过中流，它却碰上了后尾的一批战船。这些木船一碰见这个钢铁怪物，也就毫不退让，发一声喊，前后左右猛打上去。这浑身钢甲的庞然巨物，却吃不住木船们的狠揍，慌慌张张，拉响汽笛，凄声厉叫着，闯出重围，奔芜湖方向逃窜了。
    正是江中打跑军舰的时候，先头突击部队，已经多路登陆成功了。信号，哨音，喊叫声，混成一气，淹没了迅速减弱下去的枪声。我们的船一气冲上江岸，看见上下两侧，同时有几十条年大船，簇拥在一起。江滩上，大堤上，人群跑发了势，如同一阵风，有人跌倒了，咒骂着，爬起来，又跑了。没有激烈的射击，敌人早已逃得不见踪影。队伍扑进江堤上的战壕。战壕里空空荡荡。我们冲进一个大地堡里，地堡中还弥漫着硝药的焦臭气，子弹壳散满一地，用手一摸，热得烫手，可惜的是，敌人跑了！
    团长在地堡里用电筒照着看了看表，时间正是夜里十一点半。
    部队一步不停，就从江堤，大路，麦垅间，横冲过去，一直往南追赶。这工夫上，不分东南西北、不管有路没路，哪里有枪响，就往哪里冲！要追上敌人，要把敌人消灭！
    队伍冲进双窑，庄上没有敌人。在庄西头，我们同济南第一团的部队会合了，彼此登陆都很顺利，我们互相祝贺几句，就分路往南，各自去追赶逃敌。
    从双窑往南，有一条新修的公路。这是从江堤直通横山桥和繁昌城的公路。横山桥住着敌人一个师部。敌人修筑这条公路的用意，原在便于从横山桥来增援江堤防线的。现在，我们的部队，就沿着这条宽敞平坦的公路，往南追击。
    一路上，没有遇到敌人有组织的抵抗。只偶尔遭到几下零零落落的射击，战士们顺枪声扑过去，敌人早跑得不见影子。惹得战士们光火了，臭骂起来。
    在离长江大堤五里远近的一个瓦屋里，我们暂时把部队停下来，整顿一下。部署对横山桥敌人师部的包围。走进屋里，才知道这里原来是敌人江防部队一个营部的驻地。真见鬼，营长呆在离江堤五里远的庄上指挥打仗！
    全团部队都整整齐齐渡过江来了。一营营长看见自已落在后面，没等拉完船只，就把一个营，挤在几条船上，赶过江来。他对那条卡在闸口的大木船，一直由江北骂到江南，在没住口。
    副军长，军副政委，师长，还有前进指挥所的一批工作同志，都赶来了。他们是坐摩托小艇，随我团前进的。相见之下，大家都有说不尽的高兴。我们没有歼灭敌人一支完整的部队，只零零星星抓到几个残兵，但是，部队几乎没有伤亡。首长们对这一点很觉满意了。能够这样顺利地渡过长江，实在出于他们最好的料想。至于缴枪捉俘虏的事，那是不用发急的，留得青山在，不愁没柴烧。师长听说一团人都到齐了，格外高兴。不管下一步是乘虚直捣敌人巢穴，还是迎接敌人天明后要来的反击，有一支完整的部队在手，总是放心的。
    决定直扑横山桥，要把敌人师部网住。全团分成三路，马上下手。
    下半夜，满天的月色。道路看得分明。这样的夜行军，实在是很痛快的。
    江岸的大炮声，早已沉寂下去。枪声还在时起时伏，听来都远落在我们身后。东边，很远很远的地方，有一团很大的火光升起，长江上空被照得通红。西面那矶头山上，枪声响得还紧，大约是济南第一团的同志们，在收拾敌人那个炮兵阵地了。正走着，忽视间，我们左侧方枪声大作，喊杀声起。枪声来得这样急促、又这样贴近，好象行进间碰上了敌人的伏击一样。我们几个人惊得一怔，仔细听了一会，才知道是师里××团的同志，在向汪家套发起攻击。汪家套是我们军过江的大门。但愿××团的同志们，赶快把这张大门敲开。
    天色薄明时，队伍冲进了横山桥。没有捞到敌人，敌人早溜走了，只丢下了大批弹药，还有一辆汽车。这伙敌人，真是喝稀饭长大的。大约一听见炮响，就骇软了腿。好好的一辆汽车，既有油，又不缺胳膊少腿的，却丢在大街上，甩手跑了！真是连逃跑的本事都没学到家。
    这一网又落了空，我们就决定挥兵大进，夺下横山桥南面的几座大山，再吃早饭，把这几座大山控制在手，我们就不怕敌人来反击了。在繁昌附近，敌人是有一支“机动突击部队”的，据说全是用汽车运载的。我们现在是步步提防着它。
    21日上午九时，全师部队进到了横山桥以南的铜山、岳山、羊山尖一带。军的另一个师，直逼到了三山街，跟敌人二十军的部队遭遇了。那里，炮声隆隆，打得火红。西边，二十七军的部队，也同我们取齐了。
    部队在岳山、羊山尖一带修好工事，架好机枪，眼看敌人不来，就坐下来洗脸，喝水，吃干粮。这才是休息的时候！
    春天，江南的山野，实在迷人。树林间一片清香，映山红开得满山满谷。瀑布从悬崖峭壁上冲泻下来，山谷里一片雷鸣。战士们和衣躺在高山上，白云从脚边生起，青天复遮着周身。阳光和风露，都是鲜明温暖的。人就象浮游在一个绿色的海洋上。
    从山上下来，我碰见了董光继。他带一个电话员，正在公路上截听敌人的电话。听筒里早已沉默了。看看再没有希望，他才命令电话员把那根截听的电线取下来。
    “天下有这样的脓包！”他把电话机收拾停当，止不住好笑起来。
    原来，早晨，在这里，也听见繁昌城里敌人军部正跟芜湖的敌人讲话。芜湖敌人的指挥部，在询问这里夜间出了什么事？繁昌城里的敌人回答说：“有几股土共（指我江南游击队），到江边骚扰，早已经被打散了。……”
    回到指挥所，军部转来了最新的情报：中路兵团，夜间有三个军胜利渡过长江。后尾部队，今天中午前可以渡完。东西两路兵团，决定在今天（21日）下午五点起渡。
    一个伟大的胜利，确实落到了我们的面前。不过，我们一时还不能细细咀嚼这中间的滋味，我们觉得浑身都沉浸在一个无尽的兴奋中。
    4月23日。
    百万雄师，全部渡过江来。一场包围南京城、横扫江南残敌的大战，就要开始。
    （本文原名“ 长江飞渡记”，本报选用了其中几段）
    宗其香
    渡江（国画）
    宗其香作
〖-ZW/正文〗
