〖ZQ/总期〗1336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命的方法对待反革命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗将革命进行地到底/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天我们发表了“百万雄师渡长江”这篇革命斗争回忆录，目的是为大家学习毛泽东选集第四卷提供一些历史资料。
    毛泽东同志在“将革命进行到底”一文中，这样告诉我们：“敌人是不会自行消灭的。无论是中国的反动派，或是美国帝国主义在中国的侵略势力，都不会自行退出历史舞台。”这也是革命斗争的历史教给我们的一条根本经验。
    渡江战役前后的历史情况是这样：1949年初，也就是国民党反动派在日本投降后发起全国内战的第三年的上半年，它的主力已在长江以北被我军消灭。这样，敌人战略上的战线已经全部瓦解，蒋家小朝廷面临着最后的崩溃。但是，敌人是不是就此认输，自行退出历史舞台呢？没有。他们在军事上土崩瓦解以后，只不过改换一个花样，挂出“求和”的假招牌来欺骗人民。他们一边派出代表团来和我们谈判，一边又拒绝接受我们提出的“惩办战争罪犯”等八个和平谈判的条件。“和平”是假的，其目的是为了拖延时间，重整旗鼓，卷土重来。而蒋介石的一个最大迷梦，就是依靠“长江天堑”阻止革命的前进。这时候，摆在中国人民面前的问题是将革命进行到底呢，还是使革命半途而废呢？自然，必须将革命进行到底。也就在这个时候，毛泽东同志告诉大家：“如果要使革命进行到底，那就是用革命的方法。坚决彻底干净全部地消灭一切反动势力，不动摇地坚持打倒帝国主义，打倒封建主义，打倒官僚资本主义，在全国范围内推翻国民党的反动统治，在全国范围内建立无产阶级领导的以工农联盟为主体的人民民主专政的共和国。”渡江战役便是在这种坚定的革命精神鼓励下展开的。
    一切反动派不会自行退出历史舞台，过去是这样，今天仍然是这样。我们对于任何敢于阻挡革命前进的反动势力，都必须采取革命的方法，认真对待，过去是这样，今后仍然应该是这样。
〖-ZW/正文〗
