〖ZQ/总期〗1336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵军事训练要以射击为纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱创成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅指出：在军事训练中，一定要把射击搞好，特别是要把炮兵射击搞好。这一指示，对于提高我军军事训练的质量和我军的战斗力，有着十分重大的意义。
    紧紧抓住射击训练，以此为纲带动炮兵的技术水平和战术水平的全面提高，这是近几年来，特别是大跃进以来，炮兵军事训练的重要经验之一。我们应当根据林彪元帅的指示精神，进一步总结炮兵军事训练特别是射击训练的经验，以便更好地贯彻执行以射击为纲的方针。
    为什么要以射击为纲
    射击是炮兵完成战斗任务基本手段。 在现代诸兵种合同作战中，各兵种总的战斗任务是共同的、一致的。但是，由于各兵种的武器装备不同，在战斗中担负着不同的具体任务，完成战斗任务的手段也就不同。炮兵手中的主要武器是火炮。炮兵在战斗中执行着“火力队”的任务，是以火力压制或歼灭敌人，保障步兵、坦克的战斗行动。所以炮兵完成战斗任务的基本手段，就是很好地组织和实施射击。如果炮兵不能很好地组织和实施射击，那末，在进攻时就不能给步兵、坦克开辟冲锋道路，防御时就不能大量地消灭和杀伤敌人，就会影响到总的战斗任务的完成。
    炮兵射击是多种专业技术的联合的战斗行动。在炮兵建制内的各种专业技术，如侦察、测地、气象、计算、通信、操作等等，都是为炮兵射击服务的，都是实施炮兵射击不可缺少的条件。炮兵射击离不开任何一项专业技术。任何一项专业技术搞得不好，或者不能协调一致地行动，都会影响到炮兵射击的实施。例如没有周密的侦察和观察，就不能及时而准确地发现射击目标，修正射弹偏差；没有精确的测地成果，没有准确的气象通报，不能正确地进行各种计算作业，就得不出精确的射击诸元；不能精确地检查和校正火炮器材，不能迅速而准确地操作，炮弹就打不到目标上去。所以，炮兵射击不是哪一个人掌握了哪一项技术就能够完成的，而是需要各个专业分队熟练地掌握各种专业技术才能够完成。
    炮兵射击是在炮兵指挥员及其司令部统一组织和指挥下实施的。要想把炮兵的各种专业技术联合起来，构成射击的行动，要想把各炮兵部队、分队的火力很好地组织起来和正确地加以运用，就需要炮兵指挥员及其司令部的统一组织指挥。为了做到这一点，除了掌握必要的射击技能外，更要掌握高超的射击指挥艺术。例如周密地分析侦察资料，正确地确定目标座标、幅员，确定弹药消耗量，确定射击方法，充分地组织射击准备，及时地检查射击效果等等。射击指挥，不但是组织各专业分队的工作和它们之间的协同动作的问题，而且是组织所属炮兵部队、分队的射击，解决组织火力和运用火力的问题。
    从上述两点可以看出，组织和实施炮兵射击，包含着指挥员、司令部和各专业分队的一系列技术的和战术的活动。因此，要做到以射击为纲，首先要搞好炮兵指挥员和司令部的射击和射击指挥训练。炮兵指挥员及其司令部的射击技能和射击指挥，是炮兵射击决定性的因素，在炮兵射击中起着核心的主导的作用。这一环搞不好，射击就搞不好。其次，要正确地解决射击和其他各种专业技术的关系，要用射击带动各种专业技术的全面提高；各种专业技术都要明确树立为射击服务的思想，保证射击的顺利实施。同时，要在熟练地掌握各种专业技术的基础上，不断地提高组织和运用这些技术的能力，提高组织和运用炮兵火力的能力，提高战术水平。总之，在炮兵军事训练中，突出了射击训练，就能带动各种专业技术训练，就能推动战术训练，就能全面地提高炮兵的技术水平和战术水平，做到“纲举目张”。
    坚持“少而精”的原则
    以射击为纲，全面地提高技术水平和战术水平，要求我们在组织实施炮兵军事训练时，要坚决贯彻执行“少而精”的原则。“少而精”，就是要集中力量，打歼灭战。要在训练中集中主要力量学习那些主要的基本的东西，做到精通熟练，运用自如。主要的基本的东西学得透彻了，次要的就能迎刃而解。这是毛主席教导我们的集中兵力打歼灭战的军事原则在军事训练工作中的运用。这不仅是工作方法问题，也是思想方法问题，就是要求我们善于抓往主要矛盾。
    在炮兵军事训练中以射击为纲，就是“少而精”的原则的体现。炮兵射击搞不好，其他搞得再好，也是没有用处的。把射击搞好了，其他就好办了。在炮兵射击训练中，也要抓住主要的，不能面面俱到，平均使用力量。例如炮兵射击习题那么多，但主要的是基本习题。基本习题真正精通了，其他习题就容易学会，打起仗来也就好办了。每次射击练习也要根据练习的内容和练习者的具体情况，抓住主要的基本的问题，有重点地进行练习。不看实情况如何，样样都练，其结果必然是样样都练不好。就各个专业分队来说，也应当有各自的重点。专业分队应以本职专业技术为重点；在学习本职专业技术的时候，重点是那些直接为炮兵射击服务、保障炮兵射击的内容，而不能把所有的内容平列起来。
    在组织实施炮兵军事训练，特别是射击训练和各项专业技术训练中，贯彻“少而精”的原则，基本的要求就是在“准”的基础上求“快”。“快”是迅速地实施射击。“准”是准确地命中目标。在现代战争中，战场情况变化急剧，军队机动非常迅速，炮兵射击的有利目标，往往很快出现又会很快消失。在这种情况下，要求炮兵的火力要“快”，要及时地实施射击，否则就会失掉战机。但是，必须在“准”的基础上求“快”。炮打不准，打不到敌人，命中不了目标，即使打得很快，也是完不成战斗任务的。炮兵的强大威力，不仅表现在打得快，尤其表现在打得准。“快”、“准”都很重要，但主要的是“准”。“一定要打得准”，这是实施炮兵军事训练的最基本的要求。
    分队训练要以技术为主，干部训练要以战术为主
    以射击为纲，全面地提高炮兵的技术水平和战术水平，要求我们在组织实施炮兵军事训练时，必须坚决贯彻执行林彪元帅关于“战斗员最重要的是技术，其次才是战术”，“指挥干部应以学战术为主，但也要懂点技术”的指示。
    几年来，我们特别强调炮兵指挥员的射击训练，这是完全必要和完全正确的。但是，有的同志孤立地强调指挥员本身的射击训练，而忽视专业分队的专业技术训练，不注意加强对专业技术训练的领导。这是不对的。技术是基础，各项专业技术是炮兵射击的基础。指挥员、司令部的射击技能和射击指挥好，如果没有各专业分队的烂熟的专业技术和密切的协同动作，也必然会影响到炮兵射击的实施。因此，在强调指挥员的射击训练的同时，要注意加强对专业技术训练的领导，使各专业分队切实地把各种专业技术都掌握起来。就是炮兵指挥员和司令部，也要注意学习各种专业技术，才能在平时加强对专业技术训练的领导，在战时很好地运用各种专业技术和组织协调一致的行动。
    有的同志以为，炮兵指挥员和司令部首先搞好射击和射击指挥训练，会与“指挥干部应以学战术为主”相矛盾。产生这种看法，往往是因为把炮兵射击，特别是射击指挥，看成是纯技术性的东西。其实，对炮兵指挥员和司令部来说，学习战术的内容之一就是学习射击指挥。射击指挥虽然有技术性，但主要是战术，是炮兵战术的一项重要内容。射击指挥主要解决打什么不打什么，先打哪个后打哪个，打到什么程度，在什么时机打，用什么方法打等问题。这些主要是的战术而不是技术。有的同志以为营以上指挥员和司令部才有射击指挥。这也是不对的。实际上各级炮兵指挥员都要进行射击指挥（连以下的射击法则中就包括有射击指挥的问题），只是内容繁简、范围大小有所不同。当然，炮兵指挥员除了学习射击指挥以外，也要学习炮兵战术的其他内容，特别是要学习合同战术。炮兵指挥员只有更好地了解合同战术，才能更好地运用炮兵火力，完成诸兵种合同作战的任务。总之，作为一个炮兵指挥员，决不能满足于懂得技术，必须提高组织和运用这些技术的能力，提高组织和运用炮兵火力的能力，提高自己的战术水平。
    贯彻理论联系实际的原则，大力开展射击学术技术研究工作
    在炮兵射击训练中，要解决好“学”与“练”的关系。“学”是学习射击理论、法则、要领；“练”是锻炼根据具体情况灵活运用射击理论、法则的本领，锻炼组织和指挥射击的实际技能。这是一个从学会到熟练的过程，也是理论和实践统一的过程。学好射击理论、法则、要领，才能更好地进行射击练习，才能更好地指导射击实践。只强调射击练习而忽视理论学习，这种看法和做法都是不对的。然而学习的目的全在于使用。学习炮兵射击理论、法则、要领，是为了善于根据实际情况，熟练地创造性地应用它正确地组织和实施炮兵射击。要能真正熟练地掌握和应用，当然不是一件轻而易举的事情，必须坚持长期的射击实践，不断地加深对理论、法则的理解，提高运用理论、法则的本领，创造性地发展射击理论、法则，才能做到。实践越多，越能掌握事物的客观发展规律，越能养成熟练的技巧。“熟能生巧”，就是说的这个道理。
    在短期集训的基础上坚持经常性的自修和练习，是解决“学”与“练”的关系的有效方法之一。短期集训，对于初步掌握射击要领、学习炮兵射击基础理论知识以及新的射击学术问题，都是非常必要的。但是必须在这个基础上坚持经常性的自修和练习。学会容易，巩固困难，提高更困难。怎样才能巩固和提高呢？主要靠坚持自修和练习。如果把短期集训当成了唯一的学习方法，而不坚持经常性的自修和练习，那就不能达到学习的目的，甚至连集训的成果也巩固不住。
    炮兵的射击练习，必须按照实战的要求组织实施。在现代条件下，战场的情况异常复杂。炮兵射击习题虽然是根据实战情况概括出来的，应当着重地学习它；但是它并没有把所有的情况都概括完，我们决不能满足于学会几个习题。炮兵射击练习，不仅要按照规定的炮兵习题进行，而且要尽可能地在接近实战的复杂困难的情况下进行，锻炼应付复杂多变的实战情况的本领。
    要密切结合射击训练，大力开展射击学术技术研究工作。射击学术技术，不但随着技术装备的发展而发展，也是随着炮兵射击实践经验的积累而发展。我军炮兵在过去的作战和训练（特别是近几年来的训练）中，在炮兵射击方面，积累了十分丰富的经验。这是在我国我军的具体情况下产生的东西，最适合我们自己的情况。我们要重视总结我军炮兵射击的实践经验，把这些东西运用在现代条件下。根据现代条件的新的要求，发展我军炮兵的射击学术技术，这样才能从根本上提高我军炮兵的射击水平。
    所以必须紧密结合炮兵的作战和训练，开展炮兵射击学术技术研究工作，是因为理论来源于实践，广大干部战士直接地经常地在进行射击的实践，他们手头有第一手的资料，对问题体会最直接最深刻，而且具有一定的研究能力。只要发动广大干部战士，注意积累资料，刻苦钻研问题，就一定可以在射击学术技术研究工作中作出有益的贡献。党和毛主席历来是倡启发式的研究式的教学方法。我们不但要用炮兵射击学术技术的已有成就进行训练，而且要在训练中不断地研究和发展炮兵射击学术技术。在技术革新和技术革命运动中，在群众性的编写炮兵射击教范、教材运动中，广大炮兵干部战士密切结合炮兵射击训练，在射击学术技术上提出了许多宝贵的意见，创造了许多有价值的射击指挥计算机业器材，这不但对发展炮兵射击学术技术有重大的意义，而且大大地提高了射击训练的质量。密切结合射击训练开展射击学术技术研究工作。既是发展炮兵射击学术技术的有效方法，也是提高射击训练质量的有效措施。
    加强党的领导，大搞群众运动
    要搞好炮兵的军事训练，贯彻执行以射击为纲的训练方针和“少而精”的原则，最根本的问题在于加强党委的领导和大搞群众运动。只有加强党委对炮兵军事训练的领导，才能保证在训练中贯彻执行毛主席的军事思想 ，贯彻执行党的社会主义建设的总路线，大力加强政治思想工作，实行政治统率业务，政治统率技术，克服单纯军事观点和单纯技术观点；才能在党委的统一领导下，统筹兼顾，适当安排，把射击训练摆在适当的位置上，正确解决射击训练与其他各种训练的关系；才能深入到训练现场中去，总结群众的经验，解决具体的问题，保证以射击为纲的训练方针和“少而精”的原则的正确贯彻执行。炮兵军事训练所以出现了大跃进，正是在党委的领导下贯彻执行了以射击为纲的训练方针的结果。
    党委领导必须与大搞群众运动相结合，这样，才能把领导意图变成群众的行动，才能使炮兵军事训练实现持续的跃进。所以，在炮兵军事训练中必须充分发动群众，大搞群众运动。目前，在炮兵指挥员中开展的以“争取在一两年内全部掌握本职的及有关的射击技能”为主要目标的“占领射击阵地”的群众运动（有些单位更进一步提高为创造优秀射击指挥员运动），正在大大地改变着炮兵指挥员射击训练的面貌，加速炮兵指挥员掌握射击技能的过程，推动各种专业技术训练和战术训练的全面发展。在炮兵部队中开展的“一专多能”运动，经过了巩固和发展的阶段，已经成为炮兵专业分队训练的常规，对于提高专业分队的技术水平起到了巨大的作用。在炮兵院校军事训练中，也开始出现了以射击训练为中心的群众运动。今年以来，许多炮兵部队根据林彪元帅关于加强射击训练的指示，又开展了全面性的神炮运动，使炮兵军事训练的群众运动发展到一个新的阶段。所有这些群众运动证明：以射击为纲的思想一旦为群众所掌握，就会大大加快训练进度，提高训练质量，达到多快好省地提高我军炮兵战斗力的目的。
〖-ZW/正文〗
