〖ZQ/总期〗1336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军文工团在元山等地演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9日电 据朝鲜中央通讯社讯：由中国访朝军事友好代表团率领朝鲜作访问演出的中国人民解放军文艺工作团，连日来在元山、沙里院等地演出，受到这些地区的人民和朝鲜人民军兵官的热烈欢迎。
    11月5日晚，文艺工作团的一个分团，在元山市江原道道立艺术剧场为元山市人民和人民军官兵进行了演出。他们演出的“一天等于二十年”、“克拉玛依赞歌”等节目，都在观众的热烈鼓掌下表演了第二遍。文艺工作团用朝鲜民族乐器伽琴弹奏的中国歌曲“社会主义好”，也特别受到欢迎。
    6日晚上，沙里院市举行群众集会，欢迎前来演出的中国人民解放军文艺工作团的另一个分团。
    7日晚上，这个分团又在沙里院市黄海北道道立剧场演出。演出由大合唱“金日成将军之歌”和“东方红”开始，整个演出使观众进一步深深地体会到朝中两国人民的友谊之情。
    6日，这个分团还为一支朝鲜人民军部队进行了演出。
〖-ZW/正文〗
