〖ZQ/总期〗1336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部以三分之二时间住在工地上切切实实帮助连队加强政治思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9232部提前超额完成全年施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂知行/梁永刚/李永才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作9232部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任施工任务的9232部队，由于干部深入工地大抓政治思想工作，使部队始终保持高昂的革命干劲和劳动热情。他们已提前在9月下旬完成全年施工任务，工程质量优秀，无重大工伤事故，节约经费一万二千多元。最近，超额51・5％完成全年施工任务，受到了工区和沈阳部队领导机关的表扬。
    今年施工开始，这个部队就从加强政治思想工作入手。发动群众克服作业技术不熟和经验缺乏的困难。施工中，他们通过总路线教育。不断鼓舞群众的干劲和钻劲。尤其是开展培养三八作风运动以后，各级领导干部处处以身作则，深入到战士群众中去做政治思想工作。部队长桑金秋、副政委汪汝桢等同志，经常到路程最远、任务最艰巨的后进连队去“蹲点”。他们以三分之二的时间住在工地上，切切实实帮助连队加强政治思想工作，解决各种实际问题。桑部队长在工作较差的二连坚持跟班劳动，与基层干部和战士谈心交朋友，广泛发动群众做政治思想工作。一个月内就使二连赶上了先进单位。九连政治空气不很浓厚，完成任务较差，前去帮助工作的同志，协助连队党支部开展了群众性的思想互助活动，鼓起了全连的革命热情，很快改变施工的落后面貌。领导干部帮助后进连队赶上了先进，然后又用亲身摸索的经验指导全盘。这样一来，使整个部队政治思想工作十分活跃，干部和战士的劳动热情不断上涨，推进了施工的连续跃进。
    这个部队很注意推广先进连队的经验。八连施工和其他工作都搞得很出色，主要是由于干部深入现场大抓活的思想教育。他们就向各单位介绍了八连的经验，启发大家坚决从抓思想工作入手，深入开展技术革新和技术革命运动。其他单位的干部及时学习了八连的经验，立即把自己的行李搬到作业班去，长期同战士住在一起，加强现场思想工作，激发群众围攻技术难点。有的连队指导员原来工作不够深入，学习了八连的经验后，每天都坚持跟班劳动，根据连队情况，及时进行思想教育。各部队很快出现了大搞技术革新的新气象。短期内，推广了沈阳部队施工现场会议提出的新工具和新技术，巩固和提高了本单位的五十三项先进技术和作业方法，使施工效率提高了80.5％。
    为了普遍加强施工现场的政治思想工作，这个部队还培养了大批做政治思想工作的骨干。他们都是各级首长、机关干部和连队采取以老带新的办法培养出来的，一般都能够及时发现问题，就地解决问题。
    这个部队的战士写了两首快板诗，正好说明了他们施工跃进的情况：一首是：“思想工作是个宝，样样工作少不了，政治挂帅干劲足，跃进红旗迎风飘。”另一首是：“大海波涛千万个，天上星星万万颗，波涛星星数不清，比不上工地捷报多。”（涂知行、梁永刚、李永才）
〖-ZW/正文〗
