〖ZQ/总期〗1336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪响靶倒枣骝飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新战士李元宝乘马射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文煜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，天阴沉沉的，从雪山上吹来了阵阵冷风。战士们起了床，一边紧扣棉衣，一边来到露天马厩，忙着备马鞍。新战士李元宝拍了拍他的“小枣骝”，亲亲热热地说道：“伙计，配合好啊！要打靶啦！”“小枣骝”摇摇尾巴，表示领会了主人的意思。
    “北人乘马，南人驾舟”。南方战士多知水性，而对骑马却是陌生。李元宝是湖南人，今年春天一到连队，看见老战士扬鞭策马，心里又向往又胆怯。向往的是自己也将成为一名骑士；胆怯的则是恐怕驾驭不住烈马。那时，班长指着“小枣骝”告诉他说：“我们的战马，的确都是些好马，好几次和哈萨克牧民赛马，都以绝对优势而取胜。若论军龄，比新战士还早好几年。它们有着相当的军事习惯：听到口令，立正稍息，快跑慢步，起立卧倒，极少出错；高低障碍也拦它不住，如有主人配合，可以越墙，可以飞沟，也可以出入烟火冲破敌军……。” 班长的讲话，使李元宝万分高兴。
    可是，事情并不那么顺利。起初，也许是换了陌生的主人，“小枣骝”不大听话，别说李元宝备鞍子，就是一接近它，它便跳个不停。班长看到以后，一面开导李元宝，一面又教他驯教方法。，没有多久，李元宝和“小枣骝”就交上了朋友，他耐心地刷、遛、饮、喂，逐渐地建立了深厚的感情。马术训练开始了，由于没有技术，起初，李元宝连“唱”几次“落马湖”。但他并不灰心，说：“学游泳那能不喝几口水？骑活马那能不摔几次跤？”摔倒了，重来；再摔倒，再翻上马背。乘马射击预习时，一天骑乘十小时，也不嫌累。就这样，李元宝终于练出了一套好骑术和马上射击本领。在马上长大的哈萨克牧民，看到他的骑坐，也都伸出大拇指连连叫好。
    这天，狂风冲出山口，卷起飞沙走石。搅得天昏地暗。射击场上风啸枪鸣，战马奔腾。一个个骑枪手，冲锋枪手、轻机枪手，乘风纵马，各显本领。实弹射击很快轮到了李元宝。李元宝挽住偏缰，迅速进入工事，一会，在他正前方一百多米处，出现了一个半身胸靶。大风沙里，李元宝手起枪响，靶子象脱了线的风筝，一歪身落进了靶壕里。接着，休息地线上的人群里，响起了一片热烈的掌声。
    李元宝起立，拉过“小枣骝”翻身跃上。“小枣骝”通达人意，随着主人靴跟一击，立即四蹄生烟，尾巴笔直，象疾箭一样向第二号靶位冲击。李元宝纵马横枪，连打三个目标，这时“小枣骝”蹄步如飞，前冲过急，一眨眼把最后一个目标甩到了背后！人们一看，目标错过，正在为李元宝着急；只见他不慌不忙，轻舒两臂，低姿转身，砰的一声，来了一个“回马枪”！紧接着，顺势背枪，手臂一扬，一颗手榴弹，不偏不歪正中第三号靶位中央……。李元宝打完了，他的成绩是：六发六中；加上手榴弹投掷、军刀劈斩，四个靶位上的八个目标全部消灭！李元宝跳下马来，用表扬的巴掌拍了拍“小枣骝”的脖子；“小枣骝”昂首扇鼻，向主人发出长长的嘶声。
    黄昏，天晴了。博格多雪峰染着夕阳的余辉，反照着骑兵战士的帐篷。战士们牵着“无言的战友”走过草地，在饮马河边响起了欢乐的歌声。（赵文煜）
〖-ZW/正文〗
