〖ZQ/总期〗1336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统选举丑剧收场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大财阀们把肯尼迪捧上了台〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国总统选举RW：肯尼迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 华盛顿消息：美国大选昨天举行。根据初步结果，共和党总统候选人尼克松、副总统侯选人洛奇已经肯定失败，民主党候选人肯尼迪和约翰逊分别当选为明年1月就职的美国下届总统和副总统。在同时举行的国会选举里，共和党也遭到失败，民主党将继续保持参众两院的多数。
    尼克松和共和党的失败反映了执政近八年的艾森豪威尔――尼克松政府的外交和内政政策的破产。最近几年来，特别是1957国际形势发生东风压倒西风的明显变化以来，美国政府坚持的侵略和战争政策不断遭到严重挫败，受到各国人民愈来愈强烈的反对。破坏最高级会议拆穿了自己的假和平面具以及吃了日本人民闭门羹等事件，更使艾森豪威尔――尼克松政府的不得人心达到了极点。在国内方面，随着新的经济危机的逼近，黄金储备的迅速外流，失业人数的增加和农民收入的降低，人民的不满也日益增长。路透社9日在一条消息中说，美国选民“要求来一个改变”。
    肯尼迪出身于马萨诸塞州被称为美国十二个最大的豪富家族之一的肯尼迪家族，一直得到美国东部大垄断财团的支持。他在竞选中竭力利用共和国政府内外政策的失败大肆攻击共和党，作为抬高自己的资本。但是肯尼迪的竞选纲领表明。他不仅对于坚持美国统治集团的侵略和反动政策的“目的”同尼克松并无“不同”。而且在实现这种目的的方法上也很少“差异”。肯尼迪特别强调要采取进一步增税和进一步通货膨胀的措施，以大量增加军费，扩大战争准备。
    振峰
    新出厂的“捣蛋”
    振 峰
〖-ZW/正文〗
