〖ZQ/总期〗1336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武器靠人显威力勇敢练出硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆骑兵某部练得人勇马快枪法准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉/汤经〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/新疆骑兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 博格多峰闪雪光，青松如墨染山梁，天山北麓红旗展，钢铁骑兵练武忙。四句诗道出了新疆部队骑兵某部培养人的勇敢精神，高速优质地完成乘马射击训练的情景。
    在天山北麓，早雪8月从就降临群山。自然气候要求，必须在雪季到来之前完成乘马射击训练。这个课目，是在完成基本骑术和基本射击练习的基础上进行的。骑兵某部领导上在训练前，根据部队思想情况，进行了动员，号召全体干部战士发扬勇敢精神，高速优质地完成乘马射击训练，向雪季争夺练兵时间。
    这个部队的首长和领导机关，把办公室搬到野营现场，深入连队，跟班训练。训练中，他们一面抓技术训练，一面特别强调了培养人的勇敢精神。乘马射击的好环，骑术是最重要因素之一。各部在训练这个课目时，都强调了突出重点，苦练巧练，“勇敢加技术”。因此，所有新老骑手在很短的时间内，便能作马上体操、越野乘骑和通过高宽障碍，而且绝大多数达到稳、准、巧、确，骑在马上得心应手，运动自如。
    马上射击难关有二：瞄准角度和击发时机。这个部队在完成骑术训练的基础上，又通过教练员和骑手的钻研、苦练，找到了乘马射击和徒步射击的共性和个性，因而使骑手很快地掌握了马上射击的要领。例如，一次实弹射击时，在风沙弥漫的条件下，某连80％的射手，做到了人勇马快，枪响靶倒。骑手们在总结他们的成绩时说道：“武器靠人显威风，勇敢才出硬本领；人马武器三结合，所向无敌铁骑兵。”（汤经）
    勇猛的骑兵们发起闪电般的冲击
    胡宝玉摄
〖-ZW/正文〗
