〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挺进大山腹地检验训法战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某摩步旅提高部队夜间对抗训练水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔思军/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔思军、特约通讯员司伟宽报道：7月6日夜，天气阴沉燥热，豫南大别山腹地一片静寂。在夜幕掩护下，济南军区某摩步旅一支支战斗分队，经远程机动后到达预定地域，官兵们迅速判定方位，抢占有利地形，展开攻击态势。
    借着微弱的光亮，笔者看到，数十台车辆、火炮伪装后，与周围地形地物浑然一体，真假难辨。山谷沟壑间，刚刚开设的前沿指挥所内，荧屏闪烁，键盘“哒哒”。旅指挥员一边根据前方侦察小分队传回的图文数据信息，分析判断情况，研究作战决心，一边不间断地向部队下达道道指令。突然，电子屏幕一片“雪花”，通信电台信号中断，指挥员立即判定是遇“敌”强电磁干扰。他们迅速启用应急隐蔽通信系统，实施反干扰，要求部队隐蔽伪装、示假欺“敌”。趁着“敌人”因失去目标慌乱之际，指挥员又果断下达快速机动接“敌”、发起攻击的战斗命令。透过微光夜视仪，只见坦克、装甲车纷纷抖掉身上的伪装衣，在炮兵火力掩护下，冲过壕沟、断崖，扑向“敌”阵地。猝不及防的“敌军”慌忙以炮火拦截，但为时已晚。
    在现场指挥演练的旅长夏世富介绍，今年以来，他们针对信息条件下的夜战特点，着力构建全要素、全装备、全过程的训练体系，摸索快速、高效打击“敌”目标的多种夜间新战法，部队整体夜战能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
