〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张支付令要回5000元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新怀/李治民/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日，武警8663部队二级士官张吉祥，高兴地告诉部队法律服务站的张干事说，郭某已将5000元的欠款还给了自己的父亲。
    去年2月，小张探亲休假期间，中学时的同学郭某因做生意急需用钱向小张借款5000元，承诺2004年4月底归还，并给小张写了借条。今年4月底，小张再次探家时，多次要求郭某偿还欠款，但郭某均以自己生意亏本为由拒绝还钱。直到假期已满，郭某分文未还。
    回到部队后，小张将情况反映给法律服务站的张干事。听了小张反映的情况，张干事认为，小张与郭某的借贷关系明确、合法，在郭某拒不偿还到期债务的情况下，小张可依据《民事诉讼法》的有关规定向人民法院提出申请，请求人民法院通过发出支付令的形式督促郭某偿还欠款，并为小张起草了支付令申请书。随后，小张委托父亲向郭某住所地的渭南市临渭区人民法院提出申请。该院经过审查核实后，于6月2日依法向郭某发出支付令。收到法院的支付令后，自知理亏的郭某当即将5000元欠款交给了小张的父亲。（李新怀、李治民）
    就事论法 民事诉讼中的督促程序
    向人民法院申请支付令，属于《民事诉讼法》规定的督促程序。根据《民事诉讼法》的规定，在债权债务关系明确并符合法定条件时，债权人可依督促程序向法院提出请求，法院可不经开庭审理，而仅依据债权人的申请，就可向债务人发出附条件的支付令，要求债务人在一定的期限内偿还债务。
    债权人申请人民法院通过发出支付令督促债务人履行债务，必须符合以下条件：申请人必须是债权人一方；请求给付的必须是金钱或汇票、支票等有价证券；债权人没有对等的给付义务；支付令能够送达债务人；申请必须向有管辖权的基层人民法院（一般为被告住所地的基层人民法院）提出；必须提交申请书并附有债权文书，如借条。
    人民法院在受理申请支付令案件后，经审查，应根据不同的审查结果，作出不同的处理。一是经审查确认债权债务关系明确、合法的，应当在受理之日起15日内向债务人发出支付令，要求债务人在一定的期限内履行债务。若债务人按期履行了债务，督促程序终结；如果债务人在期限内提出书面异议，支付令自行失效，债权人可另行提起民事诉讼；如果债务人在期限内既不提出异议，又不履行支付令，债权人可向人民法院申请强制执行。二是经审查，认为债权人的申请不符合法定条件的，裁定驳回申请，申请人不得上诉，但可以另行提起民事诉讼。
    本案中，郭某向小张借款5000元，有借条为证，双方的债权债务关系明确、合法。在郭某拒不偿还到期债务的情况下，作为债权人的小张通过向人民法院申请支付令的形式，督促郭某偿还欠款，符合《民事诉讼法》有关督促程序的规定。值得一提的是，督促程序不需要经过开庭审理，是一种简便、快捷实现债权的非诉讼程序。因此，在现实生活中，当官兵遇到债务人逾期不履行给付金钱或有价证券等义务，而债权债务关系又明确、合法时，可通过督促程序实现自己的债权，而不必经过诉讼程序。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
