〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息对抗走进演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲旅适应军事变革要求深化科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/刘永彬/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方志勇刘永彬本报记者郭建跃
    本文提要 近期曾与北京军区某装甲旅进行过对抗训练的部队，常被他们神出鬼没的网络攻击和网络欺骗搞得晕头转向、束手无策。该旅制胜的奥秘，是认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，把信息对抗引入演兵场。他们的创新之举，为部队适应军事变革需要、深化科技练兵打开了新的思路。
    道高一尺魔高一丈
    2003年8月，一场对抗演练正在激烈进行。让“红军”指挥员纳闷的是，每到关键时候，总被上级指挥部发来的“奇怪指令”搅得手足无措：本该发起进攻时，却让“原地待命”；而该撤退时，却接到了“进攻”的命令。不仅痛失了战机，还陷入被动挨打的境地，差点“全军覆没”。后来一查，却发现上级根本就没有发过类似的“命令”。
    原来，这一切都是扮演“蓝军”的某装甲旅在背后做的“手脚”。正是他们利用信息技术窃取了“红军”的指挥频谱，悄悄窃听并进而假冒“红军”指挥员在“发号施令”。战前，该旅还凭借自己培养的“网络杀手”，多次潜入“红军”的网络系统，盗走“红军”的作战计划等核心机密……
    近年来，在一场又一场的对抗演练中，该旅把常规作战行动与神出鬼没的网络攻击、网络欺骗巧妙结合，不仅使自身驾驭信息化的能力不断提高，战术思想、战术手段更加丰富，也让对手在品尝了失败的苦涩之后，增强了提高信息对抗能力的紧迫感。
    把计算机当作武器用
    这个旅党委联系部队实际，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想。为适应中国特色军事变革需要，提高部队打赢信息化战争能力，他们对传统对抗训练进行的大胆改革，让信息对抗走进演兵场。他们从未来作战实际出发，大幅增加信息对抗的内容，构建了从首长机关到基层部队的全方位、全系统的信息对抗训练新模式，建立了相应的技术保障和考核监督机制。
    为使信息对抗训练课目、内容更加科学，他们还专门成立了信息化对抗训练指导小组，及时搜集、整理外军的信息战资料和兄弟部队开展信息对抗演练的成功经验，不断完善自身的信息对抗训练方案和措施，适时指导首长机关和部队开展对抗训练。他们还自己动手编写了《基层网络攻防教材》、《信息战战例研究选编》等10多本有关信息化战争的教材，下发部队后深受广大官兵欢迎。
    人才是治军之本，也是打赢未来高技术战争的保证。该旅坚持不拘一格选拔培养人才，一边选送干部到院校攻读信息技术专业的研究生学位，一边通过各种途径、各种渠道加紧培养大批信息化人才，造就一支精通信息化知识、熟悉信息化战法的高素质人才队伍。在此基础上，该旅还组建了信息对抗战法研究小组，深入研究探索网络攻防对策，研制信息对抗攻防软件，探索出一系列信息战的新战法，掌握了信息对抗的主动权。如今，他们自己研制的网络攻防软件，不仅能有效防范、阻挡网络“黑客”的攻击，而且能跟踪“入侵之敌”并进行猛烈攻击。一位到该旅视察的总部首长在仔细观看了他们的信息对抗演练后赞叹：没想到这里的官兵真正把计算机当作武器用。
    让信息对抗贯穿始终
    去年底，上级机关专门来该旅考核检验其信息化建设成果，先是命令他们在网上进入千里之外的某师首长机关的电脑系统，并想方设法使之“瘫痪”。不一会儿，考核组将电话打过去，被询问的该师领导坦言：“电脑刚刚死机了。”接着，上级又让他们进入另外一个部队的司令部网络系统，结果，一批重要资料很快被该旅“复制”过来。
    该旅官兵在信息对抗中使用的“杀手锏”，来自平日的深入研究和精心打磨。走进这个旅，记者看到，该部的训练，从首长机关的作战方案到部队训练的组织实施，每一种战法、训法都突出了信息对抗的要求。从年初的基础训练，到年末的综合性战术演练，都贯穿了信息训练的内容。甚至连机关和分队计算机等级考核，他们也在国家规定的标准、内容外，又增加了高难度的网络对抗和攻防内容。为保障部队训练，该旅还建成了信息化模拟训练中心，可满足首长机关和分队开展多形式、多课题信息对抗训练的需要。官兵们告诉记者，旅里经常把所属部队分成“红”、“蓝”两军，让他们在各种复杂条件下进行对抗，检验信息对抗的战法、手段的科学性、可行性，锤炼克敌制胜的过硬本领。
    今年4月初，该旅在给上级进行训练汇报时，现场演练了网络电磁对抗战，以城市作战为背景，扮演“红”、“蓝”军分队在电磁波干扰和反干扰、网络攻击与防护、情报侦察与反侦察等手段上，通过各种新技术手段打得难分难解，这种逼真的信息化对抗演练提升了部队训练的层次，令在场的观摩者耳目一新。
〖-ZW/正文〗
