〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上勤巡查管理无死角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站以信息化建设促进正规化管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张能华/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张能华、特约通讯员丁建民报道：“维修中心，我是泰安站，济南方向某设备发生故障，请求远程技术支援。”镜头一闪，投影屏幕上显示出一幅幅通信电路图，维修中心按图索骥，快速排查。3分钟后，告警解除，线路畅通。这是济南军区某通信总站利用“值勤训练综合网络管理系统”实施远程技术支援的情景。
    这个通信总站专业种类多、业务性强，几十个值勤点高度分散，给训练值班值勤带来诸多不便。总站立足现有的通信网络以及各营连、哨所已有的计算机终端，投资100多万元，铺设了一套集值勤管理、远程技术支援、会议电视、网上教学、视频点播于一体的综合管理网络系统。
    “值勤训练综合网络管理系统”的建成使用，把一个个彼此分散独立的“值勤孤岛”连成一体。如今，领导和机关通过办公室计算机终端，在异地可以同步、实时管理部队，解决了单独驻防分队训练标准难统一、考核时机难把握、训练内容难落实、训练标准难升级等问题。不仅提高了工作效率，还确保了基层的安全稳定。
    同时，这个总站还加大了“值勤训练综合网络管理系统”操作人员的培训力度，培养出了一支懂业务、会操作、善管理的骨干队伍。如今，只要值班人员轻点鼠标，十几分钟就能把部队巡视一遍，对重点目标和部位更是达到了实时监控、实时指挥。
〖-ZW/正文〗
