〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将扣发的津贴如数退还战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纠正个别连队违规做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁洪清、吴磊报道：成都军区某团党委近日对某炮兵连从战士津贴中扣钱统一购买运动服的不当做法进行了通报批评，责令该连将扣发的津贴如数退还给战士，并以此为例教育引导干部骨干严格用条令条例规范带兵行为。
    5月初，该连为统一战士训练和体育运动时的着装，在未征得战士同意的情况下，从每名战士的津贴中扣除95元钱，为每名战士购买了一套运动服。战士们对连队的这一做法颇有意见，他们有的说，放着部队统一发放的作训服不穿，而要求大家掏钱买运动服，给大家带来了一定的经济负担；还有战士说，不经大家同意就从津贴中扣除服装费，有违条令的规定。而连队干部却认为，这笔钱取之于兵用之于兵，连队干部没有挪作私用，而且这样做也是为了战士服装的统一和美观。
    战士们的意见反映到团党委后，党委“一班人”分析认为，战士的津贴不得随意扣除，用之于兵也不得取之于兵，为搞“统一”而扣除战士津贴有悖条令条例规定，应立即予以纠正。团党委责令该连主官做出检查的同时，要求该连将被扣发津贴如数退还给战士，购买运动服所花费用从连队家底中支出。
    为强化干部骨干依法带兵观念，团党委以此为例组织全团干部骨干认真学习《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法规，开展“增强依法带兵意识、维护战士合法权益”专题讨论，增强干部骨干依法带兵意识。同时，他们还加强对照检查，对个别连队要求战士统一存款、统一购买生活用品等不当做法进行了清理整顿。
〖-ZW/正文〗
