〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人如何参加今年国家司法考试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗符合条件的军人本月内可向军级单位司法办公室申请报名，武警部队人员在军队系统报名考试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗要文须/张永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    符合条件的军人本月内可向军级单位司法办公室申请报名，武警部队人员在军队系统报名考试
    ●要文须张永强
    2004年国家司法考试报名工作已经开始，为便于读者了解军队人员参加今年国家司法考试的有关情况，总政司法局特通过本报作如下介绍。
    （一）报名条件。根据司法部关于2004年国家司法考试的公告和《关于做好2004年国家司法考试工作的通知》的规定，凡符合下列条件的军队和武警部队的军官（警官）、文职干部、职员干部、士官均可报名参加考试：1、具有中华人民共和国国籍；2、拥护《中华人民共和国宪法》，享有选举权和被选举权；3、具有完全民事行为能力；4、具有高等院校法学专业本科以上学历，或者高等院校其他专业本科以上学历且具有法律专业知识；5、品行良好。
    有下列情形之一的人员不能报名参加考试，已经办理报名手续的，报名无效：1、因故意犯罪受过刑事处罚的；2、曾被国家机关开除公职的；3、曾被吊销律师执业证的；4、依照《国家司法考试办法（试行）》第十八条规定，被处以2年内不得报名参加国家司法考试，期限未满的；或被处以终身不得报名参加国家司法考试的。
    （二）考区设置和报名方法。国家司法考试军队考区按大军区分片设置，考场设在各大军区机关所在城市，其中兰州军区在兰州市和乌鲁木齐市分设考区。考区内各总部直属单位、各军兵种和武警部队所属单位报考人员，均在驻地所在的大军区机关报名并参加考试。
    报名工作于7月1日至31日在全军统一进行。除驻偏远地区的部队外，军队和武警部队人员一律在部队系统报名。报考人员应在规定时间内，持本人身份证件、单位介绍信、学历证书原件及复印件和本人近期1寸免冠照片3张，到所在军级单位司法办公室申请报名，并按要求填写《2004年国家司法考试报名表》（可在司法部指定的网站上下载，网址：http：；；www.1egalinfo.gov.cn），交纳报名费。考生的报名材料经军级单位司法办公室、大单位司法办公室和总政司法局逐级审核合格后，由总政司法局统一核发准考证。在审核中如发现有弄虚作假，谎报、伪造学历证书、专业证书或经历证明的，取消其报名资格，并按司法部有关规定严肃处理。
    （三）考试内容。国家司法考试采用闭卷笔答的方式进行，分为4张试卷。考试内容包括：理论法学、应用法学、现行法律规定、法律实务和法律职业道德。
    试卷的具体科目是：试卷一为综合知识，包括法理学、宪法、法制史、经济法、国际法、国际私法、国际经济法、法律职业道德与职业责任；试卷二为刑事与行政法律制度，包括刑法、刑事诉讼法、行政法与行政诉讼法；试卷三为民商事法律制度，包括民法、商法、民事诉讼法（含仲裁制度）；试卷四为实例（案例）分析，包括法理学、行政法与行政诉讼法、刑法、刑事诉讼法、民法、商法、民事诉讼法。
    前述试卷一、二、三为机读式选择题；试卷四为笔答式实例（案例）分析题（含法律文书写作）。每份试卷分值为l50分。
    由于机读选择题要求考生填涂答题卡，实例分析题试卷要求考生直接书写答题，由评判人员手工判卷，因而每个考生在参加试卷一、二、三考试时，必须带蓝色（黑色）钢笔或圆珠笔、2B铅笔和橡皮，参加试卷四考试时带蓝色（黑色）钢笔或圆珠笔。
    国家司法考试实行全国统一命题，命题范围以司法部制定并公布的《2004年国家司法考试大纲》为准，考生可自行购买考试大纲。
    （四）考试时间。今年国家司法考试定于9月18日、19日在全国统一进行。试卷一、二、三的考试时间为3个小时，试卷四的考试时间为3个半小时。具体安排是：试卷一，9月18日上午8：30―11：30；试卷二，9月18日下午14：00―17：00；试卷三，9月19日上午8：30―11：30；试卷四，9月19日下午14：00―17：30。
〖-ZW/正文〗
