〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车显忠/俞增辉/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某海防团着力提高基层党支部组织理论学习能力
    本报讯 车显忠、特约通讯员俞增辉报道：南京军区某海防团把增强基层官兵的理论素质，作为推进部队建设创新发展的基础性工作，通过提高基层连队党支部议学能力，切实找准基层官兵理论学习与实践活动的结合点，着力用创新理论指导基层实际工作。7月初，该团被南京军区树为理论学习先进单位。
    为增强基层理论学习效果，他们先后制定了《加强基层理论学习的实施意见》和《进一步提高基层党支部议学能力的措施》等，进一步规范基层党支部议学的程序和步骤，要求基层党支部委员和各学习小组每月分析连队理论学习形势，及时掌握官兵的学习内容和学习情况；在半年和年终工作总结时，把理论学习列为专题，进行定性、定量分析研究。团党委还帮助各连建立健全了党员干部个人述学、群众评学等机制。
    这些措施有效地提高了基层党支部组织开展理论学习的能力。各党支部纷纷制定了各类人员年度理论学习统筹表，对各阶段学什么进行明确标示，针对团队利用电脑网络开展理论辅导的实际，认真组织开展好课后讨论活动，利用建三峡大坝、成功抗击非典等事例和官兵家乡事、身边事强化学习效果。他们还针对平时执勤任务繁重、工学矛盾突出的实际，积极创新学习形式，探索出结合实践拓展式学、难题会诊研讨式学、依托上级帮带式学等方法，并把理论学习融入到连队日常教育训练生活中。基层党支部议学能力的提高，有力地促进了部队各项建设。近年来，该团先后被上级评为军事训练一级团、全面建设先进单位。
    ○武警四川总队党委引导基层新任主官以求实作风抓工作
    本报讯 特约记者刘宗银报道：新官上任“三板斧”往哪里砍？“三把火”往哪里烧？武警四川总队党委引导基层新任主官树立正确政绩观，坚持以“三个代表”重要思想为指导，选准工作着力点，以求真务实精神抓工作，确保了基层建设健康发展。
    不久前，该总队对各支队和基层中队干部作了大幅调整。新上任的主官工作热情高、干劲大，但是存在着急于求成的倾向。这一现象引起了总队党委的重视，“一班人”联系实际认真学习“三个代表”重要思想，走上讲台给各支队、中队新任班子成员讲述盲目追求政绩的危害，引导大家树立务求实效、真抓实干的思想。长期以来，某单位一直没有跨进先进行列，新班子上任后提出年内打造6项“拳头产品”、刷新5项工作纪录、年底跨入先进行列等指标。总队政委刘学政得知情况后来到这个单位，帮助他们实事求是地分析部队现状，查找亟待解决的问题，废除不切实际的高指标，重新确立工作思路，并指导他们一件一件抓落实，一项一项打基础，使其全面建设走上了良性循环的轨道。
〖-ZW/正文〗
