〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嫁接高新技术合作培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某防空旅借地方资源推进信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺永明/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺永明、特约记者钟友国报道：广州军区某防空旅积极转变思想观念，充分利用多种形式挖掘和嫁接地方资源，加快了部队信息化建设步伐。近日，上级对他们的做法给予充分肯定。
    为解决部队信息化建设硬件落后的问题，该旅在确保不泄露军事机密的前提下，与驻地信息产业部门和高科技企业广泛合作，引进一批信息化资源设备。近两年来，在驻地某通信集团帮助下，该旅顺利完成改造营区通信线路任务。为研制某靶标，该旅与某航空公司协商，以最低成本价购买部队急需的成品设备，提前3个月完成了研制开发任务。
    大批信息化含量较高的新装备列装后，部队维修保障技术能力明显不足。该旅邀请驻地科研机构的技术专家现场检修，进行技术示范，提高了技术人员获取信息、分析信息、处理信息和快速应对的能力。该旅还依托驻地院校、科研单位，选派重要岗位人才外出进修，与驻地高校达成长期培训协议，派人前往学习微电子技术、网络工程等课程，着力提高干部的科技素质。
    巧借地方资源，该旅信息化建设成效显著，取得多功能通信器材箱、话机故障检测机等5项新成果，75%以上的干部能利用网络进行模拟对抗演练，某新型导弹装备提前半年形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
