〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗，在德宏灾区一线飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党旗，在德宏灾区一线飘扬
    ●新华社记者李舒
    7月5日14时5分，陇川农场中心小学校长赵桂兰午休醒来时突然发现，上涨的洪水已逼近了孩子们的脚下……
    孩子们的哭声、叫喊声也越来越大。赵桂兰校长说：“我当时好像一下子慌了神，所有外面的电话号码都想不起来了。而且这时候拿起电话，孩子们的哭喊声夹杂着外面洪水的咆哮声已漫过所有其他的声音。”
    在危难关头，校园里多出来一双坚实的手，紧接着是两双，更多的、数不清的手涌进了校园。住在周边的农场党员干部和职工群众，一开始只是几个人，迅速变成几十个人，后来变成了300多人。300多个孩子在短短半个小时内就被转移到安全地带。
    盈江县交通局局长赵家富一头扎进暴风雨中的时候，掷出的一句话铮铮作响：“我们是交通人，我们的生命属于公路！”7月5日14时27分，在暴雨中查看了6个多小时公路险情的赵家富被两股急降而下的泥石流冲进了山谷。这位滇西汉子刚刚39岁。
    不知道前方有危险吗？然而身为盈江县交通局局长的赵家富冲进暴风雨的理由是：他牵挂着被泥石流冲坏的一条条公路，他要指挥排除险情，保障公路的畅通。
    7月5日9时15分，盈江县边防大队接到相关乡镇的险情报告后，124名官兵全部出动，10时左右就赶到了受灾严重的中山电站、混牛河电站，救助被困群众，搜救失踪人员。5天来，边防官兵战士没有离开过灾区，特别是党员自发组成突击队，迎难而上，每天工作16个小时以上。
    在盈江县弄璋镇南永村，为疏通排涝沟、清理涵洞，60多名民兵、100余名村民会同县直事业单位的200余名干部职工一起挖掘。
    群众的安危冷暖牵动着党政部门、社会各界的心。各级党委、政府都行动起来，保证灾民有饭吃、有衣穿、有房住、有被盖、有药医治。
    记者在重灾区盈江县姐冒乡看到，紧急转移的一千余名群众被安置到乡粮管所和供销社仓库，当地天气炎热，多数灾民用竹席铺在地上作为床铺，一日三餐由县政府统一提供盒饭。
    在姐冒乡，大部分灾民都领到了救灾粮食和衣物棉被，开始铲除房屋和田地里的泥沙。
    在第一时间内，德宏州将240余吨粮食、6万套救灾衣物、1410床棉被、114顶帐篷等救灾物资陆续发放到灾民手中，目前已转移安置群众3975人，转移被困人员3061人。
    为防止大灾后出现疫情，盈江县、陇川县卫生防疫站和疾控中心30余名工作人员，分赴灾区为群众进行消毒防病工作。
    （据新华社云南德宏7月10日电）
〖-ZW/正文〗
