〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡机组一年发电258亿千瓦时等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡机组一年发电258亿千瓦时
    据新华社宜昌7月10日电 （记者施勇峰）截至7月10日上午8时，三峡工程累计发电量已达258亿千瓦时。三峡首批机组提前投产，超设计、超计划发电，为缓解全国供电紧张局面发挥了积极作用。
    记者在三峡电厂中央控制室看到，三峡正以每天输出1.15亿千瓦时的电量，向华中、华东、南方和川渝电网提供强大电能。三峡工程设计安装26台70万千瓦大型发电机组，每台机组所发电量可满足一座百万人口城市的用电需要。2003年7月10日，三峡首台机组提前并网发电。到目前为止，三峡共有8台机组投产，所有机组投产进度都比计划提前。现在，三峡总装机容量已达560万千瓦，发电能力相当于两个葛洲坝电厂，成为全国发电能力最强的电厂。三峡电厂的劳动生产率已达到世界一流水平。
    第一组实用型超导电缆并网运行
    据新华社北京7月10日电 （记者张景勇）由国产超导线材制造的我国第一组超导电缆，10日在昆明正式并网运行，昆明西北地区的几万户居民和多个工业企业开始用上了通过超导电缆传输的电力。这标志着继美国、丹麦之后，我国成为世界上第三个将超导电缆投入电网运行的国家。
    这组超导电缆于4月19日在昆明普吉变电站投入运行，两个多月来经受了多种气象条件的考验，运行状态良好，其部分性能指标优于目前已经并网运行的美国和丹麦的高温超导电缆。超导电缆传输电力的能力是传统常规电缆的3至5倍，运行总损耗仅为常规电缆的50％至60％。
    我国第一组实用超导电缆的顺利并网运行，表明我国超导电缆的技术已趋于成熟，对我国电力系统的发展具有深远影响。在长距离大容量输电时，超导电缆在系统综合性能上具有无可比拟的优势，从长远上将根本解决我国“西电东送”等长距离大容量输电问题。
    我国高技术产业发展迅猛
    据新华社北京7月10日电 （记者赵承、刘铮）今年1至5月，我国规模以上高技术产业实现增加值2394亿元，同比增长了24.7％。高技术产业已成为推动国民经济持续快速协调健康发展的重要力量。
    国家发展和改革委员会的最新统计显示，今年1至5月，我国电子信息产品制造业实现增加值1869亿元，同比增长了46.8％，为近年来最高水平。微型计算机、半导体集成电路产量增幅均达44％，移动电话手机生产达1.02亿部，同比增长50％。
    西藏藏族人口总数40年翻一番
    据新华社拉萨7月10日电 （边巴、德吉）最新统计数据显示，从1964年至2003年近40年的时间，西藏自治区藏族人口总数由120.87万人增加到了250.72万人。藏族人口总数翻了一番。
    统计数据还显示，西藏自治区人口由1951年的114.09万人，增加到了现在的270.17万人，其中藏族人口占人口总数的92％。
    据我国藏汉文史料记载，西藏于公元十三世纪成为元朝中央政权管辖的一个行政区域之后，中央政府派官员清查户口时，西藏人口约为100万。在1951年西藏和平解放以前的数百年间，西藏人口几乎处于负增长。西藏和平解放至今，西藏自治区的藏族人口处于稳定增长之中，人口比重一直占西藏人口总数的90％以上。
    青藏铁路正线铺轨450公里
    据新华社拉萨7月10日电 （记者拉巴次仁、张爱林）铁道部副部长孙永福此间在接受本社记者采访时透露，截至6月30日，青藏铁路建设累计完成投资153亿元，正线铺轨达450公里，工程建设进展顺利。
    孙永福说，目前青藏铁路建设进展顺利，全线32项重点难点工程现已基本完成21项，其他重点工程进展顺利，其中，铺轨架梁成绩显著，格尔木向唐古拉山方向铺架已顺利通过沱沱河特大桥。6月22日，在青藏铁路安多火车站开始向拉萨和唐古拉山同时铺轨，这意味着西藏结束了没有铁路的历史。
    截至6月30日，青藏铁路唐古拉山以北段线下（即路基、桥梁、隧道）主体工程已基本完成，唐古拉山越岭地段线下主体工程已完成85％以上，唐古拉山以南线下主体工程完成65％以上。
    7月10日，几位工人在不锈钢生产车间包装产品。山西太原钢铁集团2004年上半年销售收入124.26亿元，实现利润9.48亿元，实现利税18.06亿元，三项指标均创历史最高水平。
    新华社记者马毅敏摄
〖-ZW/正文〗
