〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标杆”一升骏马跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军改革军事人才选拔考核的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔祥新/王永孝/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “标杆”一升骏马跃
    ――沈阳军区某集团军改革军事人才选拔考核的一段经历
    ●孔祥新本报特约记者王永孝
    新标杆：把“优秀干部”扫落马下
    信息化知识考核57分，一名任现职已满5年的炮兵营长晋升团参谋长的希望落空了；3分钟之内没有在新型电台上完成一组数据的收发，一名刚刚上任的保卫股长又回到了正连职位置……
    去年底，正在各单位评功评奖、干部提拔的节骨眼上，一场近乎残酷的军事人才“淘汰赛”在沈阳军区某机械化集团军展开。720名拟提升的旅团一线干部向全体官兵述职，480名拟调整使用的优秀机关干部到训练场接受军事素质考核。
    军事理论考核、新装备使用、指挥模拟系统操作、驾车、通信、射击、越野……几个回合下来，78名拟提升职务的干部“落马”，13个标兵营、标兵连因主官考核不过关而被迫“出局”。
    集团军党委从这个出乎意料的考核结果中得到很多启示：在战争样式和武器装备不断更新发展的今天，军事人才的“保鲜期”也随之缩短。今天的优秀人才，明天可能就会遇到“江郎才尽”的尴尬。为此，必须用新眼光、新标准审视现有人才。
    新标准：让“文弱书生”潜力迸发
    “优秀干部”的落马，让集团军领导震惊。为此，他们专门成立了人才建设指导委员会，走遍所属军营，采取座谈和问卷调查等形式，研究如何树起新型军事人才的选拔标杆。
    ――采取现场处理、随机出题的方式，对干部获取、处理、运用信息的能力和使用信息装备、工具的能力进行检验；采取实际操作、人机对答的方式，检验干部的专业技术知识、专业技能、现代军事科技和相关学科知识；采取理论研讨、成果检验的方式，对干部的创新意识、创新方法和创新实践进行检验……
    一番考核，某装甲团连长蒲长辉做梦也没有想到自己成了“人才”。他1997年从地方建筑工程学院应招入伍，初任排长，这位文弱书生就“威风扫地”：投弹、5公里越野、单、双杠没达标……正在他心灰意冷之时，全新的干部素质考核为他提供了一次“翻身”的机会：他利用所学的建筑构造学原理，创造出“烟幕隔点、火力打击、逐点攻坚、兵力兜断”的新战法；他发挥计算机专长，研制成功了“战场监视系统”和“步坦协同指挥仪”等多项科研成果；他科学预测未来战争对战斗员科技素质的新要求，总结出“阶梯式”学习方法……
    “这个干部是人才、有潜力，不能用考核战士的标准来评价他！”考核后，评委们提出建议，任命蒲长辉为连长，同时建议他继续加强体能锻炼，尽快补上“短板”。
    新机制：催着人才“显山露水”
    这个团有一个通信修理所。过去，技术人员与非技术人员混在一起吃“大锅饭”，有才华的科技人才缺乏动力，默默无闻。前年，这个团信息化装备列装，技术干部严重缺编。他们在上级机关的协助下，启动新的人才选拔机制，9名修理所的干部当即被“考倒”7名。随后，他们按照新用人标准重新组建修理所，能创新、有干劲的干部如鱼得水，仅用半年时间就解决了新装备无教材、无操作规程等难题。
    据调查，新的考核机制实行以来，这个集团军干部争先创优的意识明显增强。去年来，集团军共有多项科技成果和战法、训法研究成果获国家和军队科技进步奖。其中有的还获得军队科技进步一等奖、国家技术发明二等奖。
    今年初，该集团军开赴科尔沁草原演练，卫星移动地球站、电磁干扰车、分布交互式网络传输系统……多种信息化装备大显神威，展示出驾驭者的高超本领。
    编辑快语 盯着明天“考”人才
    考场就像战场，设置什么样的考题，犹如让指挥员去打什么样的仗，对人才的成长起着非常重要的导向作用。沈阳军区某集团军严格树立考核标准，科学设置考核内容，考出了干部的能力，更看出了干部的潜力。他们成功的关键，就是把选才的着眼点放在明天、瞄准未来，依靠考核大浪淘沙，让考核激励新型军事人才脱颖而出。这样，就能挖掘今天的人才，选准未来的人才，让考核真正成为考察人才、评价人才、鞭策人才的“指挥棒”。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
