〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团依靠网络技术加强机关食堂管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上订餐”一年省8万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林永楷/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上订餐”一年省8万
    本报讯 林永楷、记者柳刚报道：打开订餐管理网页，左边是菜谱，右边是各餐订餐人的名单和总人数，鼠标点击打印按钮，一张机关人员当天订餐的报表便打印出来。
    6月28日上午，记者在广州军区某团亲眼目睹了“网上订餐”的全过程。刚刚“出炉”的统计数据显示：今天中餐只有24名机关干部订了，不到就餐总人数的一半。管理股股长罗秀泉对记者说：“实行网上订餐，有多少人吃就做多少，既减少了工作量，又解决了浪费问题，一年可节省经费近8万元。”
    机关食堂的浪费问题一直是该团后勤部门的一块“心病”。据了解，团机关工作事务繁多，许多干部因工作需要有时下连队搞帮建，有时到上级机关出差，时间长短不一。这样，到饭堂就餐的机关干部人数很不确定，食堂因此很难把握饭菜的量，有时碰到就餐人少时，剩余的饭菜，因无法保存只能倒掉。为此，团领导经研究论证，拿出了切实可行的办法：依托局域网推行“订餐制”。机关干部只需在办公室的电脑上进行简单操作就可以完成订餐，每天就餐人数和名单由电脑程序自动收集统计，因工作变动不能按时就餐的也可以在网上更改。
〖-ZW/正文〗
