〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军培养出首位武装冲突法博士等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/唐云/周鼎成/张超/王健/朱金茂/兰建明/董国成/施家新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军培养出首位武装冲突法博士
    本报讯 陈太富、唐云报道：首位由军事科学院与西安政治学院联合培养的武装冲突法博士研究生黄明，近日顺利通过论文答辩，成为我军自己培养的第一位武装冲突法博士。在读期间，黄明撰写了多篇有价值的研究报告和论文，还参与了几项军队级课题的撰稿任务。
    某工程团针对施工特点抓好预防
    本报讯 周鼎成报道：第二炮兵某工程团针对部队长期在外施工、管理难度大的特点，依据条令条例制定了《施工分队管理细则》，对施工分队的一日生活制度、施工作业、与驻地群众关系等进行规范。团里还成立预防工作督导组，经常检查指导，发现问题和苗头及时进行纠正，有效避免了案件事故的发生。
    柘城县搞好对退伍军人的法纪教育
    本报讯 张超、王健报道：河南省柘城县人武部与县民政局共同搞好对退伍军人的法纪教育，他们在退伍军人中成立了临时党支部，定期邀请司法部门的同志给退伍军人上法制课，教会退伍军人如何依法维护自身权益，同时引导大家保持遵纪守法的好作风，不踩“黄线”、不闯“红灯”。
    宁都县用“国防报刊走廊”开展国防教育
    本报讯 朱金茂、兰建明报道：江西省宁都县人武部在全县33个乡镇办起35个“国防报刊走廊”，利用这一载体向社会和公众宣传国防知识和国防法规，有针对性地抓好对各类人员的国防教育，不断促进国防教育的全民化、经常化。
    南京军区政治部编发《法律战手册》
    本报讯 董国成、施家新报道：为推进部队深入开展法律战教育训练，南京军区政治部编写了《法律战手册》一书并下发部队。该书对法律战的基本概念、各部门在法律战中的职责、战时可能遇到的涉法问题及处置对策等问题进行了系统的归纳整理。
〖-ZW/正文〗
