〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龙南县人武部在军属中开展普法教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高军属解决涉法问题能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何选民/黄声春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何选民、黄声春报道：家住江西省龙南县渡江镇的军嫂吴某在某商场购买了劣质化妆品后，通过依法向县消费者协会投诉，于近日拿到了600元的赔偿金。这是该县人武部在军属中开展普法活动，着力提高军属依法解决涉法问题能力带来的结果。
    该县人武部在开展维护军人军属合法权益工作中发现，法律知识欠缺是军属涉法纠纷不断增多和得不到及时解决的一个重要原因。为此，人武部结合开展维权工作，在全县军属中广泛开展普法教育活动。他们与县维护军人军属合法权益领导小组联合制订了《军属普法教育实施方案》，利用县、乡（镇）民兵训练基地和民兵学校等阵地，每季度组织所在片区的军属集中授课，重点讲解民法、消费者权益保护法、诉讼法及优抚优待等方面的法规政策。人武部还与县司法局联合开设了“军属法律咨询”网站，并定期组织“民兵普法文艺宣传队”到乡村演出法制文艺节目。通过深入的普法宣传教育，全县军属的法制观念和依法维权意识明显增强。据介绍，近一年来，有10多名军属通过法律途径妥善处理了自己遇到的涉法纠纷。
〖-ZW/正文〗
