〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某预备役团贯彻《条例》解决好倾向性问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管好官兵生活圈交往圈娱乐圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁成/崔文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王铁成、崔文峰报道：北京军区某预备役团对照《预防犯罪工作条例》找差距，着重解决好倾向性问题，收到了明显效果，上级机关日前推广了他们的做法。
    他们在学习贯彻《条例》时逐条进行对照，查找存在的问题。针对预备役部队的一些特点，他们着重检查官兵的“生活圈”、“交往圈”、“娱乐圈”，对照条例规定逐项进行检查纠正，对违规违纪人员劝其限期改正。为增强官兵的遵纪守法意识，提高遵守执行《条例》的自觉性，他们将近年来部队发生较为典型的违纪事例和案例进行整理，编写成《警钟常鸣》的小册子印发给大家，教育引导官兵从这些案例事例中汲取教训，强化法纪意识。他们坚持开展好“四个一”活动，每季度分析一次预防犯罪工作形势，每月搞一次法制教育，每个工作阶段集中解决一两个倾向性问题，每半年组织一次思想工作骨干集训。平时搞好随机教育，坚持谈心谈话，使预防犯罪工作与两个经常相互渗透、相互促进。
〖-ZW/正文〗
