〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团引导政治干部适应未来战场需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索训练中思想政治工作新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭鹏高/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭鹏高、特约记者董玉川报道：近日，在兰州军区某团组织的网上模拟对抗演练中，20余名政治干部利用计算机网络熟练地进行敌情分析，起草、传递政治工作方案，进行战前心理疏导……该团按照未来信息化战争要求，下大力提高政治干部做好训练中思想政治工作的能力。
    近年来，这个团针对部分政治干部认为信息化建设与己关系不大的片面认识，在全团政治干部中广泛开展以“政工信息化”为主题的教育活动，围绕“政治工作怎样才能与军事变革同步”、“政治干部在信息化建设中怎样才能有所作为”等展开讨论，引导他们破除观望心理，用创新的思维提高做好训练中思想政治工作的本领。着眼高技术条件下局部战争对政治工作的新要求，该团先后选派30余名政治干部赴院校学习，并采取让技术干部授课、请军地院校专家教授辅导等形式，对全团政治干部进行高科技知识和军事知识培训，并注重在各种演练中有针对性地加强对政治干部的训练，引导他们努力探索信息化建设中政治工作的新方法、新途径，使全团政治干部成为信息化建设的直接参与者和组织者。
    在团党委“一班人”带动下，该团政治干部集体攻关，通过各种渠道广泛搜集资料，建立政工资料库。针对野战条件下政治干部备课资料少、准备时间仓促、临时变动较多等组织攻关，着力提高在信息化作战中政治工作的针对性、时效性。
〖-ZW/正文〗
