〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗163医院着眼未来战争卫勤保障需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养一专多能人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海斌、记者彭泽成报道：5月中旬，一场高技术战争背景下的战场救护演练在湖南浏阳河畔展开，临时开设的“战地医院”的医护人员冒着“蓝军”远程炮火的袭击，就地对“红军”伤员进行外科创伤快速救治：止血、取弹片、缝合、包扎，每一个动作都紧张有序……令观摩者惊讶的是，在此次救治任务中唱“主角”的并非外科专业的名医名刀，而是“清一色”的内科医生。这是该院着眼新军事变革需要，培养一专多能复合型“战场医生”的又一举措。
    随着医院卫勤保障改革的深入，院党委“一班人”感到：要适应新军事变革的要求，就必须立足医院实际，培养一专多能复合型人才。为此，他们在各科室之间建立了医务人员定期交叉培训制度，请医院名医为内科医生授课辅导，重要的外科手术都让内科医生观摩见学；定期选派医务人员前去军地一些著名的创伤外科医院进修，优化知识技术结构；医院在抢救伤员过程中，让内科医生全程参与救护，并按战时卫勤保障标准在实践中摔打磨练医务人员。与此同时，他们还组织内科和外科医务人员合作开展战场救护和战伤救治的研究，着眼战时保障实际选课题，取得了科研成果23项，其中8项获军队科技成果奖，涌现出了一大批既精内科又懂外科的“多面手”。前不久，107国道长沙段发生一起重大交通事故，一辆双层大巴车上40多人生命危在旦夕，该院受领任务后，抽调医院内、外科医生一同参与紧急救护，连续奋战19个小时，完成大小手术48台次，救治成功率达到100%，受到群众和当地政府的好评。
〖-ZW/正文〗
