〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一网连天涯维修不出岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某修理所依靠信息技术提高装备保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永清/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王永清、钟友国报道：盛夏，在海南军区车辆工化装备修理所训练场上，“火箭布雷车发射装置检测”等新装备维修训练课目正在展开。3名四级士官轻点电脑屏幕进入“专家系统”锁定故障类型，调出相应的排除方法，抢修过程不到10分钟，比传统抢修方法缩短时间一半以上。
    近年来，由于大量新装备的使用和信息技术的引入，对信息科学理论和技术的掌握成为提高保障能力的重点。为此，该所把现代信息技术引入装备维修训练的每一个环节，筹资建起了局域网，将所里的监控中心和各专业教室、多媒体教室等场所相互联通，外部则通过拨号入网联通各保障部队修理所，并与全军信息网联通。
    随着一根根网线布向修理车间、专业教室和仓库，各种信息技术在这个海岛装备保障基层单位扎根。他们建立的远程教学系统，将各型装备的构造原理、结构图片、技术参数等课件素材，传输到各修理场所的电子显示屏反复播放，把课堂延伸到车间。所里还组织力量自主研制了“车船工化装备保障管理信息系统”，引进“车辆维修信息技术管理系统”，实现车辆维修智能化。在各车辆修理车间，通过触摸电脑屏上的“主要车型常见故障判排系统数据库”和“维修数据库”，修理人员可随时查询各种车型的技术参数、工艺流程、工作标准。
    各种专家系统、智能系统、远程技术的使用，为所里增加了一大批来自网上的“编外专家”，从而大大提升了装备保障的技术实力。目前，他们可以独立承担驻岛部队的装备维修保障任务，实现了“维修不出岛”。
〖-ZW/正文〗
