〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法律热线”传真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法律热线”传真情
    ●孙学伦
    近年来，武警新疆建设兵团指挥部所属各支队政治处纷纷开通法律咨询热线，热心帮助官兵解决涉法难题，取得了良好效果，赢得了官兵的赞誉。
    某中队战士小李日前收到母亲来信，说家里走失的l0只羊被一户姓杜的人家喂养了，父亲买了水果到杜家协商，希望能将自家的羊领回，谁料羊没领回，却挨了一顿打，父亲连伤带气住进了医院。看完家信后，小李想到了支队的“法律咨询热线”，就抱着试试看的念头拨通了电话。正在值班的陈干事听了小李介绍的情况后，劝告小李不要意气用事，答应尽力帮助解决。随后，陈干事与小李家乡的有关部门联系。不到半个月，小李再次接到家里的电话，说父亲领回了家里的羊，付给了杜家200元喂养费，双方对法院这一处理结果都表示满意。
    河南籍战士小王不久前回家休假期间，搭乘一运输船过河，不料船到河中间遇到大风，随时都有倾覆的危险，这时，学过水上救生知识的小王将船左弦的沉重货物推到水中，为争取救援赢得了时间。脱险后，乘客们纷纷称赞小王，船主却揪住小王的衣领嚷嚷：“我的货物被你推到河中，你必须赔偿我3000元钱的损失，一分都不能少。”小王上岸后拨通了支队的法律咨询热线，正在值班的刘干事放下手头的工作，查阅有关法律规定，随后告诉小王：“你的行为在法律上属于紧急避险，不必承担民事责任，船主的损失应当由受益人承担。”小王据此与船主交涉，支队政治处也出面与有关方面协商，使问题得到了妥善解决。
    这天一大早，某支队政治处王干事就接到士官小胡打来的电话：“王干事，我准备休假回老家结婚了，真的太谢谢你了！”原来，王干事今年初到某中队检查政治教育情况时，得知士官小胡和陕西老家的女朋友要“黄”了，原因是女方的父母向小胡家索要巨额彩礼。小胡家比较贫穷，拿不出“重礼”，小胡为此十分苦恼。王干事将此事记在心中，提醒中队做好小胡的思想稳定工作。回到机关后，王干事一边鼓励小胡学习婚姻法知识，依法维护自己的婚姻自由，一边向当地有关部门求援，请求当地有关组织帮助做女方父母的工作。不久，女方父母的工作被做通了，无条件地同意了女儿与小胡的婚事。
〖-ZW/正文〗
