〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际法院裁定以修建隔离墙非法等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际法院裁定以修建隔离墙非法
    国际法院（亦称“海牙国际法庭”）9日在荷兰海牙正式宣布，以色列在约旦河西岸修建的隔离墙违反国际法，因此应予以拆除。虽然国际法院的裁定没有法律效力，但这一裁定有可能成为联合国今后采取行动的基础。据报道，巴勒斯坦方面对这一裁定表示欢迎，而以色列方面表示将不予理睬，并认为国际法院无权对此进行裁定。
    印尼总统直选苏西洛继续领先
    经过近5天的计票，截至10日14时30分（当地时间），在计算出的8675.8万张选票中，印尼民主党总统候选人苏西洛以33.59％的得票率继续处于领先地位。现任总统梅加瓦蒂以26.12％的得票率名列第二位。根据印尼全国选举委员会的规定，如果在第一轮总统大选中，没有一人获得全国50％以上的选票，那么在第一轮获得票数最多的两名候选人将进入9月20日举行的第二轮角逐。
    印度和新加坡将加强防务关系
    印度和新加坡10日发表联合声明，同意进一步加强两国间的防务关系，并将防务关系的发展看作是两国政治关系以及经济合作的自然延伸。联合声明是印度总理辛格和来访的新加坡总理吴作栋举行会谈后发表的。双方还积极探讨了两国在加强军事演习、训练、专家和高层官员互访以及防务技术研发等方面合作的潜在可能。
    布什要求美情报机构进行改革
    美国总统布什9日在宾夕法尼亚州进行竞选活动时表示，美情报机构在进行改革时应加强人工搜集情报工作，更好地利用先进技术，各情报部门之间应该更好地进行协调沟通。美参议院当天发表报告批评美情报部门在伊拉克战争前夸大伊大规模杀伤性武器的威胁。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
