〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警池州市支队贯彻《条例》加强思想骨干队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“第一道防线”更坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天/杨易〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“第一道防线”更坚强
    本报讯 许志天、杨易报道：武警池州市支队贯彻落实《预防犯罪工作条例》，进一步加强思想骨干队伍建设，使基层预防工作的“前沿观察哨”更灵敏。
    该支队党委在学习贯彻《条例》时体会到，思想骨干是联系官兵的桥梁和纽带，是第一线的宣传员、信息员、调解员，只有充分发挥他们的作用，才能筑牢预防事故案件的防线。他们依据《条例》的有关规定，修订完善思想骨干选拔标准，对全支队50多名思想骨干重新进行考察，把那些军政素质好、纪律观念强、群众威信高、工作认真负责的战士调整充实到思想骨干队伍中来。为解决一些思想骨干角色意识不强、敏感性不够、工作能力弱的问题，他们于6月份举办了一期思想骨干集训，组织骨干学习《政工条例》、《预防犯罪工作条例》、《士官管理规定》等条令条例的内容，采取支队领导和专家辅导、播放教学录像片、典型体会发言等形式，就如何做好个别人工作、如何发现事故隐患、如何汇报思想情况等问题进行了研讨，帮助思想骨干掌握做好预防犯罪工作的方法，明确工作职责，增强责任心和敏感性，提高发现情况、汇报情况、处理情况的能力。
〖-ZW/正文〗
