〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶员都有健康卡等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治民/朱玉春/聂康/曹建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8663部队――驾驶员都有健康卡
    本报讯 函授学员李治民报道：近日，武警8663部队为所有驾驶员制作了一张健康卡。这张卡上详细记载了驾驶员的身体状况及每次出车的情况。每次出车前，值班员都要翻看健康卡核对、了解一次，对身体不适、休息不好的司机慎重安排，确保行车安全无事故。
    成都军区某炮兵旅――改灶年节煤七百吨
    本报讯 朱玉春、函授学员聂康报道：成都军区某炮兵旅针对传统炉灶火门口径大、灶膛过平、灶心与锅底距离过近等导致耗煤量大的问题，组织全旅司务长开展改造炉灶活动。经过改造的炉灶一年可节约燃煤700多吨。
    武警新疆兵团指挥部一支队――防暑工作做得扎实
    本报讯 曹建勇报道：武警新疆兵团指挥部一支队，加大夏季防暑防病力度。7月上旬，他们派出了防暑防病小组深入基层，为官兵送去了仁丹、风油精以及防蚊灭蝇药品，并为部队讲授夏季易发的肠道传染病、中暑等常见病的预防和治疗方法，有效保障了执勤训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
