〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前勤官”天山砺剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某坦克修理营提升新装备保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李善和/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前勤官”天山砺剑
    ――新疆军区某坦克修理营提升新装备保障能力纪实
    ●李善和本报特约通讯员李元军
    初夏，天山深处。新疆军区某坦克修理营全营成建制拉动，在恶劣环境中机动转移百余公里，演练了前置定点保障、贴身伴随保障、后方支援保障等战时装备保障法，集装化运输、野战化供应、模块化抢修等新手段纷纷登场亮相，实现了跟得紧、供得上、救得下、修得快。这是该营近年来锐意创新，提高新装备保障能力带来的可喜变化。
    装备维修向智能型跨越
    兵马未动，保障先行。随着装备科技含量的增加，装备维修人员的作用愈来愈重要，被誉为“前勤官”。
    工程师杨文君在修理某新型坦克车体时，让一名士官打开动力组合自锁装置，这名士官习惯性地拿起扳手去卸固定螺丝。其实，按新装备操作要求，只需用手按一下触点开关即可。
    受领新装备保障任务初期，该营官兵闹过不少类似的笑话。官兵们深切感受到，新型装甲装备对维修保障提出了新要求，那种依靠榔头、扳手和撬杠拆卸，凭眼看、耳听、鼻闻、手摸进行保障的传统模式，已不适应新装备保障需要。
    为此，他们积极利用社会科技资源，引进油液分析、纳米刷镀等多种新技术、新工艺，组织科技人员进行攻关，研制出“炮控系统检测仪”、“装甲装备发动机启封与测试系统”等一批便携式智能检测仪器。他们还利用上级配发的近百台数字化、自动化检测维修设备，使维修保障达到了专业化、系统化的要求，装备修理实现了由“人力密集型”向“科技智能型”的转变，提高了修理质量和工作效率。
    同时，他们改变以往“坐堂行医”式的保障模式，及时推出了“基地修理、巡回维修、特殊检修”等灵活多样的保障模式，以预防性维修保障为主，将基地化保障前移。此举，为一线部队就近保障提供了方便，提高了部队遂行任务能力。
    保障手段向信息化发展
    6月中旬，笔者来到该营新装备维修中心，鼠标轻点“装备信息管理和辅助决策系统”，在修装备的维修进度、器材保障、质量状况等数据和图像一目了然。笔者进入战备指挥控制中心参观，只见教导员葛汉林走到指挥控制台前，向应急保障分队下达了紧急出动命令，战备抢修车、生活保障车等车组快速出动，风驰电掣……电视墙上实时显示的一幕幕场景，让人欣喜不已。
    近两年，这个营党委着眼未来信息化战场，积极构建装备保障信息化平台，用信息技术对现有装备进行“嵌入式”改造，用系统集成手段融合各种保障资源，不仅开发了现有装备的信息功能，而且使现有装备联接整合后，成为一个新的更高层次系统。他们还建起了局域网，依托网络平台建起新装备维修中心、技术支援保障中心和战备指挥控制中心，初步实现了修理程序化、管理规范化、数据统计分析自动化、战备资源集成化，有力地推动了装备保障由静态向动态、由修理工房向野战化转变，使野战化保障跃上了新台阶。
    人才培养实现全系统成才
    3年前，这个修理营对某新型坦克进行中修试修。一次，营里组织技术质量检查，发现坦克转向机漏油，原因是负责修理的一名士官技术不过硬。
    按说，装备试修中出点问题在情理之中。但这件不起眼的小事，却引起营党委“一班人”的警觉：不能只注重对关键技术岗位人员和尖子人才的培养，还要树立全系统的成才观，把每个岗位上的官兵都锻造成人才，才能确保综合保障能力的跃升。
    思路一变，局面大变。他们结合新装备综合保障的实际，为各级各类人员制定了学习、训练计划，定岗定位定考核目标，采取送学培训、分期轮训复训和交叉换岗锻炼等多种措施，拓宽官兵知识面，培养一专多能人才。
    同时，该营还建立完善了“选、训、管、用、留”的人才培养机制。他们规定，技术军官晋升专业技术职务，达到五级修理工以上的技术水平，方可推荐上报；士官套改、晋级，必须通过修理工晋级考核。目前，全营拥有四级以上修理工技术骨干近百名，每个专业工种都有技术带头人，形成了一支以技术干部为骨干、士官为主体、梯次搭配、滚动发展的人才群体。
〖-ZW/正文〗
