〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻伊拉克大使馆正式复馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/李国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达7月9日电 （记者聂晓阳、李国荣）中国驻伊拉克大使馆复馆小组负责人孙必干9日对新华社记者说，中国驻伊拉克大使馆从当天起正式复馆。
    孙必干说，中国驻伊拉克大使馆复馆表明中国对发展两国关系的高度重视，也体现了中国政府对刚刚接管权力的伊拉克临时政府的支持。他表示相信，随着中国大使馆的恢复和各项交流工作的进行，中伊的传统友谊将得到进一步加强，两国关系也将得到进一步巩固和发展。
    中国驻伊拉克大使馆复馆小组是今年2月16日抵达伊拉克首都巴格达开展复馆筹备工作的。由于原来的中国驻伊拉克大使馆馆舍在战后的抢劫风潮中遭到严重毁坏，中国外交官一直暂时下榻当地的一家宾馆。孙必干表示，目前已经恢复的中国使馆将抓紧寻找临时馆舍，同时有关方面也正在积极考虑在适当的时候对中国大使馆馆舍进行重建。
    中国驻伊拉克大使馆复馆小组由13人组成，其中7人来自外交部和商务部，另外6人是警卫人员。在过去4个多月时间里，复馆小组和伊拉克有关方面及联军当局、其他国家使团及有关国际组织官员等进行了广泛接触，并在保护在伊中国人的安全及协助中国在伊拉克的公司参与伊拉克重建等方面做了大量艰苦细致的工作。
〖-ZW/正文〗
