〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在总装学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速推进武器装备现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在总装学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上强调
    加速推进武器装备现代化建设
    本报北京7月10日讯特约记者刘程、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长李继耐在今天召开的总装深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上强调，要坚持以“三个代表”重要思想为指导，始终注重从思想政治上建设部队，进一步深化对江泽民国防和军队建设思想的学习，牢牢把握军事斗争准备和推进中国特色军事变革的正确方向，以昂扬的斗志抓好各项工作的落实，加速推进武器装备现代化建设。
    李继耐强调，要始终把学习贯彻“三个代表”重要思想作为首要的政治任务，大力弘扬马克思主义的学风，紧紧围绕一些重大问题，从理论和实践的结合上加强学习、加深理解、开阔视野、升华境界，从而把兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入。要始终坚持党对军队的绝对领导，把铸牢军魂、听党指挥作为最高政治要求，认真执行党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，进一步严格政治纪律，坚定不移地与党中央、中央军委保持高度一致。要始终保持高度的政治敏锐性和政治鉴别力，充分认清思想政治领域斗争的长期性、尖锐性和复杂性，切实用党中央、中央军委的决策指示统一思想，善于从政治上观察、分析、思考和处理问题，确保部队政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。要积极适应信息化建设的新要求，高起点谋划好部队的长远建设和创新发展，扎扎实实打牢部队全面建设的基础。
    李继耐指出，当前武器装备建设和科研试验任务十分繁重，一定要始终保持清醒头脑，保持昂扬的精神状态，按照中央军委的部署要求，科学筹划，精心组织，全力以赴，狠抓落实，高标准完成重点武器装备和重大科研试验任务，不断开创我军武器装备现代化建设的新局面。
    总装备部政委迟万春出席会议并讲话，总装备部科技委主任朱光亚，以及胡世祥、李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠、李栋恒出席会议。
〖-ZW/正文〗
