〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确行使权力依法履行职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉阴县人武部运用典型案例开展廉政法纪教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/罗先武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟、罗先武报道：陕西省汉阴县人武部运用近年来上级通报的一些典型案件，在部机关和专武干部中开展廉政法纪教育，教育各级干部坚定理想信念，严守法规纪律，正确履行职务，为党和人民掌好权、用好权。
    他们以“三个代表”重要思想为指导，把专项教育与学习贯彻《党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》、《党内监督条例》、党内《纪律处分条例》以及《政工条例》、《预防犯罪工作条例》等党纪法规结合起来，与开展“学条例、正风气、做表率、保持先进性教育”活动结合起来，组织干部收看《沉重的代价》、《警钟常鸣》等法纪教育纪实片，剖析典型案例，开展“参加革命为什么、现在当官干什么、将来身后留点什么”的讨论，从思想根源、制度措施、经常性教育管理等方面认真分析违纪违法行为的原因教训，引导大家查找是否存在享乐主义、个人主义思想的问题，是否在征兵、基层专武干部调整等方面存在不正之风、以权谋私的问题，在此基础上帮助引导干部坚定理想信念，依法履行职责，正确行使权力，严守党纪法规。人武部还针对检查出来的一些问题，研究提出了相应的办法和措施。
〖-ZW/正文〗
