〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把有限经费用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某基地勤俭持家提高信息化建设水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志宏/孙福双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志宏、孙福双报道：6月下旬，上级机关对沈阳军区某卫训基地财务审计结果表明，组建3年来，该基地通过艰苦创业、勤俭持家，教学训练及配套设施资产增加1200万元，基地已建设成为信息化程度较高的综合性训练机构。
    这个基地地处大连旅游风景区，接待任务较重。为遏制接待费超支，基地党委研究制定了《接待管理规定》，采取对口部门限额接待、严格财务报销手续等措施，使接待费连续3年不超标。他们还将12个伙食单位合并为一个中心食堂，办起自助餐，减少了浪费。仅此一项，每年就节约经费近百万元。采访中笔者看到，基地党委7名常委办公室设施简陋，用的是老式桌椅和帆布沙发。机关业务部门多次提出“该换换了，又不是买不起”，但党委“一班人”认为领导应带头坚持艰苦奋斗，把有限经费用在刀刃上。
    别看在接待、办公设施方面抠得紧，对教学训练投入基地领导却不含糊。组建第一年，他们就投资300多万元建起多功能学术报告厅、计算机控制中心和教学局域网，实现了网络化教学。今年，他们又投资建起两个室外训练场、一个野外战术场和学员文化活动中心。此外，他们还圆满完成了全军药材、战区卫生装备操作使用培训和航海骨干、维和医疗培训等任务。他们开展的“卫生士官培训模式”课题研究，荣获军队科技进步成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
