〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查纠向战士收取“班务费”现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅六连切实维护战士利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康文明/冯晓锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查纠向战士收取“班务费”现象
    某炮兵旅六连切实维护战士利益
    本报讯 康文明、冯晓锋报道：兰州军区某炮兵旅六连近日查纠了个别班长向战士收取“班务费”的“土规定”，对相关班长进行了严肃批评，并举一反三查纠了多项侵害战士利益的不当做法。
    前不久，该连组织官兵给家庭遭受火灾的战士小李捐款献爱心，三班第一个上交了捐款。王连长正准备第二天在连军人大会上对三班提出表扬时，却在水房里无意中听到三班两名战士在悄悄议论道：连队都讲了捐款出于自愿，班长也不跟我们说一声，就从“班务费”中拿出钱来当捐款。王连长经过询问得知，三班长要求每人交30元作为“班务费”，由班长管理，用于班内的日常支出。王连长进一步调查发现，向战士收取“班务费”的现象并非个别，有的班里给过生日的战士买蛋糕、买礼物等都从“班务费”中开支，而且“班务费”的开支大都不予公开，战士们对此颇有意见。
    在随后召开的连队干部骨干会上，王连长严肃指出，《内务条令》和《军队基层建设纲要》都明确规定严禁侵占士兵利益、收受士兵钱物，向战士收取“班务费”的做法有悖条令和《纲要》精神，应坚决予以制止。连队党支部要求将收取的“班务费”退还给战士们的同时，责令有关班长做出检查。连队还举一反三，对照条令条例和《纲要》查找部队管理中存在的差距与不足，对“评上先进要请客”、“内务检查时拖了班里的‘后腿’要交罚款”等不当做法一一进行了查纠。
〖-ZW/正文〗
