〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人口形势喜忧参半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访联合国人口司司长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，当世界人口突破50亿大关、逐步逼近60亿之际，来自联合国等国际组织和179个国家的代表齐聚埃及首都开罗，为控制世界人口增长以确保人类的可持续发展寻找对策。10年后的今天，世界人口的现状如何、国际社会在人口问题上还面临哪些挑战，新华社记者带着这些问题对联合国人口司司长约瑟夫・夏米进行了专访。
    夏米说，目前世界人口形势喜忧参半。一个重要的积极迹象是快速运行的世界人口列车出现了减速的趋势。1900年，世界上只有大约16亿人，但二战后人口的快速增长使世界人口在1960年达到了30亿。此后数年，世界人口年均增长率达到历史最高点的2％，全球人口开始了持续几十年的爆炸式增长。到1987年，人口年增长绝对值达到顶峰，为8700多万人。当年世界人口突破了50亿。此后，世界人口的年增长绝对值开始下降。目前，世界人口为64亿。人口年增长绝对值下降到了7700万，妇女人均生育2.69个孩子，大大低于60年代人均5个孩子的水平。世界人口年增长率降到1.2％。世界人口出现了从两高（高出生率和高死亡率）向两低（低出生率和低死亡率）的演变。
    夏米认为，计划生育是促使生育率下降的重要因素。自开罗会议以来，采取措施降低人口增长的国家越来越多。截至2001年，共有76个国家直接或间接地推行计划生育政策。如果计划生育措施继续得到有效落实，到2050年可望出现每位妇女生育2个孩子的局面。届时，世界人口将在达到89亿左右后趋于稳定，出生率和死亡率之间将出现平衡。
    夏米同时表示，尽管世界人口年增长率有所下降，但世界育龄妇女人数依然庞大，发展中国家尤其是最不发达国家的生育率依然过高。人口老龄化是国际社会面临的另一挑战。由于生育率降低和人均预期寿命延长，世界人口结构不可避免发生变化，老年人的数量显著增加。此外，艾滋病的传播还未得到有效控制。在国际援助方面，发达国家向发展中国家提供的援助去年只有30亿美元，比规定的目标少一半多。（据新华社联合国7月9日电）
〖-ZW/正文〗
