〖ZQ/总期〗16984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚队率先晋级美洲杯八强等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚队率先晋级美洲杯八强
    据新华社利马7月9日电 （记者刘国强）当地时间9日晚进行的美洲杯A组第二轮比赛中，哥伦比亚队以1∶0险胜玻利维亚队，在美洲杯12支参赛队中率先小组出线，晋级八强。
    上半场双方侧重后场防守和中场拼抢，射门次数并不太多，45分钟的对攻战双方均无建树。下半场开始后，求胜心切的哥伦比亚队开始积极组织进攻，玻利维亚队门前几次出现险情。就在观众们以为双方将互交白卷的时候，比赛结束前一分钟，哥伦比亚队替补上场的佩雷亚头球敲开了玻利维亚队的大门，结束了全场90分钟的比赛。
    哥伦比亚队在第一轮比赛中以一记点球战胜委内瑞拉队，两战全胜积6分，已从A组提前出线，进入八强。
    姚明登场率领中国男篮大胜巴西
    据新华社北京7月10日体育专电（记者徐征、梁希仪）球迷热望的姚明终于上场了，虽然这位NBA明星的脚趾伤还没有好利落，上场的时间也不到18分钟，但仍以22分的贡献，率领中国男篮以91∶71击败巴西队。这也是中国队在北京四国男篮赛上的两连胜。
    姚明一共上场3次，他还一气拿下中国队最后所得14分中的11分。姚明还抓了5个篮板、有1个“火锅”。
    11日，中国队将同最后一个对手克罗地亚队交锋。
    巨幅拼图为中国奥运健儿助威
    本报北京7月10日讯记者范江怀报道：在中国奥委会批准与支持下，为发动更多的中国人积极参与奥运，给出征雅典奥运会的中国体育健儿加油鼓劲，柯达公司从今天开始在全国开展为期两个月的“汇聚万千笑容，期盼健儿凯旋”照片征集及巨幅拼图活动。柯达将把收集到的几万幅“笑脸”照片制作成一张巨幅拼图，来迎接中国奥运健儿的凯旋。
〖-ZW/正文〗
