〖ZQ/总期〗9584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年城镇待业人数降到五年来最低点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电 劳动人事部新闻发言人悦光昭，今天上午在一次中外记者新闻发布会上讲，1983年我国城镇待业人员的总数已降到了五年来的最低点。到去年年底止，我国城镇待业人员的总数是二百七十万人。全国有三十个城市基本解决了就业问题。大多数省、市、自治区1982年以前积累下来需要就业的人员已作了安置，去年一年就安置了三百八十六万人的工作，其中58％到集体单位就业或从事个体经营。城镇个体劳动者已达到二百多万人。
    悦光昭说，我国城镇安置人口就业的任务仍然很重。1984年和1985年，不包括统一分配的人员，平均每年需要安置就业的人员为四百万。但是，集体经济和个体经济在我国发展前途很大，这仍然是今后安排城镇人口就业的主要出路。
〖-ZW/正文〗
