〖ZQ/总期〗9584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清除“左”的影响 坚持“尊师重道”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治学院整党中检查知识分子政策落实情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治学院党委3月24日办公会决定，在整党中要再次检查知识分子政策的落实情况，进一步清除“左”的影响，树立“尊师重道”的新风尚。
    院党委要求全院党员在整党中学习和落实党的知识分子政策，并认真抓好四件事：
    一是认清知识分子在院校建设中的主力军作用和贡献，形成“尊师重道”的好风尚。学院曾在全院表彰大会上为三十一名先进教员记了功，授了奖。有一名中年教员教学很有成绩，院党委给他记了三等功，可是有些同志却对他挑剔较多。学院政治部经过认真调查，肯定了这个教员的主流，系统整理了这个教员的先进事迹，准备在全院广泛宣传。
    二是树立依靠内行办学的观念。院党委认为，在整党中要特别注意破除那种认为“知识分子没有部队实践经验不能当领导”等偏见，大胆起用具有真才实学的教员担当领导职务。最近提拔了十一名优秀教员担任教研室主任、副主任。还选调了一批懂教学、会管理、年富力强的教员，到机关部门担任领导，改善领导班子的知识结构。在工作中，院党委热情扶持他们大胆工作。院领导和三大部领导采取到教研室开现场办公会的办法，当场解决问题，支持新领导开展工作。
    三是认真抓好教员的进修培养工作，支持知识分子更新知识。今年抽出三十余名教员脱产学习，有的送到中央党校等院校进修。对在职自修的教员，也主动提供各种条件，妥善解决他们的工学矛盾。
    四是进一步解决知识分子生活中的实际问题。优先解决他们的住房、疗养等问题。今年从地方大学选调了几名讲师和研究生来学院任教，优先给他们安排了较好的住房。此外，还正设法解决个别知识分子夫妻两地分居等老大难问题。（孙勇民）
〖-ZW/正文〗
