〖ZQ/总期〗9584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信揭露矛盾 某军领导“对号入座”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《要正规化，不要讲排场比花钱》引起反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月6日电 今天上午，南京军区某军宣传处干事窦芒电话报道，昨天军报一版头条刊登的某部干部“小水”《要正规化，不要讲排场比花钱》的来信，在我们这里引起强烈反响。军刘政委从医院病房里给政治部打来电话，说：“这封信我看了三遍，很受教育，问题提得好，是反对做表面文章的一个重要方面。”刘政委要我们立即办好三件事：第一，给军报打个电话，询问一下这位作者的真实姓名，如果是我们部队的，军领导要请他当面谈谈情况，一起研究改进的办法；第二，给部队发个电话通知，要联系部队实际情况学习这封信，对照检查部队在正规化建设和训练中存在的问题；第三，告诉××师（按：该军正规化建设的试点师）领导，今天下午军的领导要同师领导一起学习这封信。刘政委电话刚完，郭军长又对政治部同志说：“这封信提出的问题我们部队也有不同程度的表现。7月份，军区要在我们军××师开正规化建设现场会，这个现场会千万不能出现这封信中所说的‘比花钱、比形式、比门面、比招待’这种现象。如果出现这样的现象，比出现几起大事故危害还大。从现在开始，我们就要坚决纠正正规化建设中出现的某些偏差，端正指导思想，使正规化建设做到方向对、路子正。”
    晚上八时，宣传处副处长赵仁春来电话：我今天下午随同刘政委、徐副军长和这个师的领导一起对照这封信，检查我们在正规化建设方面的问题，制订了四条措施：一、改变“内务加扫把”，应付上级检查的做法。二、营区的各类场所建设要本着少花钱办好事的原则，不比门面，要讲实效。三、给兄弟单位汇报的课目，不能光做给别人看，首先要在本单位推广。四、对各团原来有贪图大而全、比门面的建设项目要重议，正规化建设一定要从实效出发。
〖-ZW/正文〗
