〖ZQ/总期〗9584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作协、剧协和总政文化部举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念著名作家宋之的诞辰七十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作家诞辰RW：宋之的〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月6日讯 今天上午，中国作家协会、中国戏剧家协会、总政文化部联合举行座谈会，纪念著名作家宋之的同志诞辰七十周年。
    宋之的同志（1914―1956年）是我党我军优秀的文艺战士，出生于河北省丰润县一个贫农家庭，1931年在学生时代就参加了革命戏剧活动，1932年参加中国左翼戏剧家联盟，1948年入党并参军，全国解放后，任总政文化部文艺处长，《解放军文艺》总编辑，四十二岁时因病去世。他忠于党的文艺事业，为组织发展我军的文艺创作、培养部队青年作家作出了优异贡献。他多年勤奋创作，成绩斐然，著有报告文学《一九三六年春在太原》、话剧《武则天》、《雾重庆》、《保卫和平》和歌剧《打击侵略者》等许多优秀作品。
    座谈会由中国文联副主席夏衍同志主持，魏传统、张光年、刘白羽、艾青、马彦祥、陈荒煤、冯牧、司徒慧敏、张季纯、刘厚生、李伟、李瑛、魏巍、胡可、丁里、丁毅、宋之的同志的夫人王苹同志等一百余人出席了座谈会。（王国柱）
〖-ZW/正文〗
