〖ZQ/总期〗9584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说建设文明单位的重要意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三月六日点将答卷选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗建设文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设文明单位，是使五讲四美三热爱活动经常化、制度化的根本途径。江苏省建湖县人武部夏斯林在答卷中说，建设文明单位，是广大干部群众在五讲四美三热爱活动中创造的一个新生事物。把建设文明单位作为今后五讲四美三热爱活动的基本形式和基本内容固定下来，这一活动的经常化、制度化，就找到了根本途径。我部驻地建湖县头两个文明礼貌月效果不错，但文明礼貌月一过，不良风气又抬头了。去年下半年以来，这个县广泛开展建设文明单位活动，文明村、文明厂、文明街等不断涌现，“脏、乱、差”继续得到治理，文化阵地、学习场所普遍建立，社会风气、社会治安明显好转，受到上级表扬。实践证明，建设文明单位，是保证五讲四美三热爱活动扎扎实实向前发展的好措施。
    建设文明单位，是把社会主义精神文明建设落实到基层的有效办法。沈阳军区军医学校张斌在答卷中说，建设文明单位，适应了精神文明建设多方面的要求，从各级领导到广大群众，都包括了进去，每个人都有一份责任，每个单位都要抓这项基本建设。这样就可以把建设精神文明这一战略任务，真正落实到每一个农村、工厂、连队、机关、学校、商店。
    河北省保定军分区魏乔计、张胜军、林文明在答卷中说，文明单位创造的过程，也就是群众建设精神文明的过程。这是新形势下思想政治工作群众化的发展，是人们自己教育自己，自己管理自己的好形式。活动是大家搞的，成果大家都能看到，人人为达到文明单位的要求而努力，精神文明建设便落到了实处。凡是文明单位活动开展得较早较好的地方，都出现了心齐风正的喜人景象，就是很好的证明。
    建设文明单位，是实现党风、社会风气根本好转的重要措施。浙江省驻军某部二十三分队潘新生、何迪华、孙永军在答卷中说，开展建设各种文明单位活动，能够推动党、政、军领导亲自动手，协调各方面的力量进行更有成效的综合治理，让文明春风吹遍每个单位，每个角落。文明单位的建设同整党结合起来，用党风带动社会风气的进步，这方面的工作一定可以取得更大的进展。我部驻地普陀山附近有个小岛，前些年社会风气较差，各种刑事案件时有发生。通过开展军民共建文明岛活动，社会风气好多了，前一段打击刑事犯罪，这个岛无一人受牵连，象这样的文明单位由少到多，由点到面地发展起来，必将给整个社会带来很大变化。
    建设文明单位，是继续深入进行集体主义、爱国主义、共产主义思想教育的好形式。三二四四九部队八十七分队罗海萍在答卷中说，建设文明单位，可以更好地组织学雷锋、做好事，开展优质服务、优良秩序、优美环境等活动，提高广大人民群众的思想觉悟。不少单位在建设文明单位过程中，结合本单位实际，开展“振兴中华知识竞赛”，学习英雄人物事迹和进行革命传统教育等活动，收到了较好的效果。
    建设文明单位，对全面落实党的十二大提出的战略任务，实现两个文明一起抓，建设有中国特色的社会主义，也具有重要意义。八一五七三部队六十分队华程在答卷中说，建设文明单位，把物质文明和精神文明的建设结合起来了。一个文明工厂，应该是生产管理好、产品质量高的工厂；一个文明岗位，应该是本职工作非常出色的岗位；一个文明连队，应该是各方面过得硬的连队。总之，一个文明单位，应该是精神文明建设促物质文明建设，两个文明一齐建设好的单位。社会的每个“细胞”都达到文明单位的水平，就会有力地促进党的总任务、总目标的实现。
〖-ZW/正文〗
