〖ZQ/总期〗9584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰军战斗十三天赶走入侵越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国边境七万多人集会抗议越军侵略行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月6日电 据此间消息今天报道，泰国边防部队经过十三天战斗后，已于昨天下午将越南侵略者赶出泰国领土。
    昨天下午，两名泰国士兵把泰国国旗插上了泰国四色菊府坤汉县帕巴莱山口以东的六四二高地。
    泰国武装部队最高司令部新闻处主任讪抛・西卡差昨天对当地记者说，泰柬边境的紧张局势可能从四色菊府蔓延到泰国素林府附近的边境地区，因为越南侵略军正在向这些地区移动。
    新华社曼谷4月6日电 据此间报纸报道，来自与柬埔寨接壤的泰国东北部的四色菊、素林和武里南三个府的七万五千多人今天在素林府和武里南举行集会，抗议越军入侵泰国。
    上午，约两万五千人在素林府首府举行了抗议集会，会上散发了控诉越军侵犯四色菊府的罪行的传单。
    在武里南府首府政府大楼前，有五万人，其中包括学生举行了盛大集会。许多与会者举着谴责越军入侵四色菊府的标语牌，抗议越军的侵略行径。
〖-ZW/正文〗
