〖ZQ/总期〗9584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区空军后勤干教大队帮助百花潭公园实行承包责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到中央和四川省领导同志高度赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙友军/贾勇虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月6日，四川省和成都市在百花潭公园召开军民共建精神文明现场会，推广成都军区空军后勤干教大队和百花潭公园在共建中实行承包责任制的经验。
    这个干教大队是从去年1月同百花潭公园开始共建活动的。由于十年动乱和其它问题的影响，公园经济收入长期亏损，职工队伍思想涣散、纪律松懈，环境“脏、乱、差”比较严重。干教大队根据公园实际情况帮助他们坚定贯彻党的现行政策，实行了生产、岗位、服务三种形式的承包责任制。这样，改变了原有的那种工种无定额，考核无标准，出工不出力，当家不理财的现象。但是在少数职工中又出现了只顾赚钱，不顾整体利益，不讲协作的倾向。于是，干教大队又同公园党支部共同研究，在职工中广泛开展共产主义思想、中国革命史教育，开展学雷锋、朱伯儒，树新风活动以及“假如我是一个游人”的讨论，使广大职工的思想觉悟普遍提高，不计报酬、助人为乐、拾金不昧的好人好事不断涌现，承包责任制沿着健康的轨道向前发展。他们还对公园进行知识支援和人力支援。
    干教大队在共建中帮助公园推行承包责任制，使公园提高了经济效益，实现了一年翻番，成为成都市园林系统第一家自给自足单位，受到中央领导同志和四川省领导同志的赞扬和肯定。去年两个单位双双被四川省评为共建精神文明单位。（孙友军、贾勇虎）
〖-ZW/正文〗
