〖ZQ/总期〗9584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑料菜棚安家的“酸甜苦辣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍增崔建玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立春之后，渤海前哨又刮了一场大风，气温仍然没有回升，到处是一片摇曳的干毛草。可济南军区某团通信连的四个塑料菜棚里却是绿色世界：鲜嫩的韭菜，碧绿欲滴；满架的黄瓜苗，抽叶盘蔓；灯笼似的西红柿，挂满枝头……干部战士望着这片绿色不禁想起塑料菜棚安家的“酸甜苦辣”。
    电影引来的灵感
    战士们的意见：炊事班的服务态度没说的，可是一到冬春季节，副食太单调了。
    早晨是白菜炒萝卜，中午是萝卜炒白菜，晚上白菜萝卜一锅煮。……
    炊事班的怨气：巧妇难为无米之炊。这时搞不来鲜菜呀！
    分管炊事班工作的副连长徐文亮（现任连长）左右为难起来：看看饭桌上的饭菜，战士们的意见在理；想想炊事班一天忙到晚，确实辛辛苦苦，他们已经尽到了自己的责任。想个啥办法能让战士吃上鲜菜呢？
    一天晚上，徐文亮和连队同看电影。刚开始，他就被《部队生活简报》的几个镜头吸引住了：一马平川的大地，银装素裹，一座座温室内各种蔬菜诱人垂涎。他想：连队搞不起玻璃温室，建一个塑料菜棚不是有这个力量嘛。说干就干，他们肩扛石头手抹泥，建起四座共计四百平方米的塑料菜棚。接着，连里又派人分赴潍坊、烟台等地学习经验，从此，干部战士照着外地的经验，辛勤耕耘着。
    吃了“照搬硬套”的亏
    “黄瓜、西红柿发芽啦！”喜讯传遍全连。干部战士谁看了都欢喜。然而，天有不测风云。一夜大风把菜棚刮散了。你刮你的，我干我的。大家冒着严寒奋战十多天，重新搭棚下种。就在黄瓜爬蔓开花的时候，突然焦叶烂根，不几天枯萎蔫死了。
    面对这种情况，外出学习的同志翻开记录，看看没有走样。就在大家寻找原因的时候，徐文亮走访了驻地的三位老菜农。他们虽然没搞过温棚种菜，但对海岛种植蔬菜颇有经验。徐文亮结合取得的经验同攻关小组认真分析，攻破了难关，找到了办法。
    一番周折的收获
    新的战斗又打响了：
    抗风――他们找到气象站的同志了解岛上气象资料，针对海上冬春暴风多和小岛回旋风、拐弯风多的特点，搭棚时变“依坡式”为“拱桥式”，以减轻四面狂风的吹力。不久，岛上刮起十一级台风，许多房舍被刮倒，菜棚却安然无恙。
    改土――海岛与大陆相比，土质差，而且板结性强，地温低。黄瓜苗突然枯死的原因就在其中。他们架起铁筛筛石头，抬来新土垫菜畦，发现牛粪能松软土质，保持地温，就早起摸黑到山上拣来五十多立方牛粪铺进菜畦。
    适温――他们针对海岛温差大的特点，在没有调温设备的情况下，群策群力，土法上马，垒起煤灰墙、牛粪墙保持恒温，建起双层门，调节温度，并根据各种蔬菜的属性选择栽培的时机，使其活得多，长得快。
    干部战士摸到因地制宜的路子，吃鲜菜变成了现实。过去，饭桌上不是煮白菜就是炒萝卜，干部战士吃不好，连队工作受影响，如今顿顿都有新鲜菜，干部战士吃得好，建设连队劲头足。然而，干部战士收获更大的还是这首自编的顺口溜：
    引进好经验，不能死照搬，
    因地制宜好，经验花才艳。 李绍增 崔建玉
〖-ZW/正文〗
