〖ZQ/总期〗9584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某研究所组织科技人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展学习微机技术和应用研究活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某研究所采取各种方法组织全所各专业科技人员学习掌握微型计算机技术，开展微型计算机技术应用研究，收到了显著成效，取得了一些成绩。
    近几年来，他们先后派四十多人次到外单位参加十三期各种类型的微型机短训班。所党委利用自己的力量举办了两期微型机短训班，使一百九十二人学到了新技术。今年3月，他们又请北方交通大学教员来所举办了第三期短训班，又使四十名科技人员在计算机技术应用方面进行了深入学习。
    这个研究所还积极组织科技人员开展微型机技术应用研究，先后开展了十八个应用项目的研究课题，包括短波通信频率预测计算、领航轰炸计算资料检索、仓库管理、电传信道自动监控等，并取得了一批科研成果，为部队训练和机关业务处理自动化作出了成绩。（蔡善武）
〖-ZW/正文〗
