〖ZQ/总期〗9584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成才为人民 行医树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生员周同为群众治病名扬四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祥克/迎新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某坦克团卫生员周同，成才为人民，行医树新风，三年多来，诊治了三千四百多名军内外患者，治愈了许多疑难病症，一时成了颇有名气的“名医”，被兰州军区树为“自学成才标兵”，甘肃省人民政府评他为省卫生系统先进个人，部队党委先后给他两次记三等功，一次二等功。
    周同出生在甘肃省礼县一个祖传中医的家庭。1979年入伍，第二年当了连队卫生员，他以顽强的毅力学完了《本草纲目》、《黄帝内经》和《针灸》等二十多部医学书，还阅读了华佗、孙思邈、李时珍以及一些民间老中医的医案，记了二十多万字的医疗笔记，熟记了一千多个处方和八百六十多种药性，并决心把学到的这些知识贡献给人民。酒泉县三墩乡宁素娥三岁时因病造成下肢瘫痪，十多年来，父母为她花费了七百多元钱也没治好病。周同主动来到宁素娥家，仔细地询问和查看了姑娘的病情，制订了治疗方案。他用针灸刺激宁素娥腿部后侧的委中、殷门等穴位，以恢复坐骨神经支配的肌群。两个疗程以后，宁素娥的腿开始发热，由麻木到疼痛，慢慢地有知觉了。以后，周同又根据爷爷提供的治疗瘫痪的药方，大胆增加草药成份和剂量，制成了十八种草药组成的“灵络治血膏”，配合针灸热敷，终于使宁素娥站起来。
    人们赞扬周同精湛的医术，更赞美他的高尚医德。几年来，他先后谢绝了四百多元现款和价值三百多元的礼品。酒泉县三墩乡女社员马会兰，患风湿性疾病六年多，周同只用针灸为她治疗了二十天就有了好转。出于感激之情，马会兰和丈夫一起送来洗得干干净净的驼绒，周同婉言谢绝了。过了几天，马会兰夫妇又送来一块镜框，请人写了一首诗：“银针联结军民情，手到病除医术精，疾苦多年今方除，阖第铭刻神医名。”（祥克、迎新）
〖-ZW/正文〗
