〖ZQ/总期〗9584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种态度 三个不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《步鑫生的坚强后盾》这篇通讯，使人了解了这样一个问题：为什么领导干部中对待改革有两种截然不同的态度呢？原来，他们在立场、观点、方法方面有以下三个不同。
    对四化事业的责任感不同。那些对改革抱支持态度的领导干部，了解群众的愿望和生产力发展的要求，深知四化大业不改革就没有出路。高度的责任感把这些领导干部同改革者心连在一起，劲拧成一股，患难与共，风雨同舟。相反，那些对改革持反对态度的领导干部，自己安于现状，又不许别人去改变现状。在这些同志的心目中，摆在首位的是个人的得失和好恶，不是四化事业的前途，不是党和人民的利益。
    衡量改革的标准不同。对改革抱支持态度的同志能够按照中央领导同志讲的三条标准来衡量改革。这三条标准是：是否有利于建设有中国特色的社会主义；是否有利于国家的兴旺发达；是否有利于人民的富裕幸福。他们认为，除了这三条标准之外，再不能有别的标准。那些对改革持反对态度的领导干部则不然。他们中，有的人用“左”倾眼光来看待今天的改革，说三道四；有的人用过了时的老框框来衡量今天的改革，多方阻拦。
    对新事物的看法不同。新事物在改革中诞生，新事物代表着生产力发展的要求。但是，新事物一诞生总不会那么完善，改革者也可能存在这样那样的缺点、错误。抱支持态度的领导干部善于分清事物的主流和支流，既全力支持而又热情帮助。抱反对态度的领导干部则察秋毫之末而不足舆薪，他们抓住新事物中某些不完善的地方做形而上学的文章，对改革者求全责备，百般挑剔。
    当然，除了支持的和反对的以外，可能还有一些同志由于认识不清暂时对改革抱观望态度。应当允许这些同志看一看，从实践中逐步提高自己的认识。
    四化事业前进的步伐不可阻挡，经济改革的春潮激荡人心。我们相信，只要善于向群众学习，向实践学习，努力端正立场、观点、方法，使自己观察事物有一个马克思主义的态度，包括一时反对改革和观望改革的同志在内，绝大多数或迟或早是会站到改革一边来的。
〖-ZW/正文〗
