〖ZQ/总期〗9584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练改革成果显威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连炮火还击打得猛打得准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成奇/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线4日电 船头前线炮兵某部八连的训练改革成果，在前天开始的对越炮火还击战斗中大显神威。他们打得猛、打得准、打得狠，炮声未息就受到前线指挥所的通报表扬。
    八连是训练改革先进单位。今年开训后，他们根据山岳丛林地的实战需要研制革新了八项训练器材。上级机关曾在八连召开现场会，推广了他们从技术革新入手改革训练的经验。2日上午战斗打响后，这些改革成果对提高射击的速度和精度起到了巨大的作用。
    4日上午，八连干部战士利用战斗间隙作了小结，决心根据实战需要继续改革训练，进一步提高战斗力，为保卫祖国边疆立新功。（刘成奇、张友谦）
    训练的最终目的，是为了实战；而实战是对训练的最好检验。所以有人说：“训练是不流血的战斗，战斗是流血的训练”。这话是有道理的。这次云南、广西边防部队还击越军武装挑衅的战斗，使我们进一步看到，我炮火打得猛、准、狠，受领战斗任务后：“快速开进，快速展开，快速射击”，赢得了时间和速度，这些都是与平时严格训练分不开的。愿参战的部队充分利用这个时机，把训练与实战结合起来，扎扎实实提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
