〖ZQ/总期〗9584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管理”也要“投资”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建投资，花上一大笔钱建成工厂后，几年内就可收回投资。智力投资，花钱建校舍、请教师，培养出一批专业人才，几年后他们在工作中发挥的作用、创造的价值，也会大大超过原来的投资。在经验管理领域里，同样也有一个“管理投资”的问题。
    办经济就离不开会计，经济越发展，会计越重要。为了核算与监督一切经济活动，改善经营管理，避免损失浪费，提高经济效益，国民经济各部门、各企事业单位都要按照经济活动量配置相应数量的财会人员去管家理财。在我们部队的经济工作中，数以万计的经费、物资，没有足够的得力人员去管理，岂不乱了套？因此，配备人员、提高业务的“管理投资”是必不可少的。
    有的同志怀疑：“管理投资”能见什么效益？管钱、管物只要有个把人收收发发会记个数就行了。对此，让我们先看看实际情况。在这次全军财务大检查中发现，不少单位、部门财会人员过少，甚至没有。有的部门常年开支几百万元、几千万元，却只有半个参谋或助理员兼管。有些单位的财务部门、人员，不能按财务制度的原则做到会计、出纳分开，而是会计、出纳和审计“三合一”，有的竟是一个人管钱又管物，成了自收、自支、自购、自报、自管的“五自一包”。这些年，贪污盗窃、虚报冒领、铺张浪费等违犯财经纪律问题屡有发生，其中一个重要原因就是管理力量薄弱，业务训练跟不上。有一个贪污分子竟然采纳不经验收，材料没入库，仅凭一张发票就冒报、贪污三万八千元。这足以说明，没人管，不会管，将会带来多么严重的后果。
    如果能在必要的管钱管物岗位上，配备专人并进行必要的专业培训，就算每个人一年要开销七、八百元，甚至千把元，可是他能把几百万元、几千万元的经费、物资管好，避免了成千上万的损失浪费，这种“管理投资”所带来的经济效益，也不是一本万利吗！
〖-ZW/正文〗
