〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展评比加强支部建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队的党支部工作评比，是在去年3月份召开的组织工作会议上提出的，要求在全面整顿支部的基础上，根据拟定的支部跃进四项指标，开展支部工作评比。会后，通过试点、总结和推广经验，即普遍地开展起来。到目前为止，各军、师已评比了二至三次，团四至五次，营四至六次，支部月月评比。并由连队支部发展到机关支部。进行支部工作评比，有以下几点主要作用：
    一、通过评比，大大提高了支部的领导水平，促进了训练、施工及其它各项工作的大跃进，使支部面貌起了很大变化。从全部队支部评比情况看：一类支部由30.95％上升为50％，三类支部由4.85％降低为2.76％。90％的支部能够管理干部的思想、作风等问题；97％的支部骨干团结并能按照职责进行党的工作。同时也活跃了党的生活，加强了党员的模范作用，提高了党的威信，密切了党群关系。
    二、通过评比，交流了支部工作经验，鼓励了先进，带动了落后，达到了互相学习、互相促进、取长补短、共同提高的目的。工作比较好的支部反映：通过评比，肯定了成绩，找到了缺点，打掉了自满；问题多的支部反映：评比一次等于一次小整风，又学到了具体经验；有的干部说：评比是电动机，评一次工作跃进一步。
    三、通过评比，使各级党委、政治机关心中有数，对指导支部建设有了充分的依据。
    要搞好支部工作评比。必须解决哪些主要问题呢？我们的体会是：
    支部评比要搞好 党委领导第一条
    支部工作评比，是加强支部建设、推动全面工作大跃进的有效方法。评比的过程，是先进和落后的斗争过程。评比开始，并不是一帆风顺的，遇到了一些保守思想的抵抗。有人认为支部工作面太宽，不好评比；支部工作评比，会影响部队训练；评比是制造矛盾，等等。很多党委为了解决这些思想问题，都专门开会，发动群众，组织鸣放辩论，批判了个别干部的抵触情绪，并且通过评比试点单位的事例，驳倒了各种保守论调，扫清了糊涂观念，使支部工作评比普遍地开展起来。在评比过程中还要领导群众与骄傲自满思想和各种形式主义进行斗争，才能使支部工作评比正确地开展起来。一次评比结束，要根据部队情况，提出下一次评比的内容，使支部工作从一个高潮到另一个高潮，不断跃进。
    领导、群众相结合 组织评比好处多
    必须领导和群众相结合，使评比建立在可靠的基础上，评比工作要自下而上，先进行党员评比，评出党员标兵；然后发动党员，对支部工作做出鉴定，准备参加营的评比。在支部评比的基础上，团以上党委、政治机关可以逐级分别进行评比，一方面评出一类支部，从中选出标兵，另方面划分好支部类型，找出存在的主要问题，指出跃进方向。这样评比的方法，既有领导又有群众，声势大，效果好。
    评比方法要灵活多样，根据不同任务、时间、条件，采用不同的评比方法。一种是定期的全面评比，这是对支部全面工作一定时期的总考核；另一种是临时的单项评比，不受时间限制，完成一个任务，作完一个工作就进行评比。这两种方法应以定期评为主，临时评为辅，并要互相结合。
    结合中心工作  活跃党的生活
    支部工作评比必须和中心工作、和党的生活结合进行。支部评比的目的，是为了提高支部领导水平和党员的共产主义觉悟，从而加强对各项工作的领导。因此，支部工作评比必须始终和各个时期的中心工作密切结合。也可以和五好评比相结合，在五好评比的基础上评比党支部。另外，支部评比还要与总结工作，党的生活密切结合，使党的生活更加活跃，更加丰富。
    立标兵赶先进 你追我赶更带劲
    评比不是目的，而是促进支部工作跃进的一种手段。树立标兵，组织赶先进，使先进的更加先进，落后的赶上先进，这才是支部评比的目的。评比中可以看出：先进支部并不是什么都好，没有一个缺点；落后支部也不是什么都不行，没有一点长处。因此，在组织赶先进的过程中，一方面要提出落后单位要努力迎头赶上去，另一方面也要强调互相学习，取长补短。这样，通过评比，才可以使支部工作齐头并进，不断提高。
〖-ZW/正文〗
