〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一千多名军官出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加首都郊区整社〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共北京市委农村工作部部长赵凡在今天的大会上作了报告。他介绍了郊区人民公社的情况和整社工作要求。他说，地方上热烈欢迎大家来帮助整社工作。有这样一支强大的部队干部力量，和地方干部团结一致，搞大协作，一定能把党的六中全会关于人民公社问题的决议贯彻到实际工作中去，使首都郊区农村1959年的生产有更大更好的跃进。
    北京部队政治部黄振棠副主任和总政群众工作部曾鉴修副部长在大会上讲了话。他们希望参加整社的干部尊重和服从地方党委的领导；虚心地团结群众；发扬我军艰苦朴素的作风，积极参加劳动，和社员做到“四同”。
    这天到会的一千多名军官，是第一批参加首都郊区整社工作的，他们是由各总部所属机关、学校、部队派出的。其中有将军和上百名校以上军官。各单位报名参加整社的人员非常踊跃，只有两天时间，就大大超过了预定的人数。
    北京市郊区四个县和九个区党委的农村工作部负责干部，来到了会场，迎接到他们那里去的军官们。参加整社的军官们到区后，将先同地方干部一起进行短期集训，学习人民公社问题的决议，尔后参加整社工作。
〖-ZW/正文〗
