〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比促进了落后连队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27251〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队党建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1958年第一次支部工作评比时，一连被评为先进支部。这使三连的同志们震动很大，按照连队基础及各项工作的条件，三连并不比一连差，但是为什么三连落在后面呢？有些同志不服气，认为一连好是因为他们是团里的试验田。说来说去，就是不大乐于承认三连落后。
    三连党支部采取了正确的态度来对待这次评比，他们专门召开支委会、支部大会来统一认识，以一连的优点来检查对照本连的缺点。检查中，大家回顾了1957年的射击、驾驶总评良好，轻武器射击总评及格，战术训练未完成任务，还发生了几起事故等等，这些情况不能不使大家承认落后。支书也坦率地承认自己不如一连支书对工作抓得紧、办法多，党员们也检查了自己在工作干劲等各方面，还不如一连的同志们。
    承认了自己的不够，赶过一连的决心也随之提出来了。大家分析了本连工作基础等有利条件，一致认为应该赶上，一定能赶上一连。同志们个个磨拳擦掌，精神焕发，纷纷向支部写决心书，提出了自己的保证。
    支部并未满足于这种轰轰烈烈的局面，进一步发动大家出主意、想办法。经过广泛讨论研究后，提出了五项学一连赶一连的措施，总的要求是：“一连干劲大，我们干劲更大；一连搞啥我搞啥，一连搞一个我搞仨！”具体办法是：虚心学习兄弟连队经验，指导员、副连长亲自带领有关人员到一连参观，把一连的长处带回来。在本连内提出要兵对兵将对将地赶一连，指导员保证赶一连指导员，连长保证赶一连连长；一车赶一车，二车赶二车。大家都把一连当作自己的样子，看看人家做到了什么，自己还未做到什么。另外，还强调发动群众，有事大家来商量。五好评比也要经常化，要求上至连首长，下至战士，人人都参加评比，个个要为争取连队荣誉而努力。
    经过一个月的努力，到5月份支部评比时，领导上已经认为他们在党、团、俱乐部工作上和一连不相上下。这更鼓舞了三连的同志们。党支部立即发动群众研究，订出了下一步的工作计划，提出：“大胆干，不自满，决必超过炮一连”的口号，于是，一个新的跃进高潮又掀起来了。到7月份支部评比时，三连几项主要训练科目成绩已超过了一连，被评为部队的赶先进标兵连。到10月份，全支队支部评比时，三连的党、团支部和俱乐部已列为第一位，被评为“五好”连，并出现了一个五好排，三个五好车，十个五好个人，还有三人立了三等功。在训练方面，射击、驾驶均达到了优秀成绩，并且质量很好。
    现在，三连的同志们正在不骄不躁地以百倍的决心和毅力，争取今后的更大跃进。
    （某部五支队政治处）
〖-ZW/正文〗
