〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步改善部队伙食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队决定大力发展副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副生产/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近沈阳部队召开的后勤工作会议确定：今年在保证完成训练、施工任务的前提下，大力发展农副业生产，进一步改善部队生活。
    会议期间，党的八届六中全会精神传达了，中央“关于人民公社若干问题的决议”发布了。到会的同志根据六中全会的精神热烈讨论了改善部队伙食的问题。大家一致认为：部队训练、施工非常紧张，应该特别关心部队生活，尤其应注意改善部队伙食，让战士吃得饱、吃得好。
    但是，如何改善伙食，却有两种不同的意见。一种意见认为：要进一步改善伙食，就得提高现行的伙食供给标准，否则是有困难的，有的同志还拟定了提高伙食供给标准的方案，准备提交会议讨论。但，多数同志不同意这种意见。他们认为：一、部队现行伙食供给标准与人民群众现有的生活水平比较，并不低；二、东北地区是祖国的工业基地，副食品供应本来就较紧张，有些副食品是靠外省外地支援，若部队再提高供给标准，不但增加国家开支，而且会使东北地区副食品供应更感困难。大家在考虑了部队内外情况后，感到用提高部队供给标准的办法来改善部队生活是不现实的。最好的办法就是发动广大官兵在搞好训练和施工的前提下，抽出一定时间搞农副业生产，自己解决蔬菜和猪肉等副食品。部队参加了生产，还可受到劳动锻炼，学习生产知识，进一步联系人民群众，减少国家对副食品的调拨。
    会议总结了1958年农副业生产的成绩，介绍了农副业生产的经验。大家看到驻在寒带地区的好几个部队已经做到了蔬菜、猪肉全部自给，好几个部队在温室种菜，严寒的冬季战士们也能吃到新鲜蔬菜，于是信心增强了，一致表示要搞好今年的农副业生产，近一步改善部队伙食，保证训练、施工更大的跃进。
    经过讨论，会议确定今年农副业生产的主要指标：争取做到蔬菜、猪肉全部自给。使每人每年吃到七百三十斤蔬菜，三十六斤肉类，适当增加食油和豆制品的数量。
    为了实现上述指标，会议还对耕地问题、猪饲料问题、温室种菜问题做了讨论。确定部队除了养猪、种菜以外，还要积极创造条件发展养鱼业，因地制宜地养鸡鸭牛羊，沿海和驻岛部队捕鱼和种植海带。
    会议期间，邓华司令员曾两次到会讲话，指示部队搞好农副业生产，用自力更生的办法，进一步改善部队伙食。 （张炳新）
〖-ZW/正文〗
