〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联党和政府向有关工作人员祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫谈宇宙火箭的伟大意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗前苏联政治/绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 据塔斯社明斯克3日电：苏联部长会议主席赫鲁晓夫今天在明斯克说，苏联宇宙火箭的发射意味着，我们在世界上最先打开了从地球通到月球的道路。
    赫鲁晓夫这番话是在白俄罗斯最高苏维埃和白俄罗斯共产党中央委员会庆祝白俄罗斯共和国和白俄罗斯共产党成立四十周年的大会上讲的。
    赫鲁晓夫说，苏联的新胜利又一次令人信服地表明，社会主义制度促进经济、科学、技术和文化的飞跃发展，并且为苏联人民发展他们的天才和才能开辟了广阔的天地。
    赫鲁晓夫强调指出，苏联的胜利粉碎了敌人企图诽谤苏维埃制度、诽谤社会主义的谰言。苏联人民四十一年来建树了巨大的功勋，他们建成了社会主义，现在，苏联的工业生产水平占世界第二位，而在制造和生产洲际火箭，发射人造地球卫星和其他许多科学技术成就方面已占世界第一位。
    新华社4日讯 据塔斯社莫斯科3日讯：苏联共产党中央委员会和苏联部长会议向参加制造和发射多级宇宙火箭的科学家、工程师、技术员、工人和全体工作人员表示祝贺。
    贺词说，多级宇宙火箭的造成和它在1959年1月2日朝月球方向的成功发射，标志着苏联科学和技术取得了极伟大的成就。
    贺词着重说，苏联宇宙火箭的第一次行星际飞行在宇宙空间的研究方面揭开了光荣的一页，并向全人类显示了自由的苏维埃人民的创造天才和世界上第一个社会主义国家的劳动人民所取得的巨大的科学技术进步。
    贺电确信，参加制造和发射宇宙火箭的苏联科学家、工程师以及全体工作人员，还将会更多地以具有世界意义的新发现和新成就给苏联和全体进步人类带来喜悦。
    苏联七年计划完成之前，人就有可能从事宇宙旅行了。
    ――苏联著名宇宙学专家纳安
    王宇作
〖-ZW/正文〗
