〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宫垂头丧气目瞪口呆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 华盛顿消息：苏联发射宇宙火箭成功这一辉煌胜利在美国引起了震惊和颓丧。有些人垂头丧气目瞪口呆，有些人则企图贬低苏联这一成就的意义而寻找阿Q式的自我安慰，也有人借这个机会来鼓吹“冷战”政策。但是，他们都不得不承认，苏联的这一科学成就再一次证明在科学领域中美国已经大大落后了。
    在保持了一段时间的沉默后，白宫在3日发表了艾森豪威尔的特别声明，他在声明中不得不承认苏联科学技术的巨大成就。声明说：“苏联宣布成功地发射了一个将行经月球附近的火箭。这是人类在掌握茫茫无际的宇宙空间方面迈进的一大步。”
    众议院民主党领袖麦考马克无可奈何地说，从苏联这一创举“不可避免地”要得出这样的结论：美国在空间方面的努力比不上苏联。但他接着就企图借此鼓吹军备竞赛，他说：“现在是美国醒悟到它的危险的时候了，我们决不能在外层空间中遭受一次珍珠港事件。”
〖-ZW/正文〗
