〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人争夸团小组长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘加东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/于柱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长的助手
    团小组长于柱在组织团小组活动的时候，能够经常和班长取得联系。他们在开小组会以前，都主动征求班长的意见，团员中有什么问题，及时向班长反映。有一次班长向他们介绍刚从伙房调到班里的何臣刚没有经历过紧急集合，要求团小组重点帮助他。团员同志和他谈了话，并且教给他如何整理装具，何臣刚看到团员们这样热情，感动地说：“不管在什么情况下，我决不掉队。”他虽然背了很多东西，在急行军中，始终和大家在一起，一同到达目的地。
    班长曹如功过去没有学过体育课目，动作很差，于柱看到就主动提出建议：帮助班长学体育。在他热情帮助下，班长曹如功突击练习了一个时期，就赶上了进度。
    有一个时期，班里的内务不够整齐，于柱取得了班长的支持，在老兵和新兵中组织竞赛评比，于柱又和团员们谈话，鼓励他们发挥模范作用。这样，八班的内务终于变落后为先进。
    （0214部一支队供稿）
    帮助团员进步
    团员徐守均由于工作积极受到连的队前嘉奖。同志们都说：这和团小组长潘永贤对他的耐心帮助是分不开的。
    徐守均原来是团支部委员，自从部队进驻海岛以后，工作有些疲沓，支部改选的时候就落选了。为了这，他的情绪更加不好。潘永贤和他个别交谈，徐守均根本不听他的劝解。这时潘永贤并不灰心，他向团支部书记汇报了情况，同时下决心一定要团结好徐守均。下工以后，他打了洗脸水，招呼徐守均来洗脸；夜里又给徐守均盖被子；徐守均病了，就热情地照顾他。真诚的团结友爱消除了他和徐守均之间的思想隔阂，他们什么话都可以谈了。潘永贤了解到徐守均实在搞不通自己为什么会落选。他就召集全小组的同志来讨论研究，大家耐心地帮助徐守均分析了他的缺点，并且给他指出努力方向。徐守均在大家的帮助下，提高了思想认识，工作中干劲就大了。
    潘永贤所在的团小组由于人人积极肯干，带动全班获得了“五好班”，潘永贤也被评为团的小组长标兵。 （刘加东）
    群众的朋友
    零一五九部队一支队一连第二团小组，团结青年群众的工作做得很好。大家都说：他们真正是青年群众的知心朋友。
    团小组长向斌非常关心青年群众的学习、工作和生活。青年群众莫学坤病了，向斌经常给他送饭送水，并且悄悄地用自己的津贴给他买可口的东西吃。青年群众郑性厚原来是通讯员，刚下到班里生活散漫，向斌和其他团员主动和他交谈，帮助他改正了缺点，现在成为班里的积极分子。
    团小组长向斌不仅自己关心青年群众，而且带动团小组全体团员和他一道干。团小组经过酝酿交谈，明确认识到：要想更好地完成上级交给的任务，一定要把全体青年群众主动起来，因此人人主动帮助青年群众。如在部队施工期间，团员们晚上起来给青年群众盖被子；有了公差勤务，团员们抢在前头；有了重活，团员们马上包下来，把轻活让给青年群众干。这样，团员和青年群众团结得真像亲兄弟一样。在施工中，他们完成任务非常出色，成为先进单位。
    （零一五九部队一支队供稿）
〖-ZW/正文〗
