〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭科学的新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱学森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗火箭科学新阶段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联发射了宇宙火箭。这个多级的巨型宇宙火箭，仅它的最后一级重量即达一千四百七十二公斤，比苏联过去发射的任何一颗人造地球卫星更重，并且取得了每秒十一点二公里的第二宇宙速度。这个成就标志着火箭科学进入了一个新阶段。
    虽说火箭是我国劳动人民在八百多年前所发明的，但火箭科学的近代发展，还是在第二次世界大战前后。那时，人们才开始把近代的科学技术上的成果应用到火箭技术上来。第二次世界大战中，德国法西斯使用了V2火箭，可以说代表了当时火箭科学的发展水平。那种火箭重十二吨多，推力为二十七吨，能控制垂直上升，可以稳定，但是它的控制系统不够精确。这回以算是火箭发展的第一阶段。二次世界大战以后，各个资本主义国家，都想以此作为发展战争武器的根据。
    苏联科学家们，在第一阶段的基础上做了许多工作，他们为发射人造地球卫星，把火箭的推力从几十吨提高到了几百吨。火箭的推力大大增加了，同时控制系统的精确度也提高了很多。就以陀螺仪而论，其误差必得是飞机自动驾驶仪用的陀螺仪的百分之一左右。过去苏联发射的三颗人造地球卫星，就是在这样一个基础上进行的。这可以说是火箭发展的第二阶段。
    今天，苏联发射的、取得了第二宇宙速度的火箭，从重量上来看，我们仅拿它携带着的科学测量仪器和能源，容器的重量――三百六十一点三公斤这个数字来说，要把这个重量的东西送上天，并取得第二宇宙速度，所需要的推力就要比发射人造地球卫星需要的推力大得多。如果我们仅把这近四百公斤重量的有效负载提到第二宇宙速度，根据资料估计，如用一般燃料，至少需四级火箭，可能还需用五级火箭。那么，火箭在起飞时候的重量即达一万吨左右。需要的推力自然要在一万吨以上。如果要设法降低重量，就要用高能的燃料；用高能的燃料，也需要有三、四级火箭，起飞时候的重量也在三、四千吨。如果更进一步想，即使用原子能作动力，起飞重量也要达到一千吨左右。无论从哪种燃料来看，苏联发射的这个宇宙火箭，都是不小的。而这个宇宙火箭发射成功了，说明苏联已经掌握了使用特种燃料的、推力在几千吨以至一万吨以上的巨型火箭。
    再从火箭控制系统的精确度方面来看。发射宇宙火箭比发射人造地球卫星在控制系统的精确度的要求上要更提高。我们离月球有三十八万四千公里左右，这就要求火箭控制的精确度不能差一点，真是“差之毫厘，失之千里”。苏联宇宙火箭能够按照预定程序在预定的轨道上正常飞行。这就说明了他们在火箭控制精确度上也进入了新的更高的阶段。
    因此，无论从推力、重量、精确度的要求等各方面说，苏联宇宙火箭都标志着火箭科学进入了新的阶段。如果说探空火箭是第一阶段，人造地球卫星是第二阶段，那么，苏联发射的宇宙火箭便是第三阶段。肯定说，在这方面苏联已把美国远远抛在后边。美国搞的那么个“玩意儿”，无论从哪方面都不能和苏联的宇宙火箭同日而语。
    我们感到无比高兴。我们明天才能做的事情，苏联老大哥今天便做到了。这是社会主义制度无比优越的最好证明。这是在苏联共产党的领导下，苏联人民、科学家、工程师、工人们的辛勤劳动所取得的成就。这是辉煌的、伟大的成就，是全人类的幸福，是全人类的福音。
〖-ZW/正文〗
