〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅代办举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德副主席、贺龙副总理应邀出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：米德/副主席贺龙/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 缅甸驻中国临时代办吴巴茂今晚举行招待会，庆祝缅甸联邦独立十一周年。
    朱德副主席，贺龙副总理，陈叔通副委员长，外交部章汉夫副部长，我国政府各部门、各人民团体和民主党派的负责人，应邀出席了招待会。
    贺龙副总理在招待会上讲话，代表中国人民和政府热烈祝贺缅甸国庆。他说：“过去的一年，亚非各国人民在反对殖民主义、维护民族独立和缓和世界紧张局势的斗争中获得了很大的成就，我们高兴地看到作为和平共处五项原则倡议国之一的缅甸，在维护亚非和世界和平的事业中作出了贡献。”
    贺龙副总理强调说：“中缅两国是亲戚的国家，也是亲密的邻邦。一年来，中缅两国的友好合作关系在和平共处五项原则的基础上，有了进一步的发展。”“通过两国政府和民间的友好往来，两国人民之间有了更多的了解。两国的贸易和技术合作关系也有了进展。我们相信，在我们两国的共同努力下，中缅之间的友好关系一定能够得到不断的巩固和发展。”
    吴巴茂临时代办在招待会开始时首先致词。他说缅甸联邦独立后所取得的经验和进展已足以使他们“满怀信心地面对将来”，他并且指出缅甸将努力同其他国家在和平共处五项原则的基础上扩大友好关系。
    他在谈到中缅两国关系时说：“我们两国之间的关系正如同在两个亲密邻邦之间应有的那样一天天地发展和加强。我们已经成功地实现了我们两国总理在1954年发表的共同声明里所设想的许多措施”。他还说：“建造一所持久的友谊大厦是每一个缅甸人和中国人的责任”。
〖-ZW/正文〗
