〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空万里颂东风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗颂赞苏联宇航事业/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在几十万里高的太空，一支巨大的红色宇宙火箭在遨游。它把人间建设共产主义的喜讯送到了月宫，又继续高举着红旗、乘着东风前进！苏联的宇宙火箭，打开了星际飞行的道路，开始了人类征服宇宙空间的新纪元，使人们千百年来的上天的梦想正在逐渐变成现实。全世界进步人类都为苏联这一杰出的科学成就而欢呼，全世界的人民都感谢苏联对于和平和科学事业作出的这一划时代的贡献。那些依靠吹牛扯谎来掩盖自己科学技术落后的美国统治者们，现在目瞪口呆，手足无措了。
    在研究征服宇宙空间的竞赛中，苏联一直处在举世无匹的地位。我们知道，第一个解决宇宙第一速度问题、第一个使人造地球卫星上天的，是苏联。苏联的人造地球卫星一个比一个大，科学价值一个比一个高。在发射了三个人造地球卫星，积累了实现宇宙飞行的丰富资料之后，随着时间进入1959年，突然一声震耳春雷，苏联巨型的宇宙火箭上了天！这个宇宙火箭最后一级重一千四百七十二公斤，比第三个人造地球卫星还重一百四十五公斤，而且达到了每秒十一点二公里的第二宇宙速度，因而克服了地球的引力，冲向太空，成为第一个人造行星。这神话般的事实，再一次证明了苏联在科学技术方面的绝对领先地位，再一次证明了社会主义社会制度的无限优越性，再一次证明了东风压倒西风的无可争辩的事实！
    为了在人造卫星这一尖端科学技术方面追赶苏联，美国曾经动员了九牛二虎之力，使尽了吃奶的力气。但是，它仍旧远远地落在苏联的后面。当苏联把重一千三百二十七公斤、大小相当于一辆小轿车的第三个人造卫星抛上天的时候，美国却还只能跟在后边放出柚子般大的卫星。为了挽回面子，美国居然异想天开，企图从发射月球卫星上打主意，并为此大嚷大叫。但结果四次试验都失败了。原来美国的四个“月球”卫星，都是用一些达不到洲际射程的中程火箭拼凑起来发射的。因此，连美国的火箭专家自己也承认，美国是“还没有学会走路，就想跑步”。美国这种穷极无聊的做法，充分反映了美国统治集团在先进的苏联科学技术面前的恐慌心理。
    苏联发射宇宙火箭的成功，再一次有力地证明了敌人正在一天天烂下去，我们正在一天天好起来。我们不仅有绝对的把握在和平竞赛中战胜帝国主义，而且，当战争狂人胆敢轻举妄动的时候，我们也有充分的把握彻底消灭它！让白宫的政客和五角大楼的将军们听听从遥远的太空传来的苏联宇宙火箭的声音吧！这告诉他们，要是他们硬要逆天行事，挑起罪恶战争，那么即使他们逃出地球，也一定要被抓回来的。
    苏联发射宇宙火箭的成功，为我们展示了一幅最宏伟最壮丽的图画。它预示着劳动人民将不仅成为地球的主宰，而且将成为宇宙的主宰。我们不仅要改造世界，而且要改造宇宙。那时，我们将要叫人间的东风吹到月球、火星和其他星球上去，我们将要叫地球和其他星球之间互通来往。
〖-ZW/正文〗
