〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万能后勤部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金井商店――支前工作的一面红旗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军支前是好汉，感谢人民一片心”。这是前线炮兵某部送给金井商店的一面红旗上的赞语。不错，在8月23日以来的炮战中，我们县金井乡的工农商学兵全力投入了支前战斗，尤以金井商店做得最出色。美帝国主义在出兵侵略中东的同时，大肆叫嚣支持蒋介石反攻大陆的罪行，激起了全体职工的无比愤怒。他们回忆几年来，围头地区不断受到蒋介石的轰炸、炮击，美丽的房屋被炸毁，无辜的居民被炸死，多少财产成为灰烬，每个人的心中燃起了复仇的烈火，他们提出了战斗口号：“政治挂帅，行动迅速，部队到哪里就供应到哪里，只要人在物就在！”在实际行动中，他们从领导到炊事员，从青壮年到年轻的绣花女，人人勇敢、艰苦、顽强，不但真正做到“要啥有啥，保证供应”，而且做到既是营业员，又是战斗员、服务员，使商店变成了“万能后勤部”，大大地鼓舞了部队的士气。
    炮响地洞保供应，
    炮停阵地更热闹，
    吃穿洗澡也安排，
    招待服务真周到。
    在炮战开始时，为了保证官兵们的身体健康，围头分销处的职工想尽一切办法，突破重重艰险，为部队准备了不少干粮和副食品、日用品。他们在防炮洞设门市部，掩蔽处开小市场，任凭敌炮多疯狂，战地供应保正常。当炮击停止时，货郎担、门市部又活跃在村边、路旁。这时战斗部队需要洗热水澡，他们就苦干二昼夜，建立了一座浴室，专为部队服务。为了保证对部队的供应，还专门设立了支前物资供应站、军人食堂和小型招待所，做到整天通宵供应，使部队能买到自己需要的东西，让来往的军人，在三更半夜都能吃到点心，睡好觉。此外，还专门设立了补衣店，阵地补衣、洗衣组，为英勇的战士服务。
    分秒不误日夜抢运 要啥有啥保证供应
    这里是一个有名的销区，大部分物资要从外地调进，在平时供应上时常出现断缺脱销现象。他们为了保证支前供应，派出八个采购员在上海、广州、温州、厦门、仙游、莆田等地组织货源，远途调运。有时甚至库存没有货，当前线需要时也坚决保证。一天，部队要求在五分钟内供应四十支竹杠，库存无货，时间又急，怎么办？他们立即发动二十多人把建筑房子用的大竹锯成竹杠，按时完成了任务。战斗的第二天傍晚，部队首长们发现战士们在炎热的工事里作战都吃不下饭，要求商店在明天六点以前供应香蕉六百斤，龙眼三百斤。可是商店无货，他们并不为难，先把任务接受下来，再想办法。他们连夜派人到石狮、安海等兄弟商店要求支援。结果，一夜之间，从几十里外调进水果，按时保证了部队的需要。此外还连夜从厦门调运来汽水五百打。为了保证食肉供应，他们从一百五十里外的河市乡徒步日夜赶着活猪到金井供应，受尽风餐露宿之苦，没有一句怨言。就是在最困难的情况下，他们也能依靠党委，依靠群众来完成任务。一次，前线伤员迫切需要供应鸡蛋，并要求在十五分钟内供应十一只母鸡。他们就在党委支持下发动群众献售，结果不但按时买到十一只鸡，而且群众还自动地献售了鸡蛋四千六百多个，连小学里的红领巾，也热情地动员母亲送鸡蛋。战士尤芳元在一首诗歌中写道：
    小小鸡蛋情意重，
    少先队员前线送，
    战士吃了红鸡蛋，
    修工战斗往前冲，
    一个鸡蛋万颗心，
    祖国花朵爱我军，
    为使花朵红又艳，
    豺狼战魔誓除净。
    为确保战士们天天吃上蔬菜，支前供应站的组长邱贵聪同志亲自带队，在每天黎明前把菜送上阵地炊事房。他们在炮弹横飞的道路上冒险行走，摸黑也要把货送到。
    担架纠察奋战前后方 小小食堂能供万人餐
    在炮击开始的那天，商店职工组织的七十六个担架人员还在海边搞氯化钾，接到任务以后在十分钟内快速地奔到集中地点，服从统一分配，一点也不耽误。他们一到弹片纷飞的阵地上，不但勇敢地抢救伤员，还搬炮弹、擦炮弹、修工事、送水送饭，真是生龙活虎一般。
    在后方，他们把宿舍、办公室让给部队当仓库，把诊所给部队当后方医院。他们全体职工都参加了纠察队，日夜不停地保护仓库、公路、桥梁以及安置转移到后方的群众，维持后方秩序。
    此外，他们还把公共食堂、饭店变成后方的伙食供应站，苦干五昼夜，做好馒头一万五千多个送给前线部队、民工当干粮，同时还供应了八千多个来往的群众、民工和部队官兵的膳食，保证人人都吃饱饭。
    绣花女大显威风 白衣兵阵前受奖
    商店的侨眷缝纫社有四十多位绣花女，支前的干劲不输男同志。听说公路旁有搬炮弹的任务，她们争先爬上汽车，把将近一百斤一颗的炮弹卸下去。衣服擦破了，手足受了伤，一点也不在乎。搬杉木的任务来了，她们就卷起裤腿猛猛地干，不了解的人还以为是些码头工人呢！前线需要补衣、洗衣组，原先确定男同志参加，后来被蔡淑宜、庄丽琼知道了，都再三争着去，连六十一岁的曾乌羡也说：“一定给我记一名。”后来一个补衣组很快就到达前线。她们的口号是：“千针万线为支前，腰酸背痛心也甘。”在前线苦战六昼夜，为战士补好衣服四百多件。战士郭公≡谝皇资歌中写道：
    亲人手中线，
    战士身上衣，
    千针万线补战衣，
    缝在布上暖在心。
    这个社接受缝纫任务时，也完成得很出色。部队要求三天完成三百条棉衣，结果她们只花一个晚上又一上午就完成了，还在二小时内完成六十个棉花枕和许多口罩、宣传袋。为保证完成任务，她们往往是废寝忘食不顾疲劳地干。
    以商店诊所为主的阵地包扎所的三十七个救护人员，冒着敌人的炮火冲往前线。救护人员洪元桂刚从炮火中抢救出一个伤员，顾不得自己身上衣服已经着火，又冲进炮火中执行任务。突然他发现火舌正向一宗重要物资伸延，立即抱来一条棉祆，湿了水，奋不顾身地压灭了熊熊的火舌，保全了物资。诊所护士黄掌珠给伤员喂药水，亲切地安慰伤员安静下来，才送到后方医院。救护队的领导同志，发现阵地起火，立即向两位女教护员喊道：“同志们，为祖国立功的机会到了，走，跟我来！”立即一同冲进阵地救下两名伤员。第二天战士们在战地小报上写诗热情歌颂他们。
〖-ZW/正文〗
