〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利第一 集体第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线空军好人好事受表扬〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗表彰好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军领导机关在福建前线召开的政治工作现场会议上，表扬了许多事事为胜利、舍己为群、吃苦抢先的英雄模范人物和先进单位。下面是几个突出的事例。
    某场站是许多飞行部队转场要经过的中继站。这个场站在“胜利第一，处处力争主动，事事为部队方便”的口号下，对来往住宿的部队照顾无微不至。因为来往部队多，房子、被褥和蚊帐等物品都不够用，她们就将自己住的一幢半宿舍让出，搬到礼堂去打地铺，并且连夜到地方上租借了一些被褥和蚊帐，保证过往部队很好休息。有一次，某部转场时正值深夜，大雨倾盆，站长和政治委员来自率领场站人员帮助转场部队装汽车、装火车，彻夜未眠。后来这个场站接到许多热情洋溢的感谢信，他们把这个场站誉为“转场部队温暖的家”。
    10月10日，正当六架F―86型佩刀式蒋机企图偷袭我机群，形势处于千钧一发的时候，杜凤瑞为了掩护长机和战友们的安全，奋不顾身地冲向蒋军机群中，展开了英勇的战斗，当即以猛烈的炮火击毁咬住长机的蒋机，随后又击落了一架敌人的长机，保障了机群的安全。
〖-ZW/正文〗
