〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比推动了机关工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27251〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部坦克自行火炮团党委，在去年9月底曾结合上半年训练工作总结，对机关党支部工作进行了一次细致的评比。
    评比的方法是：三步评、一排队。首先是小组评，所有干部、首长，都以普通党员的身份参加，主要是逐个评比优缺点，敞开思想，有啥说啥。第二步是支部评，在小组评的基础上，全面衡量，纵横比较，补充小组意见。第三步是党委扩大会进行全面质量比较，确定表扬的单位和个人。同时，并将各种工作成绩大排队公布展览，使人看了一目了然。
    在评比内容上，特别注意了机关工作的特点，以五好条件为基本标准，其中突出以思想品德好、工作好、学习好为重点。在评比过程中，为便于各项工作比较，还提出了几项共同的比较内容，如：比及时总结、推广工作经验；比供给领导情况多、快、好；比深入连队帮助指导工作、及时解决问题；比工作中的主动协作精神；比军、政、文学习情况；比体育、生产节约情况等等。
    通过这些内容的评比，大家不仅看到了成绩，同时也找到了缺点；树立了先进榜样，明确了今后前进的方向。许多原来以为机关支部无啥可评，以及评比占工作时间影响工作质量等认识，都在事实面前迎刃而解。大家认为机关党支部进行评比，至少可以带来下面几个好处。
    首先，可以鼓舞同志们的干劲，明确努力的方向。党支部评比，实际上是各部门对自己工作的一次检查。评比后，许多同志都根据自己的情况，制定了跃进规划，并且提出了具体措施，各部门也制定了工作规划，一个学先进，赶先进的高潮，很自然地形成了。
    其次，使各部门、同志之间加深了相互了解，增强了团结，发扬了协作精神。过去大家办公虽然相距不远，但是互相间对别人的工作都不太了解。比如，过去有些人总认为政治处的事不多，只是写写计划、报告而已。可是在评比后，大家了解到政治处在深入部队了解情况，总结推广经验等方面，工作是比较艰苦的，是值得学习的。
    有了互相了解作基础，经过评比，人们的共产主义协作精神更加发扬。许多同志把帮助别人不够看成是重要的缺点，用实际行动来改变它。往年军需主任在发东西时，往往一个人忙不过来。现在发冬装，军需主任不在家，车管主任派车拉回，卸车时，后勤处的同志一拥而上，一齐动手搬到库房。政治处布置跃进室，技术处也主动来帮助。
    正因为评比给工作带来很大好处，所以干部们都很重视评比工作。
    （某部队政治部）
〖-ZW/正文〗
