〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“老八路”作风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，民兵工作是群众性的军事政治工作。做好这项工作的中心环节，就是要围绕生产，服从生产，便利群众。而要做到这点，我们的兵役干部就必须深入实际，做到与群众同吃、同住、同劳动，有事多与群众商量，发扬“老八路”作风。
    在这方面，内蒙古喀喇沁旗兵役局助理员黄金贵同志又为我们做出一个榜样。他的生动事迹使人相信：要搞好民兵工作，必须像他那样干。当遇到重重困难的时候，他没有低头，没有后退，而是到群众中去找办法。他首先站到群众中去，做一个普通农民，然后再去领导教育群众。正因为这样，他才很快和群众打成一片，建立了感情，熟悉了情况，搞好了工作。
    在我们的兵役干部中，有许多黄金贵这样的同志。大家应当向他们学习，到群众中去，一定要和民兵群众建立深厚的感情，在工作中先当学生后当先生，时刻保持群众所喜爱的“老八路”作风。
〖-ZW/正文〗
