〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球欢呼苏联宇宙火箭上天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝苏联宇宙火箭上空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息
    朝鲜
    朝鲜科学院院长白南云今天发表谈话说：宇宙火箭的上天说明苏联的科学技术决定性地压倒了美国，这是进一步巩固世界和平的重要保证。苏联人造卫星和宇宙火箭一连串的胜利说明，月球旅行完全是可能的了，宇宙火箭的发射是社会主义阵营的百分之百的胜利。
    “劳动新闻”4日发表社论说：“月球火箭的电波声激动着一切人，这是预告社会主义的最后胜利和资本主义灭亡的信号，它更加响亮地召唤着亿万人民为和平和进步事业而斗争。”社论指出，宇宙火箭的发射成功，进一步证明了苏联在火箭技术上对美国的压倒性的胜利。
    越南
    越南劳动党中央机关报“人民报”的社论说，苏联发射宇宙火箭成功又一次强有力地表明，苏联的科学技术已经远远超过了资本主义各国。社论说：苏联的新的胜利不仅是苏联的巨大荣誉，而且是社会主义阵营各国的巨大繁荣，同时也是全人类的辉煌胜利。社论欢呼苏联的科学发明已经揭开了人类征服宇宙的新纪元。
    蒙古
    阿尔巴尼亚
    电文说，我们全国人民怀着无限兴奋的心情听到了苏联向月球方向发射第一颗宇宙火箭的大喜讯。这个不平常的事件，是苏联的先进科学技术的极大的成就，这是在新的一年的头几天，以及在具有历史意义的苏联共产党第二十一次代表大会即将举行的时候，给进步人类的一份伟大的礼物。
    保加利亚
    电报说：苏联成功发射宇宙火箭“再一次令人信服地证明，苏联在科学和技术方面取得了巨大成就，这些成就为人类在不久的将来踏上其他行星提供了可能性。”
    电报接着说，保加利亚全体人民对苏联人民树建的这一划时代的科学功勋表示兄弟般的谢意，因为这一功勋有利于全体进步人类和世界和平。
    匈牙利
    印度
    关于苏联发射宇宙火箭的消息，在印度引起了热烈的反应。印度首都人民的话题几乎全是关于苏联科学和技术的新的卓越成就。
    开罗
    这家报纸说：“它再次表明，苏联在这方面跑在世界上所有其它国家的前面。”
    同一天，“晚报”还在评论中把美国和苏联发射火箭的情况作了比较。它说：“每当美国宣布试验的时候，我们都预期它会失败，因为我们已经习惯于美国的失败；但是，每当苏联宣布进行新试验的消息时，我们都预期它会成功。”
    西欧各国
    伦敦
〖-ZW/正文〗
