〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役干部标兵――黄金贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁大煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古军区五好评比会上，大家都被喀喇沁旗兵役局少尉助理员黄金贵的事迹吸引着。在评比个人标兵的时候，大家一致提议把他名列前茅。这位埋头苦干、任劳任怨的黄金贵同志，是怎样成为兵役干部标兵的呢？
    在困难面前
    1957年11月，内蒙正是隆冬季节，大雪纷纷，寒风刺骨。这时从部队刚调到兵役局的黄金贵同志，接受了三个乡、一个镇的征兵工作。这三乡一镇，地广人稀，群众住的分散，再加上黄金贵同志人地两生，如何按时完成任务，对他来说却是个莫大的难题。可是黄金贵同志一想起在战争年代里克服困难、战胜敌人的情形，立即增加了勇气，他冒着凛冽的寒风，顶着鹅毛大雪出发了。虽然天气十分冷，他却昼夜奔波，四处去参加会议，找应征公民谈话。
    一天，大雪不停地下着，路上没有一点道迹，大地成了银色的世界。黄金贵这时为了参加一个应征公民的会议，他还是踏着没膝的大雪，步行三十余里到了目的地。他的工作作风大大地感动了地方干部，旗党委曾再三要求兵役局为他请功。
    先做一个庄稼人
    春天，正当群众备耕、送粪的时候，局里叫他到美里河乡去搞合组工作。到乡后，他看到群众都热火朝天地送粪去了，如果把民兵抽出来开会，不光社里的干部不答应，群众也不满意。他决定首先当一个地地道道的庄稼人，与群众同吃、同住、同劳动，把工作带到田间去。当时社里的牲畜缺少，有车用不上，他就自报奋勇驾辕拉车送粪。社员看到他这种举动，都非常感动，许多青年小伙子还不服气地跟他比赛。这样他领导和帮助了群众的生产，民兵小伙子们也和他建立了感情。每到休息时间他就开始自己的工作，他的口号是：“走路劳动嘴不闲，生产队里去宣传，生产合组两不误，干部群众都喜欢。”
    生产搞好了自有办法
    7月间，黄金贵到下水地乡去搞民兵军事训练。因为当时生产繁忙，乡社干部对劳武结合的方法还有些疑虑，乡领导也犹豫不决。黄金贵看到干部和群众对这个方针不太了解，就决心到群众中去先搞一个试点做样子，然后再去教育说服群众。他到友谊社，先不提训练的事，而是先召集民兵开了个生产动员会，在原有三个民兵突击队的基础上，组建了四十九个突击队，开展了大搞追肥运动。经过三天苦战以后，不但提前完成了生产任务，而且连原来因为人手少不准备追肥的三百亩苞米也追上了肥。在第五生产队，黄金贵同志也采取这种办法解决了劳力不足的问题。生产队长说：“要不是黄助理员组织突击队，再有十天也完不成任务。”
    从此以后，生产任务能够提前完成了，民兵的休息时间也长了，练武活动也好开展了。同时通过训练也提高了民兵的觉悟和生产效率，增加了个人收入。乡党委很同意黄金贵的做法，很快把他的经验推广开来。
    黄金贵同志在民兵工作中做出成绩，除受到群众的称赞，被评为内蒙古军区的五好标兵以外，并受到提前晋衔的奖励。他还被选为解放军代表，参加了首都的国庆观礼。
〖-ZW/正文〗
