〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋庆龄、郭沫若致电祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗对外关系/中苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 今天，中苏友好协会总会会长宋庆龄、秘书长钱俊瑞致电苏联对外友好和文化协会联合会主席团主席波波娃、苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫，中华人民共和国科学校术协会主席李四光致电全苏科学技术协会主席西鲁雅诺夫、苏联政治和科学知识普及协会主席米丁及苏联高等学校和科学机关工作者工会主席依・格里夫哥夫，祝贺苏联发射巨型宇宙火箭成功。
    据新华社4日讯 中国科学院院长郭沫若4日致电苏联科学院院长涅斯米扬诺夫院士，祝贺苏联发射巨型宇宙火箭成功。
    电文说：全人类都在向你们欢呼。我代表中国科学家，向您和苏联科学家、工程师和全体苏联人民致以热烈的庆贺。我们受到很大的鼓舞，一定要很好地向您们学，学习您们的大胆创造和与实事求是相结合的作风，为建设社会主义和共产主义而不断地奋斗。
〖-ZW/正文〗
