〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演习结束工作未完〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓总结 促今年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0208部和0976部通过合练总结提高战术思想水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖秀/兴文/高林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队合练总结/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队在战术合练后进行的群众性总结，通过鸣放辩论，提高了认识，扩大了合练演习的成果。
    群众性总结，首先是从分队开始的，然后以支队为单位初步归纳，最后部队用两天时间，再次进行鸣放辩论。本着实事求是精神，总结中较普遍地采取了比战法、论思想的方法，就实论虚。也有的单位采取了作典型报告的方法。
    通过总结，全面分析了冬季合练的成绩和缺点，找到了指导今年训练的一些基本经验。大家认为，这次合练较之往年有许多明显的进步，主要是政治挂了帅，走了群众路线。过去演习从动作上考虑多，从战术思想上着眼少，因而不解决问题。这次合练，大力宣传和学习了毛主席军事思想，在各级党委领导下，广泛发扬了民主，展开了鸣放争辩、战评、讲故事、阵前练兵、阵地诗歌等等活动，使演习搞得生动活泼。由于政治挂了帅，群众思想开了窍，在演习中就破除了过去机械呆板、一线平推、赶鸭子式的方法，树立了辩证唯物主义思想，从指挥员到每个士兵，都能因地制宜灵活地采取不同的战术。
    演习只做了工作的一大部分，还有一部分工作，必须在总结中做完。这次总结，对演习中发生的一些问题，对的加以肯定，错的也作了初步结论，具体问题明确了解决方向，对参加演习的人员有很大帮助。例如合练前，该部试编了各种战斗条令三十四种，通过演习又发动群众进行了修改，为什么要改？明确了凡是不适合实际情况的就应该改，并且不是一劳就永逸的，这就有助于提高大家的思想水平。
    总结过程，也就是再次进行毛主席军事思想教育的过程。鸣放辩论，使大家认识到掌握毛主席军事思想，核心的问题是把辩证唯物主义思想运用到训练中去。有人曾经认为以我为主，就是把过去我军的一套，不顾条件，不作分析地原封搬用，辩论中澄清了这种看法，认为这是违反了唯物论辩证法的，这是和毛主席军事思想丝毫不相容的。
    经过战术合练总结，大家切身感到学习毛主席军事思想对搞好训练的巨大意义，一致表示要在今年训练中，更好地学习和贯彻毛主席军事思想。（肖 秀、兴 文）
    本报讯 0976部队抓紧冬季合练的总结工作，进一步提高了官兵的战术思想水平。
    这次总结，各单位不仅检查了演习的收效，评定了各级对情况判断、决心处置等优缺点，肯定了成绩，更主要的是通过群众性的鸣放辩论，进一步提高了辩证唯物主义思想。如这次演习中，有些部队经常处于包围反包围的态势。该部参加演习的对抗一方在总结中，就专门提出这一问题，并根据这次演习，研究出可能构成包围反包围的种种情况：先被敌人包围、然后突围并协同友邻对敌实施反包围；被围和突围、或即将被围时突围，然后反包围了敌人；被围后不能突围，敌人又没有力量进攻，形成包围对峙状态，互待援军，而被围的一方援军到达后反包围了敌人，以内外夹击歼灭敌人。这种研究讨论，使大家明确地认识到，无论包围反包围或链锁战斗的反包围，都是以机动灵活的战术化被动为主动的一种战斗举动；这种举动应该以歼灭战的指导思想为指针，在行动上必须机智果断，坚决顽强。又如这次演习中，许多单位都发扬了我军英勇顽强的战斗作风，大胆实行穿插迂回，这是对的。但有的单位有时忽视了在战术上重视敌人。某单位在夺取某地时，在没有炮火和友邻部队配合的情况下，只以一个步兵连配属加强火器，就“顺利”地穿插到敌纵深五、六公里，而对方兵力却是三个团，防守极为严密。因此，该部在总结时提出，今后演习中，实行穿插时应该力求正确判断情况，并准备几种方案：穿插不进去怎么办？穿插进去后敌人实行反穿插或被敌包围怎么办？达到目的以后又怎么办？这就加强了部队从实际出发、灵活运用我军经验的观念。
    通过总结，统一了思想，使大家认识到，要用毛主席军事思想去指导合练，发扬独创精神最可贵，不能机械地搬用某一些战术战法。对一些具体战法要分别情况灵活运用，否则，仍然摆脱不了教条主义的束缚。
    在防御阵地前，设下潜伏哨，以少数兵力歼灭大量“敌人”。
    高林摄
〖-ZW/正文〗
