〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快做一件有意义的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团配合征兵工作发动士兵向家乡写信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪保慈/王凤斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗兵员动员/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某教导团学兵七连的同志们，最近为了配合本年度的征兵工作，纷纷向家乡写信和给县报投稿。
    在这些稿（信）件中，多数是以“给家乡适龄青年的一封信”为题写成的。内容主要是向家乡青年介绍部队的情况以及自己入伍一年来的进步。如谢长荣同志在他的信里，就详细介绍了自己怎样在首长的教育和同志们的帮助下，由一个普通农民成长为全能的坦克手。张炳森同志以“同志似兄弟，首长如爹娘”为题介绍部队是一个温暖的大家庭。
    团政治处对以上同志的作法进行了表扬，并且认为这是一件很有意义的事，要求全团同志都能这样做。现在各连都已行动起来。（洪保慈）
    妈妈让我当英雄
    妈妈爱我似眼睛，
    我对妈妈爱又敬，
    妈妈喜爱和平、幸福、安宁，
    仇恨帝国主义发动战争。
    妈妈不叫我挂念她，
    叫我赶快来应征，
    公社使她很幸福，
    她愿我能当上英雄。
    妈，儿听你的话，
    我马上就出发，
    我要你幸福地度过晚年，
    我要保卫祖国永远安全。
    高炉前面练武忙
〖-ZW/正文〗
