〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个稳拿红旗的团支部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进团支部/0215部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修水库的工地上，0215部队某营革命竞赛闹得热火朝天。第一次评定结果，红旗被营部团支部夺去。这样一来，几个连队团支部的小伙子部不服气，他们说：“凭什么条件，我们也不应该落后。”九连团支部马上提出和营部团支部竞赛，轰轰烈烈的竞赛就这样深入开展起来，不久，评定结果，仍是营部团支部占先。这时八连团支部紧接着和优胜者挑了战，他们以猛虎下山的干劲，超过了营部团支部，夺取了红旗。营部团支部的小伙子们自然不甘落后，他们迅速研究改善施工组织和技术，二十个团员拧成一股劲奋起直追，四天以后，终于又把红旗夺回来，而且在以后施工期中，红旗一直在营部团支部的工地上飘扬。施工总结的时候，他们共完成定额249％。
    营部团支部不仅施工成绩突出，在训练中，成绩也很出色，他们曾先后两次被评为军的标兵团支部，成为这个部队的团支部中的一面红旗。
    营部团支部所以能够做出这样突出的成绩，从领导作风方面来看，主要是适当地掌握了劳逸结合的原则，所以大家越干越起劲，一直保持了红旗。
    营部团支部有一个坚持得很好的制度，就是月月有计划，尽量做到忙而不乱，这个制度从1953年10月起到现在没有中断过。团支部在党支部的领导下，有计划地安排了一个月的工作，这样就使领导上工作主动，及时发现问题，找出办法。
    营部团支部还掌握一条重要原则，就是越是工作繁重、紧张的情况下，越要关心群众的生活。团支部在组织活动中既注意不断提高团员的革命热情，同时，还抓紧了文娱活动，让大家身心愉快。在半年中，团支部共教了二十支新歌，组织过九次文娱晚会，就是在水库工地紧张劳动期间，他们还是抓紧时间，组织过两次娱乐晚会。团员樊宏说：“参加了晚会，说说唱唱，精神愉快，就大大减轻了疲劳。”
    （0215部队供稿）
〖-ZW/正文〗
