〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正宇宙飞行的开端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联科学家谈苏联发射宇宙火箭的重大意义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联科学家谈宇宙火箭发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 苏联许多著名科学家畅谈苏联发射宇宙火箭的重大意义。
    宇宙飞行真正开始
    莫斯科近郊联合原子核研究所所长、世界第一个原子能发电站修建负责人勃洛欣采夫说，苏联宇宙火箭带到宇宙中的苏联旗帜，是苏联在现代科学技术方面名列冠军的标志。这个火箭的发射作为真正宇宙飞行的第一个试验具有重大意义。从现在起，这种飞行已经成为现实了。
    宇宙火箭四大特点
    空前的速度、惊人的重量、完全准确的飞行控制和巨大体积是苏联宇宙火箭的四大特点。
    这是苏联科学院技术科学部领导人布拉冈拉沃夫对塔斯社记者说的，他把苏联的火箭技术的特点和美国作了对比。他说，苏联宇宙火箭具有连月亮都抓不住它的极大的速度，因此它不会变成永久围绕月球运转的卫星，它将越过月亮继续在太阳系的宇宙中飞行。这是世界上第一次用火箭达到的所谓第二宇宙速度。苏联火箭是第一个突破地球引力的地球上的物体。这是苏联火箭技术发展的第一个鲜明标志。苏联科学和技术已经走在美国前面。大家知道，美国在这方面作了几次尝试，都失败了：去年10月美国向月球发射的火箭由于地球引力的影响没有达到月球地区就堕落了。
    布拉冈拉沃夫说，另一个表明苏联占先的令人信服的标志是，以前所发射的苏联人造卫星的重量和将近一吨半的月球火箭的重量。而美国最后一个人造卫星的重量还赶不上苏联第一个人造卫星。
    布拉冈拉沃夫接着说，表明苏联火箭技术成就的第三个标志是，火箭按照事先规定的轨道飞行。苏联科学家和工程师们已经解决了控制火箭飞行的最艰难的任务。
    苏联著名火箭技术专家多勃隆拉沃夫对塔斯社记者说，应当指出苏联宇宙火箭的巨大体积。他说，苏联第三个卫星就有约四公尺长、二公尺的直径（不算突出的天线），而宇宙火箭的重量还超过这个卫星。在这样大和重的火箭上完全可能装备供两三个人居住的住所。
    火星之谜将能揭开
    苏联著名天文学家、天文学新部门――天体植物学的奠基人季霍夫说，飞向月球的火箭已经达到了第二宇宙速度，它脱离了地球的引力而进入行星际空间，这是具有原则性重要意义的事实。他说，可以指望，飞向其他行星的时间已经不远了。火星上是否有生命之谜最后也终于将能揭开。
    苏联利沃夫大学天文台台长艾根松说，苏联科学家现在已经能够有把握地计划向太阳系中任何区段从事行星际飞行，要飞多远就飞多远。
    苏美两国目的不同
    苏联著明科学家布拉冈拉沃夫院士4日在“共青团真理报”发表文章，比较了苏美两国在征服宇宙方面所持的绝然不同的态度。
    布拉冈拉沃夫说，“在我看来，在美国对待解决行星际飞行问题的态度本身就是错误的”。他说，“在苏联，任何宇宙实验首先都是严肃的科学实验。在美国，我觉得，是在追逐耸人听闻的事件，放在第一位的是同科学毫无共同之处的目的。美国火箭研究的领导人所追求的只是一件事：夺回失去的面子，想使全世界相信美国的、并不存在的技术优越地位，使舆论界不注意苏联科学技术的无可争辩的成就”。
    布拉冈拉沃夫强调指出，正在行星际空间飞行的火箭，是在苏联人民其它许多胜利中占有光荣地位的巨大胜利。
〖-ZW/正文〗
