〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术革新生活改善身强力壮效率加番〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7275部队劳逸结合好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队物质文化生活/7257部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，这个部队实行每日三班制作业，每班作业名义上是八小时，实际上加上上下工走路及作业前的准备等工作，每班作业时间近十一个小时。加上作业方法未很好改进，劳动强度较高，士兵们经常感到疲惫，体力恢复得不好。战士们反映：“我们的生活只是打眼、放炮、吃饭、睡觉。”部队虽然很紧张，但是作业效率并不高，每天昼夜三班施工，平均每个作业点只能掘进四点五公尺。
    怎么办呢？这个部队的党委负责同志便深入现场，经过了四十天的调查研究，认为要使作业效率不断提高，劳动必须有节奏、有规律、有劳有逸地进行，必须从施工组织、作业技术等方面加以改革。在不增加人的情况下，这个部队把原来的三班制改为了五六制（即五个班作业，每班劳动六小时，在三十个小时内做六个小时的工，加上上下工走路等时间，每班为八小时）。采用这个措施后，士兵有了充分恢复体力的时间，因此，在一班作业中，能自始至终地保持十足的干劲，工效大为提高。连队每周能挤出十四、五个小时来，用以学习政治、技术和总结经验，为进一步提高工作效率创造了条件。这样作了以后，原来三班日进四点五公尺的掘进纪录，迅速提高到日进六公尺。
    为了减轻劳动强度，提高作业效率，保证士兵健康，部队党委还坚持开展了技术革新运动。这个部队施工的机械化程度较高，因此，某些干部便认为搞技术革新是一般施工部队的事，我们不太需要，没有看到施工中仍有许多技术问题需要进一步解决。这时，部队党委便用许多事例批判了这些人的保守思想，使他们懂得了技术革新的意义。比如推广“综合爆破法”，开始有些人就不太重视，工区领导上坚持了现场试验，结果使爆破效率由每次爆石一点二立方提高到二点四一立方，使这些人改变了认识。再如打水眼问题，虽然领导上曾一再强调，仍然有些人因赶进度、嫌麻烦，没有坚决执行，以致作业时，石粉飞扬，有害健康。领导上反复向士兵说明了打水眼对防止“职业病”的作用，还发动群众互相监督，不打水眼不准开钻，这样这一先进技术才在全工区被普遍采用。自从打水眼以后，士兵的食欲增加了，害眼病、咳嗽的人减少了，作业效率也有了提高。
    由于任务需要，有一段时间工程作业加快了速度。这时，党委发现部队中有单纯强调苦干而忽视改善士兵生活的现象，便果断地提出了十项保证措施，即：要士兵休息好，吃好，喝好，做到三洗（脸、脚、澡），活跃文化娱乐生活，排班有报读，服务性人员以现场为家，保证安全，防止“职业病”等。措施提出以后，工区领导亲自挂帅，组织了各业务部门的负责干部和参谋、助理员，深入连队和作业现场，跟班进行劳动，以切身体验帮助下面贯彻十项措施。由于后勤负责干部深入伙房，和炊事员一起劳动，改进了烹调技术，饭菜也做得鲜美可口，人人爱吃了。部队中还大力开展了养猪、种菜等副业生产，注意了伙食调剂，士兵们每顿能吃到两菜一汤。连队每周能看到一次电影，每两周或一个月开一次晚会，会上有半数节目是自编自演。许多连的驻地是诗画满墙，目前已有90％的人达到一级劳卫制的标准。去年7、8、9月份据卫生部门检查，士兵的体重均有增加。而工作效率也由日进四点五公尺提高到七、八公尺，最高达到十三点五公尺，比年初的日进数提高了二至三倍。
〖-ZW/正文〗
