〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻毛主席军事思想 埋葬教条主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年全军战斗训练质量大提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经验证明：坚持政治挂帅和群众路线，训练就能不断跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈秉钧/沈忠远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练政治思想/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过整风运动特别是反教条主义的学习，全军1958年度的战斗训练获得了重大成绩。各军种、兵种和各军区部队都超额完成了年度计划。经测验证明：全军所有部队在战斗训练方面的跃进不仅幅度大，而且质量好。
    1958年度训练所以能取得这样好的成绩，主要是解放思想，破除迷信，坚决埋葬教条主义和贯彻毛主席军事思想的结果。学习毛主席军事著作，在全军普遍掀起了热潮。辩证唯物主义的军事思想，也已普遍树立。过去演习中，一切情况都是事前安排好的，演习时走过场，现在能根据各种实际情况，机动灵活地演习，不再是死板地推演，因此大大提高了训练质量。许多部队根据任务、驻地情况和我军作战的经验，增加了许多新的训练课题，如运动战、近战、夜战、坑道战、迂回、包围、分割、穿插等，纠正了过去按教材照搬硬套、脱离实际的教条主义倾向。我军传统经验有了进一步发扬光大，训练中的独创精神大振，训练内容、训练方法等都有很大改革。山地射击、水网稻田地和江河战斗，过去都被视之为特种射击、特种战斗，现在被许多部队列为主要的训练课题。曾经被教条主义者极力贬低的官兵互教的群众路线训练方法，现在也扬眉吐气了，在这个基础上，多题目连贯野营训练、先练思想再练动作等等方法，已经在部队广泛实行起来。大鸣大放大争大辩大字报的民主形式，也运用到部队训练中去。实践证明这是提高训练质量的有效方法之一。
    福建前线的部队在亦战亦训、战训结合的原则下，大力展开了敌前练兵运动。他们以实战中得到的丰富经验，进一步改进了训练内容，使训练更加切合实战的要求。并且在一面作战一面训练的情况下超额地完成了训练任务。
    由群众提出、领导支持的一专多能、一兵多用运动，是去年训练工作中的一个重大的创举。它对于军队建设和国家建设有着多方面重要意义。这个运动一展开，就立刻显示出它的强大生命力，迅速地改变着我军技术训练的面貌。
    一专多能运动从炮兵的多能炮手运动开始，很快便扩展到许多军种、兵种部队。不少部队在短短的几个月内就整团整师地达到了多能枪手、多能炮手、多能坦克手的标准。空军、海军及其他兵种部队的一专多能运动也已广泛展开，并取得了显著成绩。海军中有些先进的舰艇部队还进入了跨战位、跨部门的学习阶段。
    一专多能运动，有力地冲破了教条主义的束缚，大大加快了训练的步伐，而且这些专业技术胜利地通过了靶场、演习场特别是战场的考验，使部队战斗力得到提高。目前不少部队正在制订一专多能、一兵多用的长远规划和具体措施，把这个运动纳入正常的训练轨道。
    其次，为着改善军队的技术装备，从我军的高级院校到一般连队，都发起了轰轰烈烈的技术革命运动。各种技术发明创造层出不穷。例如海军的小修中修不停航；空军的飞机维护实现“四无”；探照部队自己改装的探照灯增加两亿烛光等等。其它还有不少项目，已经赶上现在知道的世界水平。所有这些对于训练工作都起了重大的推动作用。
    一年来的实践证明：只要坚决贯彻毛主席军事思想，坚持党的绝对领导，坚持政治挂帅，坚持群众路线，就可以保证训练跃进再跃进。现在全军正满怀信心，为争取新年度训练的更大成绩而奋斗。
    （左图：战士用自制的架子背重机枪，攀登高山，准备投入战斗。）
    沈秉钧、沈忠远摄
〖-ZW/正文〗
