〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七年内人们可能旅行宇宙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联将要解决火箭载人问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 据塔斯社报道：苏联著名宇宙学专家纳安对塔斯社记者说，在六十年代的前五年，也就是在苏联七年计划完成之前，人就有可能从事宇宙旅行了。
    这位科学家在谈到苏联这次向月球发射火箭时指出，过去专家们认为，月球火箭的有效载重将是几公斤，最多也不过几十公斤。而事实却超过了一切最乐观的预料。这再一次证明，如果生物返回地球的问题得到彻底解决，那么人类的宇宙旅行将成为完全可能的了。
    他说，苏联宇宙火箭的发射在研究宇宙方面迈进了极重要的一大步。发射围绕月球运行的人造卫星以及使它沿着月亮和地球的共同轨道运行，已经成为可能的事情了。如果把苏联第一支发向月球区域的宇宙火箭的有效重量减小，那末这支火箭就可以向火星发射了。
    他还指出，苏联火箭进入到月球去的轨道一事证明，苏联已经有了高度精确的瞄准系统，在质量上大大超过美国类似的器械。
    据新华社4日讯 据塔斯社莫斯科消息：苏联著名火箭技术专家多勃隆拉沃夫对塔斯社记者说，苏联第三个卫星就有约四公尺长、二公尺的直径（不算突出的天线），而宇宙火箭的重量还超过这个卫星。在这样大和重的火箭上完全可能装备供二至三个人居住的住所。
    他说，日前需要解决的最重要的和最有意义的任务是：研究使人能够在宇宙空间生存的条件，并且在火箭上创造这种条件。有关苏联火箭的资料表明，这个问题在不久的将来即可得到解决。
    多勃隆拉沃夫教授指出，在制造成功可以使火箭具有每秒十一点二公里初速的强大发动机以后，第二个重要的问题就是发射一种可以回到地球上来的人造地球卫星。在这一方面的第一步已经完成了。1958年8月苏联科学家向四百多公里的高空发射了一个火箭。这个火箭是稳定的，它没有横向的旋转，并且完整地回到地球上来。
〖-ZW/正文〗
