〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一个社会主义国家最先为人类打开星际旅行的道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色使者飞过月球远游太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火箭两三天内开始围绕太阳运转，成为15个月绕日一周的人造行星〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天/前苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 塔斯社4日莫斯科时间七时二十五分（北京时间十二时二十五分）电：塔斯社公报：
    1月4日莫斯科时间五时五十九分（北京时间十时五十九分）苏联宇宙火箭通过了其轨道上离月球最近的一点。火箭的仪器和发射机继续正常工作，并向地面接收站发回珍贵的科学情报。在发射宇宙火箭以前预定的科学任务，已经全部完成。
    由于火箭离地球越来越远，以及电源的耗竭，同宇宙火箭的无线电联系将越来越差，看来将在今后一昼夜内停止。
    现在，宇宙火箭正沿着天穹缓缓运行，仍然处在室女星座中。在莫斯科时间七时一分，火箭的赤纬为负十点八度，而赤经是十四时十四分。
    在莫斯科时间上午九时（北京时间十四时），宇宙火箭将处于南非安哥拉（东经二十度和南纬十一度二十五分）上空，距离地球三十九万公里。
    随着宇宙火箭离开地球和月球越来越远，地球和月球对火箭运行的影响将逐渐减弱。火箭的运行将在越来越大的程度上只决定于太阳引力。火箭将进入它自己的围绕太阳的最终椭圆轨道，从而成为第一个太阳系人造行星。这件事将实际上从1月7――8日开始发生。
    通过苏联宇宙火箭而获得的试验观测结果，将边整理边公布。
    新华社4日讯 塔斯社莫斯科时间3日二十三时四十五分（北京时间四时四十五分）消息：塔斯社关于向月球方向发射宇宙火箭的公报：
    由于用无线电技术设备对苏联宇宙火箭的轨道进行了测量，得到了关于这个火箭运动参数的精确数据。这样就可能可靠地算出预定目标的数据，并且对火箭的运动提出长期的预报。通过这些数据，还确定了作为太阳系人造行星的宇宙火箭的轨道的要素。
    根据初步计算的数据，宇宙火箭在进入太阳的人造卫星（即人造行星）的轨道以后，将要沿着接近圆形的轨道运动。人造行星轨道的最大直径为三亿四千三百六十万公里，运行周期约为十五个月。椭圆轨道的偏心率将为零点一四八，人造行星轨道的长轴将同地球轨道的长轴成十五度角。人造行星的轨道平面同地球轨道平面几乎是一致的。
    苏联人造行星沿着轨道运动，将于1959年1月14日达到最接近太阳之点（近日点），到那时它将离开太阳大约一亿四千六百四十万公里。人造行星将于1959年9月初达到离太阳最远的地方（远日点）――一亿九千七百二十万公里。
    调整计算中心正在继续整理大量的轨道测量资料，并且进一步确定宇宙火箭的运动参数。
    新华社4日讯 塔斯社4日莫斯科时间十七时（北京时间二十二时）讯：4日莫斯科时间十二时正苏联宇宙火箭已距离地球中心四十二万二千公里，距离月球中心六万公里。
    宇宙火箭正在继续远离地球和月球而向前飞奔，并正逐步进入围绕太阳的椭圆形轨道。
    当莫斯科时间十二时（北京时间十七时）的时候，火箭的位置是，赤经十四时十五分，赤纬负十二度。
    苏联地面的观察站都在继续收听火箭发来的讯号。
    据测定，火箭表面的温度为摄氏十度至十五度，装有科学仪器的容器的内部装置和气体的温度在摄氏十度至十五度之间，从而能保证仪器正常进行工作。
    在1月4日，当苏联宇宙火箭在离月球很近的地方通过的时候，苏联各地观察站继续观测了火箭运行的参数。
    由于对火箭飞过月球附近时的径向速度进行了测量，在1月4日五时五十七分（莫斯科时间）记录下了在这一地区径向速度的最大数值为每秒二点四五公里。这同在火箭离月球最近时对其轨道的其他测量的资料是符合的。
    这样，宇宙火箭就在不到一个半昼夜（三十四小时）的时间内已从地球向月球飞行了三十七万公里。
    轨道测量的结果，为确定火箭在靠近月球时的轨道要素，提供了丰富的资料，并且为在空间测定科学观察材料，提供了丰富的资料。
    现在这些结果正在用电子计算机进行整理。
〖-ZW/正文〗
