〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举国欢庆红色火箭发射成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 从3日到4日，我国东起福建和浙江杭州，西到四川盆地和新疆维吾尔自治区，北起哈尔滨、南到广州、南宁、昆明，以及内蒙古草原和长江、黄河沿岸，广大人民群众和各界人士都在为苏联巨型宇宙火箭飞向太空而欢欣鼓舞，很多人写下热情的诗篇来歌颂这一伟大历史事件。
    福建前线军民兴高采烈载歌载舞热烈庆贺苏联第一个宇宙火箭发射成功。3日晚八时三十分南日岛全岛军民收听了广播，战士和民兵们顷刻拥抱、挥帽，招手向莫斯科祝贺。战士黄旺根在大字报上写诗说“宇宙火箭上了天，和平竞赛又占先，世界人民齐欢呼，帝国主义哑无言。”
    “从此宇宙人掌管，历史揭开新纪元，东风彻底压西风，帝国主义快烂完。”这是成都市工人、农民在欢庆苏联宇宙火箭飞向月球时创作的千百首诗歌中的一首。在各工厂、人民公社、机关、学校举行的庆祝会上，人们也创作出无数歌颂的诗篇。郊区金牛人民公社的干部集体联句写的诗是：“天上嫦娥搬铺盖，人间先锋上天来。天上人间两相连，帝国主义吓破胆。从此月宫成闹市，和平人民笑开颜。”
    银川市各族人民3日为这个喜讯引起了巨大的欢腾。人们到处奔走，传播佳音。正在银川卫生学校礼堂开赛诗会的全市大、中学校的青年师生，听到这个消息以后，立即写成了诗篇到台上去朗涌。银川师范学校教员张兆鸾写道：“苏联的宇宙火箭飞上了月亮，全世界人民在欢呼！全中国人民在歌唱！让星际宇宙大放霞光，让共产主义鲜花在银河开放。”
    济南和青岛市工人、农民、驻军、机关干部、教职员和学生都为苏联科学上又一次伟大成就而欢呼。海洋生物研究所所长童第周说：苏联的巨型火箭飞向月宫，标志着苏联所有的科学已远远超过所有资本主义国家。青岛驻军的官兵一致认为这是社会主义阵营在1959年的一件大喜事。
    安徽日报3日收到苏联宇宙火箭上天的消息后，下午二时许就出版了号外，用飞机在合肥市上空散发。街道、庭院、公园、宅边、屋顶……到处都可以拾到红色的号外。一人拣到几十人争相阅读。顿时，全市人民都沸腾起来了。正在举行迎接1959年钢铁生产任务誓师大会的省直属工业交通系统钢铁厂的五百多名职工，得悉这一消息后，个个欢欣鼓舞。中共合肥市委钢铁厂第二车间工段长李希正表示要带领七号高炉的全体工人以连续超产一个月的实际行动，来庆贺这一大喜事。
    3日夜晚和4日上午，河南科学界人士举行了座谈会。郑州国棉三厂、钢铁厂、机械广、油脂化学厂等职工及驻军官兵和许多学校师生，机关干部都举行了座谈会畅谈苏联发射这支巨型火箭的伟大历史意义。郑州大学校长、历史学家嵇文甫听到消息后，立即提笔写诗“今年报喜第一声，红色火箭上月宫，望天兴叹美国佬，东风又压倒西风。”
    这两天太原、呼和浩特、沈阳、武汉、西宁、贵阳、西安、长春、长沙等各地的广大人民也都欢欣鼓舞地在庆祝苏联巨型宇宙火箭发射成功，庆祝社会主义阵营在1959年年初的这一巨大胜利。各地的科学界人士，也纷纷举行座谈，表示要更好地向苏联科学家学习，来进一步为祖国的社会主义生产大跃进服务。
〖-ZW/正文〗
