〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大战术合练的成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年度冬季战术合练基本结束了。但是，合练的结束，并不等于工作的结束。演习中的许多经验教训，还有待于进一步总结提高。总结的过程，也就是大破大立，再一次深入进行毛主席军事思想教育的过程。大家知道：去年一年来，我军的战术训练是在破除迷信，解放思想，贯彻毛主席军事思想、反对教条主义的基础上进行的；而去冬的战术合练，又是对部队一年来战术、技术训练成果的综合性考核。因此，将去冬战术合练中的丰富实践经验，加以认真的总结，作出科学的分析，就可以使我们发现一年来在贯彻毛主席军事思想、反对教条主义的斗争中，取得了哪些成绩和经验，还有哪些缺点要克服。这样不但为新的一年的战术训练打下了基础，同时对干部战士也是一次最生动、最实际的毛主席军事思想教育。
    应当承认，去冬全军的战术合练，由于开始重视了贯彻毛主席的军事思想，所以大多数部队均取得了很大成绩。毛主席的辩证唯物主义的军事思想，从实际出发，在战略上蔑视敌人、在战役和战斗上重视敌人；集中优势兵力，选择敌人弱点，各个歼灭敌人；毛主席的全民战争的思想，以及我军丰富的实战经验，如近战、夜战、坑道战、猛插、分割、迂回、包围等等，都在演习中得到了程度不同的贯彻。教条主义的一线平推，以硬碰硬、以主力对主力的击溃战术，和轻敌速胜思想、单纯军事观点等等都得到了有力的克服。这些成绩是令人鼓舞的。但是，也应当看到我们还有缺点。例如，教条主义还不是在所有部队都克服了；有的同志自己的战术思想比较明确了，就以为下级也明确了；有的在运用我军经验的时候，还没有充分照顾到我军现有装备和未来战争发展的情况。我们要克服这些缺点，使我们的训练工作取得更大的成效。
    训练工作，也与其它任何工作一样，必须是愈做愈细致。我们是马克思主义的不断革命论者，对自己的成绩永不满足。我们要充分地估价去年训练中所取得的空前未有的成绩，但是，成绩愈大，我们愈要保持冷静的头脑，“不要在一片胜利声中变得飘飘然起来，以至看不到，甚至不愿意看到自己工作中的缺点”（见六中全会决议）。我们必须认识，反教条主义是一个长期的艰苦的斗争过程，我军广大干部由于各人的斗争经历不同，认识问题和接受能力也就不同，决不可能经过一次合练，所有问题都解决了。旧的矛盾解决了，新的矛盾又会产生。特别是在我军装备暂时还处于劣势的情况下，越要求我们认真地总结经验，加强训练，提高战术水平。
    战术训练是我军战斗训练中的一个主要方面。战术训练的好坏，是测验一个部队战斗力强弱的重要标志之一。我们要通过总结，提高战术思想和运用战术的能力。这就是我们为什么要特别重视搞好战术合练总结的道理。
    当前部队工作较为繁忙，但是去冬战术合练总结又这样重要，因此，我们希望各级党委适当地挤出时间，采取适当的措施认真地做好这一工作。只有如此，才能通过总结，进一步贯彻整风和反教条主义精神，贯彻毛主席军事思想，为搞好今年的战术训练创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
