〖ZQ/总期〗667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺龙副总理和聂荣臻主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆贺苏联宇宙火箭上天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：贺龙/副总理聂荣臻/主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 贺龙副总理今天晚间设宴，欢送以丹・莫洛姆扎木茨副主席为首的蒙古人民共和国政府代表团。
    贺龙副总理和丹・莫洛姆扎木茨副主席以及出席宴会的中蒙两国的全体同志，在宴会上热烈祝贺苏联宇宙火箭飞上太空。贺龙副总理举杯说：“苏联宇宙火箭离开地球，飞进月球区域，这是一件大事，我们应该干一杯！”这时出席宴会的人们举起酒杯，一饮而尽。
    蒙古贵宾们将在明天离开北京，前往张家口等地参观访问。在这个临别前夕的宴会上，宾主们一再举杯，祝贺中蒙两国人民的兄弟友谊万古长青，祝贺两国的经济合作日益发展。
    贺龙副总理致词说：“蒙古政府代表团的访问，对我国的社会主义建设是一个有力的鼓舞，同时增进了我们两国人民的友谊与团结，使我们两国的经济合作有了新的发展。”
    丹・莫洛姆扎木茨副主席在讲话中盛赞我国的建设成就和人民公社的发展。他说：“兄弟的中国人民取得的伟大胜利，是对加强以苏联为首的社会主义阵营力量的一项巨大贡献，也是对帝国主义的重大打击。蒙古人民和全世界进步人类都因伟大中国人民所取得的历史性胜利而感到骄傲和欢欣。”
    新华社上海4日电 苏联成功地发射飞向月球方向的宇宙火箭的喜讯，鼓舞了正在上海参加全国地方科学技术工作会议的代表们。本社记者今天走访了正在上海主持全国地方科学技术工作会议的科学技术委员会主任聂荣臻，他就这一重大事件对记者发表了谈话。
    聂荣臻首先对第一次成功地发射了宇宙火箭的苏联政府、苏联人民和苏联科学技术工作者表示热烈的赞扬和祝贺。他说：苏联宇宙火箭已经在今天上午通过了其轨道上离月球最近的一点。在发射火箭以前预定的科学任务已全部完成。这次发射宇宙火箭的成功，标志着苏联科学技术的新高峰，开创星际飞行的伟大新纪元，人类数千年来飞行到星际去的向往，已经不是幻想，人类踏上其它行星的表面，看来已经是不远将来的事情了。这是苏联科学家和工程技术专家对人类的幸福和和平事业所作的永不磨灭的功勋。
    聂荣臻说：苏联的宇宙火箭的发射成功，令人信服地表明了社会主义制度促进经济、科学、技术和文化的飞跃发展，表明了苏联共产党的英明领导，表明了东风正以更大的优势继续进一步压倒西风。这一事件将更加有力地打击帝国主义的实力政策，大大加强世界进步人类维护持久和平的力量和信心。
    聂荣臻说：这是社会主义阵营1959年开头一件非常祥瑞的大喜事，也是全世界爱好和平人民的一件大喜事，全世界进步人类都将为苏联在科学技术上对人类作出的又一次的伟大贡献而欢呼。
    聂荣臻最后强调指出：苏联在科学技术上这一伟大成就，对正在为加速我国社会主义建设的中国人民和科学技术工作者来说，更是有力的鼓舞，我国全体科学技术工作者一定要更加努力学习苏联先进科学，和苏联科学技术工作者密切合作，在中国共产党领导下，鼓足干劲，力争上游，使我国的科学事业也能得到迅速的发展，为进步人类做出贡献。
〖-ZW/正文〗
