〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战消耗大重视演后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望苏军演习剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来大兵团作战中，苏军的后勤补给是个什么样子？1968年秋天苏联、波兰和东德举行的“涅曼”演习，在一定程度上做了回答。
    这次演习是苏军自第二次世界大战以来最大的一次后勤演习，主要演练了作战物资的前运和伤员的后送、敷设野战输油管道、抢修道路桥梁等课目。原苏联国防部副部长兼后勤部长马利亚欣担任演习总指挥。
    演习是在苏军击退对方进攻，转入全面反攻的背景下进行的。演习设想对方向苏军实施了密集核突击，使纵深内的道路、桥梁、后勤补给基地遭到了严重的破坏，人员遭到重大伤亡。针对这种情况，苏军着重演练了以下几个问题：
    铁路与公路运输相结合。方面军调拨的大量军事物资先是通过铁路向前输送，由于对方核武器的突击，铁路运输中断，苏军立即组织集团军、师建制内的车辆进行公路输送。此时正值阴雨天气，道路泥泞，汽车无法通行。运输部队立即使用树枝和其它制式器材沿预定行军路线铺设道路。同时派出防化和工兵分队消除沾染，修复铁路和桥梁，恢复铁路运输。
    空中运输与地面运输相结合。进攻部队所需的绝大部分物资从铁路和公路输送，在主要进攻方向还组织了空中运输，仅直升机就运送了六百余吨的弹药、油料和粮食。
    油管运输和车辆运输相结合。这次演习，动用了大量的坦克、装甲车和其它车辆，油料的消耗量是很大的。为了保障油料的及时供应，苏军开设了前进供油基地，并由管线兵敷设输油管道给基地输油。在中等起伏地上，每天敷设六七十公里。在沼泽、河流和森林等难以通行的地段，苏军派出直升机协助管线兵敷设油管。供油基地向作战部队输油主要靠汽车。在广阔的东欧平原上，演习横跨苏联五个加盟共和国和波兰及东德的东部地区。这说明，苏军的后勤也贯彻了它的高速度、大纵深的作战指导思想。在这样大的作战纵深内，为了把大量作战物资源源不断地运送给作战部队，苏军首先夺取制空权，派出大批歼击机在演习地域上空巡逻，截击对方来袭的飞机，保证运输线的安全。为了不间断地实施运输，苏军还采用多管齐下的做法，把各种运输手段结合起来，体现了现代战争中的后勤保障是在立体运输线上进行的这一特点。
    然而，苏军的战略是进攻型的，它在异国作战，后勤补给线必然拉得很长，不可能派出更多的部队进行警戒，从而使对方便于袭击。在侵阿战争中，尽管苏军与阿富汗政府军联合组成护路队，也未能阻止游击队对其运输线的袭扰和破坏。
〖-ZW/正文〗
