〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏林墙下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基多宁泄露“换妻”天机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，西德安全保卫局以刺探美国在西德的军事装备罪，逮捕了苏联使馆秘书基多宁。审问时基多宁供认：“我是一名军人，受过军训，学过特工技术，是（苏联）军事情报局派来的。”这是一件“妙得出奇”的案子。
    现年三十三岁的基多宁，进入苏军事情报局工作不久，就被派入西德，所持护照是苏联驻西德使馆秘书。为了遮人耳目，苏联克格勃经过精心策划，专门给他准备了“妻子和孩子”。
    但是，在一年前，基多宁因为对工作不满和其他原因，牢骚满腹，无意中向人透露了他的“家庭”内幕，说他带在身边的妻子并非自己的配偶，而是苏联军事情报局的谍报人员。这个女人在苏联助理武官处工作，并负责监视他的活动。之后，基多宁在进行间谍活动时被逮捕了。他向西德反谍机关供认：“我的妻子在基辅，是个普通工人。”现在的“妻子”因受外交官名额的限制，才以“妻子”的名义做掩护，也是“为了使事情更逼真”。
    “换妻计”是苏联克格勃和其他情报机关在西方进行间谍活动的又一种惯用的卑鄙伎俩，也是对它的特务进行控制的一种手段。莫斯科为窃取外国情报，无所不用其极。然而，不管他们多么狡猾，“天机”终会暴露。基多宁不就是这样的牺牲品吗！（四）（全文完）
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
