〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投弹事故能否避免？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者简兆荣来信认为，只要严格训练认真组织不难办到〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实弹投掷训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 读者简兆荣同志最近给本报编辑部来信，建议部队认真组织实弹投掷训练，避免发生伤亡事故。
    简兆荣在来信中说，近年来，部队在手榴弹实弹投掷训练中发生事故的消息时有所闻，我对那些临危不惧舍己救人的同志表示敬佩，但是也感到部队在组织实弹投掷训练方面，有些问题需要引起注意。
    他说，我在军队工作过十多个年头，也曾组织过不少次实弹投掷训练，都没出过事故。
    他在来信中介绍了组织实弹投掷训练的四条体会：一是教育战士增强预防事故的观念，自觉地严格执行保管使用枪炮弹药的有关规定；二是教会战士熟悉手榴弹和其它手中武器的构造、性能（如手榴弹拉弦引爆的时间、爆炸时弹片的散布情况等），掌握使用方法；三是组织好练习手榴弹的投掷，练习投手榴弹投不到三十米或投掷方向不合要求者，绝对不准参加实弹投掷；四是认真组织好实弹投掷训练，首先要解除个别战士的紧张心理，还要选择好投弹场地，构筑好双人掩体，事先准备好应付意外情况的措施。
    简兆荣认为，以往发生的事故，大都是因为投掷者不慎将手榴弹掉进掩体内或者掉在自己脚下。如果遇到这种情况，可以分别采取组织者与投掷者迅速后退几步卧倒，或由组织者迅速将手榴弹踢入掩体再后退几步卧倒的办法。简兆荣同志说，捡起即将爆炸的手榴弹再向外扔和用身体掩护投掷者的做法，最容易造成无谓的伤亡，一般情况下不要采取。
    简兆荣同志是部队转业干部，现在洛阳市第一拖拉机制造厂技工学校工作。
〖-ZW/正文〗
