〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片特辑《今古奇观》深受香港观众欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外片商纷纷商谈购买版权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗今古奇观/纪录片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月1日电 中国纪录片特辑《今古奇观》从3月4日开始在香港上映以来，观众已达八十万人次，票房收入达九百一十一万余港元，成为香港最卖座的纪录片之一。
    这部九十分钟的纪录片是由香港南山影片公司发行的。影片内容集历史性、知识性、趣味性于一炉，其中有万里长城，秦始皇陵墓的兵马俑，四川乐山大佛，越王勾践、吴王夫差的护身宝剑，拉萨布达拉宫的珍宝，长江源头的风光，震人心弦的泥石流，我国医学的创举断手再植、针麻开脑手术，还有原子弹和氢弹试爆等。多姿多采的内容，加上巧妙的转接，庄谐并兼的旁白，使全片一气呵成，一些看来枯燥的片段也变得趣味盎然。
    据悉，《今古奇观》在香港上映后，引起了海外片商的兴趣，东南亚、欧洲和美洲各地的片商纷纷与南山影片公司接触，商谈购买版权。
〖-ZW/正文〗
