〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一沉到底一帮到底不出成果人不离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵师司令部工作组扎扎实实帮助四连搞训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙长印/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮兵师司令部工作组，以不出成果人不离的精神，帮助所属某团四连搞训练改革，研究出三七高炮打低空快速飞机的初步办法，并帮助培养出教学示范班和教练员。对于他们这种沉到底、帮到底的工作作风，连队干部战士非常欢迎。
    研究三七高炮对低空快速目标射击的专业训练，是今年上级领导机关交给四连的改革项目。这一训练题目，大纲、教程里都没有现成的办法。师司令部工作组同志下到四连，就向干部战士讲：咱们一起攻关，拿不出成果，决不拔腿回机关。
    工作组同志说到做到。作训科副科长任福金和参谋孙忠厚广泛收集主要作战对象的低空快速飞机各种进攻手段的资料，查阅外军的防空配系材料和学术研究文章，多次请参加过高炮作战的干部介绍经验、谈体会。然后，他们同连队干部战士一起从理论上探讨研究，运用枪代炮方法打各种低空攻击目标，反复进行试验，终于总结出“准确诸元抗击法”、“预先诸元抗击法”、“地物诸元抗击法”、“拦阻射击抗击法”等四种方法，用来对付各种情况下来袭的敌低空快速目标。
    为了巩固改革成果，有效地在部队推广，工作组又帮助连队培养出一个示范班和合格教练员。并责成孙忠厚对低空快速目标抗击这一课，同连队一起写出了教案。工作组同志还深入操场，对教练员和示范班的讲授方法和动作要领一一进行指导纠正，还帮助示范班制作了形象直观、携带方便的教具。现在，这个示范班已被调到上级机关表演，以便把他们的训练改革经验在更大的范围内推广。 （本报通讯员 孙长印 本报记者
    李坤）
〖-ZW/正文〗
