〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧水清波入画来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京北护城河工地速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京北护城河工地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风送暖，柳搓金丝。
    追赶着“全民文明礼貌月”的春潮，记者来到北京北护城河工地采访。曾为首都地下铁道、桥梁和高楼大厦抛洒过汗水的基建工程兵某部指战员，不久前又开始向污染首都环境的北护城河进军。
    “七九八九，沿河看柳。”北护城河沿岸围了不少人。吸引他们的不是春风裁剪的细小柳叶，而是机械化施工的壮观场面。近五十万立方米的泥土开挖已接近尾声，一台台推土机奔突咆哮，铲刀隐现，泥浪翻卷。南岸的污水干管已经铺装完毕，北岸则正在加紧施工，大吊车舒展巨臂，一节节混凝土管道被吊放到指定的位置。沿岸挡墙浇筑正处于施工高潮，红白相间的混凝土拌合车和混凝土输送泵车正配合默契地进行作业。“这家伙可能耐啦，它能把混凝土压到六十米的高空，一小时输送出六十至七十立方。有了它，浇筑挡墙再不用靠人工上料了。这样，一个工班就可以节省五十个劳力。”混凝土输送泵车司机张汝桥一边揉着布满血丝的眼睛，一边赞不绝口地向记者介绍他的这个“战友”。这台机械要配合好几个连队施工，他和另外一名司机分组倒班，已经连续好几个星期天都没有休息了。当我对他们这种忘我劳动的精神表示钦佩时，他笑着说：“看到护城河那么多污水（沿岸共有五十多股污水向河内排放，每秒流量达三四立方米），造成水质恶化，连河边上柳树的枝梢都干巴枯焦了，我们哪能不着急。”
    在工地指挥所，负责北护城河工程设计的北京市政设计院女工程师俞惠文向我们介绍说，新河道为复式河床，宽二十六米，深三至七米；两岸除了建有混凝土挡墙以外，还有九格方砖铺装的人行步道，河内有桥，有闸，有码头，既能够防洪排水，便利交通，又是人民群众游览和娱乐的地方。在河的南岸，一位七十多岁的退休老工人，凝望着河洼里的人群和机械，抑制不住内心的激动，感慨地说：“这护城河里，看不见鱼游，听不到青蛙叫，已经很有几年啦，这次下这么大功夫，看来要变成清水河啦，听说将来这里还能游泳划船，敢情不错呵。”
    美好的蓝图和憧憬，也深藏在基建工程兵干部战士的心底，激励着大家克服困难，搞好施工。寒冬腊月，为了保证工程质量，十一连连长栗相常带领战士们给刚浇筑好的混凝土挡墙苫盖上草帘子。一层，两层，三层，一直苫到六层，还唯恐天气寒冷挡墙冻坏。大家风趣地称这是给挡墙“穿大衣”。挡墙穿上厚实暖和的“大衣”，战士们却脱掉自己身上的棉衣，甩开膀子大干。几十斤重的钢模板，一人搬两块已经不轻松，这时却搬三块；一百好几十斤的方子木或工字钢，一般都是两人抬，这时，一人扛一根还一路小跑。一天上午，快十一点了，在安定门水闸施工的十二连九班的六名战士才开始吃早饭。早晨，当他们睡得正酣的时候，突然被叫醒，没顾上吃一口饭就赶到工地来了。原来只说浇筑五车混凝土就回去吃早饭，不料五车干完后又来了四车，而且作业面狭窄，还要搞两次倒运。临时送饭已来不及，连里让给养员到附近街上买来点心给他们开饭。记者看到，这几名身上溅满灰浆的战士，“晚开的早饭”一结束，就又操起铁锹或震捣器投入紧张的施工。
    平坦的公路，规模宏伟的立体交叉桥代替了昔日高大坚固的北京城垣；快车道和慢车道上，车辆如潮；二环路下是建设中的地铁环城线路，地铁出入口的新建筑已拱出地面，过往路人不时向它投来欣喜的目光。归途中记者忽然想，经过大力整治以后的北护城河，碧波荡漾，柳丝依依，再栽种上各种树木花草，不是给美丽的首都又增添新的画图么！
    本报特约记者 兰书臣
〖-ZW/正文〗
