〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夺其心”与“知其心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝战争第二次战役中，志愿军某师向三所里实施战役穿插，一夜疾进一百一十五里，当他们到达松洞时，天已蒙蒙亮。为了对付敌机的威胁，顺利走完最后的三十里路程，师首长命令全师去掉各种伪装，沿公路成纵队跑步前进。几十架敌机在上空活动，居然把这支志愿军的穿插部队，误认为是从德川撤退下来的李伪军，立即通知三所里的守军，准备了米饭、咸鱼、开水等“慰劳品”。就这样，该师在敌机的“护送”下，顺利到达三所里，先敌五分钟抢占了有利地形，堵住了南逃北援之敌，为志愿军取得这次战役进攻的胜利创造了条件。
    苏联卫国战争时，苏联红军第二十六坦克军军长罗金少将，以二十五辆坦克开着大灯，在夜暗中沿着公路成行军纵队穿越德军重兵防守的阵地，不费一枪一弹，抢占了敌军数十公里纵深内唯一的河上通道――顿河大桥，切断了敌人的退路，为苏军取得斯大林格勒战役的胜利立下了汗马功劳。
    这不是《天方夜谭》中的离奇传说，而是两个真实的战例。志愿军某师和罗金少将的成功，妙就妙在一反人们的心理常态，造成了敌人的错觉。
    三军可夺气，将军可夺心。而“夺其心”首先要“知其心”。
    由于战事的紧张与劳累，由于巨大的精神压力始终笼罩着每一个军事指挥员的心头，又由于战场瞬息万变的情况所影响，因而敌军指挥员的心理状态随时都在变化着。所以，“知其心”，关键是要在特定的条件下，准确地判断出敌军指挥员此时此刻的心理状态，然后定奇略，出奇兵，方能造成敌人的错觉。如此说来，作为一个军事指挥员，多学一点心理学，对掌握战役、战斗的主动权，是大有裨益的。
    大凡人的心理状态，都有着相同的活动规律。因此，在作战中，指挥员如若能经常将自己摆在敌手的位置上，进行一些客观的思考，往往也是做到“知其心”的一个重要方法。
    “知其心”，还必须尽可能多地了解、熟悉敌方的政治、经济、历史、地理等情况。这是因为，任何一个军事指挥员在从事军事活动时，各个方面的因素无不都在影响着他们的心理活动过程。同时，全面、深刻地研究敌军指挥员的气质、性格、兴趣、爱好、特长以及缺点等等，也是必不可少的，因为人的心理活动也常常要受到这些主观条件的制约。
    看来，夺其心先要知其心，知其心又要熟其性。我们要深入研究敌人，这些方面都是不可忽略的。
〖-ZW/正文〗
