〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队在马德望等地袭击越军 柬埔寨国民军和游击队最近在马德望和四号公路等地袭击越军，共歼敌一百六十一人，其中打死一名越军团级军官。
    里根表示反对冻结美苏核武器现状 美国总统里根三月三十一日晚在记者招待会上宣布，美国政府赞成对美苏的核武器实行重大的、可以核查的裁减，以达到“实力相等的水平”，但是反对立即冻结核导弹的现状。这是里根对苏联领导人勃列日涅夫三月十六日讲话的正式回答。
    西德把特韦伦军用机场移交北约使用 西德三月三十一日把盖伦基兴近郊的特韦伦军用机场移交北大西洋公约组织使用。从四月一日起，这个机场将正式成为北约空中警报和控制系统的中心基地。北约采购的十八架雷达预警飞机，将以这里作为主要基地，对苏联及华沙条约组织的军事活动进行监视。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
