〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬光荣革命传统积极支持部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沂蒙山区近千名军队干部的爱人被评为“好媳妇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄福礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“好媳妇”/拥军工作/沂蒙山区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，山东沂蒙山区农村的九百多名军队干部的爱人被评为“好媳妇”。
    这些在沂蒙山区评选“五好家庭”、“好媳妇”活动中受到表彰的军队干部家属，把支持丈夫在部队安心工作，当成自己的光荣职责。她们吃苦耐劳，勤俭持家，努力解除丈夫的后顾之忧。郯城县辛庄大队军队干部家属王世荣，上有老下有小，婆婆常年有病，她操持家务，挑水做饭，喂羊喂猪，伺候老人，下田种地，把家务操办得很周到。平邑县仲村公社南大支坡女社员王彩菊，积极参加农副业生产劳动，去年，全家收入一千多元，粮食一万斤，盖起了五间新瓦房。在她的支持下，她的丈夫在部队工作很出色。莒县张家围子大队女社员武广相，是某部干部张连华的爱人。去年，她公公病重住院，叫她去信让儿子回来。武广相耐心说服老人，使他打消了这个念头。去年秋天闹干旱，她挑水浇灌三亩多责任田，也没给丈夫去信。村里乡亲们说：连华在部队两年立功，也有他媳妇的一份心血。 （庄福礼）
〖-ZW/正文〗
