〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一个工兵连组建时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄绿林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事小考证〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学军事》2月5日登载的《我军第一个工兵连》一文中说，我军第一个工兵连是1930年10月7日在江西吉安成立的。可是，据当时红一军团总部工兵连首任连长王耀南同志（现任中国人民解放军工程兵顾问）回忆，1930年6月上旬，红四军到了福建长汀，与红三军、红十二军合编为红一军团之后，我军第一个工兵连（即红一军团总部工兵连）也随即在福建长汀成立。以后红一军团攻打吉安，进占罗坊，又补充了一部分参战的安源工人。1931年4月初，在福建建宁，由红一军团司令部作战科科长聂鹤亭代表总部正式授予“中国工农红军第一军团工兵连”的军旗。
    2月5日《学军事》版刊登的《我军第一个工兵连》一文，虽未提及红一军团工兵连，但从文中“朱德总司令、毛泽东总政委参加了建连大会，并且在大会上讲了话”这一史料来看，是指同一历史事实的。据王耀南同志回忆，红一军团工兵连是在朱德总指挥找他谈话后成立的。由此看来，“我军第一个工兵连”也就是指红一军团工兵连了。
    （黄绿林）
〖-ZW/正文〗
