〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《虎钤经》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《虎钤经》/军事著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《虎钤经》，是宋代仁宗康定年间（1040―1041年）的一部重要兵书。作者是著名军事理论家许洞。
    许洞在研究军事的过程中，深感《孙子》深奥难懂，其他兵书又失之肤浅，难得“酌中之理”。于是，他决心“上采孙子、李筌之要，明演其术；下撮天时人事之变，备举其占，或作于己见，或述于古人”，写成《虎钤经》一部，共二十卷，一百二十篇，约八万余字。
    从该书论述用兵作战问题比较集中的前十章看，确实是继承了《孙子》和李筌《太白阴经》的作战原则和军事理论，吸收了《孙子》朴素军事辩证法思想和《太白阴经》唯物主义自然观，并能“参以己见”，加以发展。仅以卷一为例，我们即可看到，第一，许洞把敌与我、王与将、将与卒当作既对立又统一的矛盾双方加以研究，认为他们之间存在着此长彼消、互相制约的关系。如将与王，将权王授，但将在外须有自主之权；王是将的主宰，但如果王一味恃智自用，则将必受制于王，“内包犹豫之惑，外丧驭众之威，举而御敌，宁免失律之凶乎？”第二，提出军事上必须“知变”的原则。他提出，“天道变化，消长万汇”。“用兵之术，知变为大”。如果主观上能够作到“以变合于事”，则战场上的胜败之势是可以起变化的。第三，强调作战指导必须牢牢把握战机，“机正则泰，机乱则否”。但书的后十章大都是关于八卦占卜、星云望气等迷信不经的内容。 （王显臣）
〖-ZW/正文〗
