〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军夜视器材日趋“三化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/范建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，苏联陆军各级部队和分队装备的夜视、夜瞄器材在种类和数量方面都有较大增加，并朝着“三化”发展：
    夜视器材普遍化。除侦察分队装备有探测距离较远的夜视器材外，摩步、坦克、空降及其它兵种、勤务分队根据不同的作战任务均装备不同用途的夜视器材，这些夜视器材主要是夜间瞄准具、夜间驾驶仪和夜间观察仪。苏军摩步战斗车班就有供其观察、射击、驾驶用的夜视器材3―4具。
    夜间瞄准具多样化。苏军认为夜瞄装置既能观察，又能射击，是分队最佳的夜视器材。因此大量装备作战分队。现苏军分队使用的自动步枪、机枪、火箭筒、无坐力炮均能配用不同类型的夜间瞄准具。另外，苏军现在装备的老式红外夜视器材，逐步向被动式发展。
    步战车、坦克夜视装置系统化。目前苏军步兵战斗车、T―62、T―72坦克，均配有供观察、驾驶、射击用的夜视器材，能从技术和战术上结合，提高了装甲车辆在夜间战斗中的作用。 （刘志刚、范建军）
〖-ZW/正文〗
