〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越共五大闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导机构大改组三分之一中委落选黎笋连任总书记武元甲等六名原政治局成员被更换〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/越南共产党第五次代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月1日讯 河内消息：历时五天的越南共产党第五次代表大会昨天结束。越共领导人在会议上对国内经济等工作的失误作些“自我批评”，企图以此缓和一下越南人民的不满情绪，同时表示坚持靠苏、反华、推行地区霸权主义的对外政策。
    这次会议是在越南当局陷于内外交困的情况下召开的。会议在3月27日开始举行。黎笋、范文同和黎德寿分别在会上作了政治报告、经济问题报告以及党务和修改党章的报告。黎笋在他的长篇政治报告中说越共在领导和管理经济、管理社会方面犯有“缺点错误”，要作“严格的自我批评”，并表示要对经济政策作一些调整。他在报告中多次攻击和诽谤中国。
    代表大会通过的决议对以黎笋为首的越共中央执行的对内对外路线表示“高度赞扬”。并且强调要加强同苏联、老挝、柬埔寨（指河内扶植的金边政权）的“战斗团结和全面合作”。关于经济工作，决议只是说：“党中央和部长会议必须及时决定有效的政策和措施，以解决生产和人民生活的紧迫问题，改革经济和社命的管理工作，克服经济活动和社会生活方面的消极现象”。
    这次代表大会对越共中央领导机构进行了大改组。黎德寿在会上公布了新的领导机构的组成名单。黎笋连任总书记。新的政治局有委员十三人。候补委员二人。黎笋、长征、范文同、范雄、黎德寿、文进男、武志公、朱辉岷、素友九人连任政治局委员；原越共政治局委员武元甲、阮维桢、黎清毅、陈国环、黎文良、阮文灵落选；原政治局候补委员武文杰、杜梅升任正式委员；统率侵柬越军的黎德英和组织部长阮德心擢升为政治局委员；外交部长阮基石和建设部长童士元升任政治局候补委员。
    越共中央书记处原来的十一名成员只有黎笋、黎德寿、阮兰、黎光道四人留任，并换上了武志公、阮德心、黄松等六名新人。上届中央委员会成员中，春水（原中央书记处书记）、黄国越等四十多人落选，占总数的三分之一。外国通讯社认为，通过改组中央领导机构，黎笋和黎德寿进一步加强了自己的势力和地位。
    会议期间，苏共代表团团长、苏共中央政治局委员、中央书记戈尔巴乔夫在大会上的讲话中表示，苏联将在各方面继续支持河内当局，双方将“在政治、经济、意识形态和国防等一切领域里积极和稳步地相互合作”。戈尔巴乔夫在讲话中诬蔑中国领导人奉行“反苏主义和霸权主义”，对越南发动了“两次战争”，他把越南当局对柬埔寨的侵略说成是中国发动的“第一次战争”，把中国的自卫反击行动说成是“侵略”。他还把越南占领柬埔寨说成是“崇高的行动”。
〖-ZW/正文〗
