〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州市采取积极措施扫除“精神垃圾”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作/广州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州4月1日电 广州市最近采取积极措施贯彻执行中共中央、国务院关于严禁进口、复制、销售、播放反动黄色下流录音录像制品的规定，扫除“精神垃圾”，已取得初步成效。
    过去闹市区的高第街、仁济路、广大路、观绿路、越秀中路等工业工艺品市场，一些商店、小摊从早到晚播放海外的录音带、唱片，以黄色音乐、靡靡之音招徕顾客。目前，这种现象已大大减少，有些街区这种音乐已听不到了。许多商店和个体小摊开始播放国内外健康、优美的歌曲。
    广州市公安部门对于无视中共中央、国务院《规定》，继续进口、复制、销售、播放反动黄色下流录音录像制品以及贩卖淫书淫画的人，进行严肃处理。广州市中山七路兴龙电器维修部的三个街道青年，两年间共非法复制了进口录音带近四千盒。3月12日被广州市公安局越秀区分局查获，将其录音工具和非法复制的录音带全部缴获、封存。广州市物资回收公司协农物资回收合作店经理李启生去年非法购进有黄色图象的锁匙链扣二千个，批发或零售给九个单位销售，造成不良影响。越秀区公安分局对李启生以及同案人分别给予行政拘留、罚款和没收出售黄色物品货款的处分。
〖-ZW/正文〗
