〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流星闪电掌中操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/赵国保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪电掠过大地，
    流星划破天空。
    我们就是闪电，
    我们就是流星，
    要把敌人的“乌龟壳”击为齑粉！
    ――反坦克导弹战士的诗句
    饭前考问
    导弹连的饭前考问开始了。只见值班排长掏出一张小纸条，大声说道：“今天考控制组件的作用，请四班的黄志宏回答。”小黄应声出列，流利地作了回答。值班排长又问大家：“答得对不对，该打多少分？”几乎是一个声音：“全对，五分！”
    操纵反坦克导弹，要有一定的文化水平，掌握一定的专业理论。为了促进大家学习，导弹连作出了一项“特别规定”：每天开饭前出一道考题，请一名同志回答，大家评分。这么一“逼”，还真有效果。只有初中文化程度的黄志宏，开始学专业理论时，碰到了不少“拦路虎”。一次饭前考问，请他回答“导弹在空中作机动飞行是根据什么原理”的问题，他憋红了脸，没答上来。自此，小黄发了愤。他把学习中遇到的难点记下来，一有空就缠住教员求教。他买回了数理化自学丛书，借来了《空气动力学》、《电子学》等书籍和资料，坚持每天中午和晚上自学。现在的黄志宏，对导弹的构造、发射装置、地面控制设备以及各种电路、数据和技术原理，可是熟透了，成了问不倒的“理论通”。
    笔走龙蛇
    “啥时候才能变成绣花姑娘的手哟！”三班战士郑烈从训练室走出来，看着自己那双粗大的手，直摇头。小郑是主射手。他每当坐在操纵台前，手握高度灵敏的控制手柄，进行捕捉目标、稳定光点的练习时，怎么也抓不住游离不定的目标，有时好不容易抓住了，眨眼间又“飞”了。为此，小郑很苦恼。后来，连长告诉他：“控制手柄就是导弹的中枢神经指挥部，操作要准确、细致，就得有一双绣花姑娘那样灵巧的手。”
    一天，连长拿着一叠纸找到小郑做游戏。小郑一看，每张纸上画有两条线，间隔只有一根火柴棒那么大，有的似一堆乱丝，有的如扑朔迷离的游宫，有的象波纹起伏的“心电图”。“咱们沿着两线中间一笔画下来，不能中途断笔，不能碰到边线，看谁画得快。”小郑毫不示弱，拿起笔就画起来。还真不容易呢，笔尖一会儿走东，一会儿向西，一会儿穿方格，一会儿绕八字，变化无穷，叫人眼花缭乱。小郑心急手粗，不是画出了线，就是断了笔，速度也远远落在连长后面。可他硬是不服气，一次又一次地同连长竞赛。渐渐，他越画越觉得自己生硬的手腕变得柔和了，笨拙的指头变得灵活了，画起来笔走龙蛇，左右逢源，竟跑到连长前面去了。这时，小郑才恍然大悟：连长精心制作的这套游戏，是要把自己的手变个样啊！
    从此，小郑更加刻苦锻炼。辛勤的汗水终于浇灌出了丰硕的果实。他操作控制手柄得心应手。在实弹射击中，他操纵导弹准确地击中目标，荣立三等功。
    （郑穗华、赵国保）
〖-ZW/正文〗
