〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从特殊性中探索新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析山岳丛林地的穿插作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈保前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山岳丛林地作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热带、亚热带山林地，群山连绵交错，丛林聚生，植被茂密，它既不同于平原，也有别于普通的山地。在这种山岳丛林地区执行穿插任务，有很多新的问题值得探索。下面联系对越自卫还击作战的实践，谈几点粗浅之见。
    一、找准“骨缝”再下刀
    庖丁解牛的故事，是人们都很熟悉的。他那把刀用了近二十年，解牛数千，刀刃如新，原因在哪里呢？就在于庖丁通晓牛的筋骨结构，能把刀子始终引向骨节之间的空隙，这样自然就通行无阻，不会损坏刀子了。
    穿插作战同解牛有相似之理，要尽量选择“骨缝”作为穿插路线，避免被“骨头”所阻。
    在平原、丘陵或水网稻田等地形上，找准了敌兵力部署的薄弱部位，穿插就成功了一半。然而，山岳丛林里穿插路线的选择，却不这样简单。越南北方基本上是溶岩地貌，险关隘路多，岩缝溶洞多，盲谷绝壁也多。有些地方敌兵力虽然薄弱，但地形险要，几个人据守在那里，就可起到几个连的作用。有些地段看来可以出敌不意，但荆棘丛生，离开砍刀就无法前进，通常一小时走不了一公里。特别是沿山脊一线穿插，行动更加缓慢，而且非战斗减员（包括摔伤、中暑等）比较严重。有些地方敌正规部队一时难以到达，但民军随时可阻击、袭扰我穿插部队，拖延我时间，消耗我有生力量。可见，山岳丛林这种特定的地区，敌兵力薄弱部位不一定是“骨缝”，很可能是一块“硬骨头”。如果照在一般地形上行动的经验选择穿插路线，搞得不好，越往里插，碰到的“骨头”越多，甚至完不成穿插任务。
    “骨缝”在哪里呢？从我们的实战经验看，应尽量选择：一，路面较宽，两侧山势比较平缓，险关隘口较少的地段；二，植被轮稀疏，悬岸峭壁、溶洞溶缝较少，并能得到充足水源的山脊；三，走向较有规则，谷底比较宽阔，河流交叉及道路交叉较少的谷地；四，流速较慢，河岸较缓，徒涉场便于展开兵力，不易引起敌人注意的河流地段；五，便于我通讯联络，且敌方民军活动较弱的区域。沿着这些“骨缝”穿插，一般都较为顺利。
    二、线式穿插弊多利少
    依靠尖刀分队打头阵，成一线高速穿插，是我军传统的战法。然而，在山岳丛林地区执行穿插任务，这种战法弊多利少。一是步、炮、坦不能相互支援，因而整个穿插部队形不成火力拳头，难以对付敌人的要点设防。二是势必拉大一梯队和二梯队及后勤保障分队之间的距离，受阻时得不到及时增援，弹药也得不到及时补充。
    为了增强穿插部队的突击能力，在山岳丛林地区，应尽可能变线式穿插为带式穿插。即采取多路同时并进的方法，形成一条“穿插带”，切实组织好步、炮、坦的协同。这样不仅具有更强的突击能力，而且可以在更宽地幅内遏制敌人机动，使我有更大回旋余地，以保证我重点的一路能高速插向指定位置。另外，也可采取步、炮、坦相互掩护，交替跃进，逐段穿插的办法，这样看起来会影响穿插速度，实际上更有利于突破敌人的顽强阻抗，因而进展更快。
    三、“不与敌纠缠”是否走得脱？
    穿插作战的常识之一是，尽量不与敌人纠缠，以免耽误时间。这一点，以往在一般地形上较易做到，可是，在山岳丛林地就遇到麻烦了。
    对越自卫还击战中，我穿插部队也有遇敌阻击时设法绕道通过的；也有在我强大火力掩护下，不惜代价从敌人火网中钻过去的；更多的情况是，我欲摆脱敌人，绕道通过，却很难摆得脱，绕得过，只好被迫停下来收拾面前的敌人。有的部队甚至绕来绕去，付出的代价比打的损失还要大。这是因为：一，敌人在不便我迂回的地段上凭险据守，死死地卡住口子不放，而我要前进又只此一条路，无道可绕；二，我绕敌也绕，有时我费九牛二虎之力绕过敌人，而敌人却仗着地形熟悉，钻丛林，取捷径，先我展开于另一要点上，再与我纠缠；三，白天把敌人甩掉了，一到晚上，它又从溶洞里、草丛里钻出来，袭扰我驻止部队，或截击我二梯队。
    实践证明，在山岳丛林地穿插，应当“歼”“绕”结合。常常是歼得快，才走得快；歼得彻底，才走得顺当。一般可采取步、炮、坦协同，斩关夺隘，占领要道要点，掩护大部队通过的办法。也可用加强小分队与敌纠缠，大部队绕道通过，站住脚跟后再回头合击敌人，接应后勤保障部队。只要情况允许，都应速打速搜，消灭分散潜藏的敌人，不留隐患。此外，夜晚宿营要注意控制好阵地。总之，“不与敌纠缠”不是简单的躲开敌人，而应尽快歼灭敌人，这样才能赢得穿插时间。
    四、堵住口子不等于胜利
    山岳丛林中作战，由于战场空隙大，自然隐蔽性能好，即便是插到了敌咽喉部位，也不一定能堵住敌人，它很可能利用洞、沟和密林草丛逃脱掉。因此，山岳丛林地的“堵”同平原地的“堵”有所不同，平原上卡住一点可以控制一片，而山岳丛林则是控制一片才能卡住一点。
    这就要求穿插到位的部队在重点卡住口子的同时，立即组织“区域联防”，形成一个控制区。也就是说，以控制要点为基本立足点，进而迅速扩大为多点，形成火力交叉，消灭溃逃或增援（包括向心增援和离心退却）之敌。形成了控制区，可派小分队巡逻搜索敌人。控制区的范围大小，布点多少，应视敌情和地形而定。
    五、插得深不一定战果大
    山岳丛林地的穿插，受天候、地理条件的限制很大，尤其是稍为加大距离，无线电联络就会中断。一旦中断联络，召唤炮火、请求增援、前送后运等等，都成了问题，穿插部（分）队就会象断了线的风筝。另一方面，作为战役、战术指挥员，在弄不清穿插部（分）队的准确位置时，也很难下决心。对越自卫还击战的经验说明，山岳丛林地作战，各部队的向心距离线越远，到达合围圈的时间就越不一致，协同就容易失调，往往使“合围环”不能及时扣紧，留下空隙，结果围上的很可能是座空山、空城。另外，插得太深，我必然要抽出大量兵力保护交通线，真正用在合围点上的兵力就会减少。
    总之，山岳丛林地的穿插纵深，固然要依据战役战术企图而定，但又必须考虑到山岳丛林的具体特点。插深插浅，目的是多消灭敌人。如果不顾客观实际片面强调大纵深穿插，结果插得越深赶跑的敌人越多，这种深又有什么用呢？
〖-ZW/正文〗
