〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变高原和内地训练一个样的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻西藏某部四连根据高原特点改革训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成训〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏部队某部四连从本单位的任务和高原特点出发，改革训练内容，改变了高原和内地、现在和过去、新兵和老兵一个样的状况，经过一个多月的实践，取得了初步成果。
    这个连1月份接受了上级赋予的训练改革试验任务。他们按照对什么敌人打什么仗，什么地形打什么仗的指导思想，根据高原特点和未来作战要求，对训练大纲规定的内容进行适当的增、减、合等调整编组工作。“增”，就是根据未来作战的要求，增加新的内容。如在进攻战斗训练中“占领进攻出发阵地，做好进攻准备”这个课题的训练，增加了“六防”训练（防原子、防化学，防生物武器、防空、防炮、防坦克），以及土工作业等内容。西藏高原缺氧，呼吸困难，体力消耗大，如何保持体力是作战中十分重要的问题。他们在训练改革中注意了这个特殊情况。如在冲击发起前要尽量利用地形隐蔽前进，增加单个或小组直身、曲身慢步前进以及轻武器的抵近射击和简便射击。“减”，就是减去重复的、过时的训练内容。如减去两年以上老兵的二、四次射击，单兵（枪）战斗射击，山地仰、俯角射击；减少刺杀训练课目时间；根据敌人以地堡群防御工事为主的作战手段，减去冲击时全班成散兵线向敌堑壕投弹的动作，改为小群多路、单个或小组向突破目标和集团目标投弹的内容。“合”，就是把重复的和编组不合理的内容合并在一起训练。例如，为了减少训练层次和内容重复，把二、四次射击、单兵战斗射击、山地仰俯角射击合并到战术、技术综合训练中去。经过这样调整，突出了重点，加强了训练的针对性，提高了战士在战斗中的应变能力。
    在训练方法上，他们也作了改进，实行编组训练。新兵主要按大纲规定的内容和要求，扎扎实实地打基础；老兵从换手射击开始，学习老兵的课目内容，按照对老兵的要求进行升级。基本上做到了老兵上二年级，新兵上一年级，克服了“一刀切”，调动了练兵的积极性。 （成训）
〖-ZW/正文〗
