〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“命令式指挥法”与“委托式指挥法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵膑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德一些军界人士认为，目前各国军队的指挥方法基本上分两种：一种是“命令式指挥法”，另一种是“委托式指挥法”，而后者比前者更能适应现代战争的需要。
    “命令式指挥法”是传统的指挥方法，上级给下级下达命令时，不仅交代任务，而且规定了完成任务的具体方法，下级必须按这些方法去做。苏军和东欧各国军队基本采用这种指挥方法，因此指挥员多是“机械式地完成任务”，主动性和灵活性很难得到发挥。西德军界认为，这种“命令式指挥法”不能适应现代战争中情况复杂、变化急剧的特点和指挥员必须机动灵活的要求。
    “委托式指挥法”是十九世纪德国统帅老毛奇最早提出并实行的，但把它列为西德《军语集》的正式词条，还是前几年的事。采用这种指挥方法，上级向下级下达命令时，只委托任务，说明当时的情况，提供完成任务所需的兵力兵器，而不规定完成任务的具体方法和步骤，由受领任务者独立自主地去完成任务。西德军界认为，这种指挥方法能使各级指挥员充分发挥自己的主动性、灵活性、创造性和聪明才干，适应现代战争对各级指挥员提出的要求。目前，这种指挥法已被西德陆、海、空军所采用，并对西欧和北美各国军队产生影响。 （邵膑）
〖-ZW/正文〗
