〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队和铁道兵部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余名指战员投入引滦入津工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民/王敏/何明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负引滦入津工程施工的北京部队某部和铁道兵某部万余名指战员，3月初已全部投入预备工程引水隧洞支洞施工。目前，施工已在十五个支洞和主洞全面展开。
    引滦入津工程是为解决天津用水问题采取的一项重大措施。北京部队某部和铁道兵某部承担的近十公里长的引水隧洞是一个关键项目。为缩短工期，指战员们提出“排万难，争时间，苦干巧干六十天”的口号。某部部队长李明渊在工地上和战士一起挥锹抡镐带头干，有时一日三餐吃在工地，被誉为“不知疲倦的人”。某部一营营长张宝来一头扎到工地，哪里有困难就到那里战斗。风钻手不够，他亲自操作；出渣任务重，他挥锹装车；战士们轮班作业，他一班接一班顶着干。在干部的带动下，战士们不畏艰险，奋勇争先，有的支洞渗水，他们不畏寒冷，站在泥水里打眼凿石；有的虎口震出了血，手掌磨起了泡，战士们照样坚持。开凿中，地质疏松，容易塌方，工程艰巨，指战员们奋力排险战胜困难。一次，一号支洞支撑架上方碎石不断下落，出现塌方征候。副指导员王荣镒让战士们撤离危险区，自己带领两名班长爬到支撑架上，迅速抢塞，经过紧张奋战，避免了塌方。
    在指战员努力奋战下，施工进度不断加快，到3月15日，已开挖土石六万三千多立方，有三个支洞已提前完成掘进任务，开始进入主洞施工。
    （本报通讯员董书民、王敏、何明）
〖-ZW/正文〗
