〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严法纪正风气得民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽籍战士张玉喜江苏籍战士陈志远杭州籍战士唐蕴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，报纸上陆续刊登了一些严肃处理经济犯罪案件的报道。打击经济领域的犯罪活动，是当前我国在政治上、经济上的一场资本主义腐蚀与社会主义反腐蚀的严重斗争，关系到党和国家的盛衰兴亡。只有坚决打击经济犯罪，才能坚持四项基本原则，保证社会主义物质文明和精神文明建设的顺利进行。这组喜讯从不同侧面，反映了通过打击经济领域犯罪活动出现的新气象。
    买车不凭“关系”
    安徽籍战士 张玉喜
    阳春三月，我探亲回家。一进门，就见堂屋放着一辆崭新的永久牌自行车，我感到惊奇，便问这是通过什么“关系”搞来的。“孩呀，这是公社分配卖给俺家的，哪有什么‘关系’呀！”父亲笑着说。可我总有点不相信。
    在我们那里，自行车可是个“宝贝”，特别象“永久”、“凤凰”等名牌货供应更是紧张。前些时，上面分配的自行车常常到不了下边，而那些搞投机倒把的却通过各种渠道弄来自行车或车票转手倒卖，本来一百多元的自行车不花二百多元别想买到。
    父亲见我疑惑的样子，连忙说：“你不晓得，这阵子正搞打击经济犯罪活动，前几天县上又抓了几个搞投机倒把的，市场管理也严了。这一来，那些靠手里的权势私分自行车和通过‘关系’倒卖自行车的人胆也小了。上月初，公社来了一批上海货，上头一部没留，全分给了下面。骑上这新刷刷的自行车，叫人感到共产党的好作风又回来了。”
    销货不用送礼
    江苏籍战士 陈志远
    我哥哥在公社五金厂当推销员。正巧，我探亲回家的第三天，他又要外出销货。我想起他前几次销货路过部队时，带那么多大包小包真够累的，这次便准备送送他。
    来到哥哥家，我说明来意，他却说：“你这是说的那年话，你看我有啥东西。要说以前嘛，干我这一行可真是‘无礼不登门’，礼不到货难销。为多给厂里推销产品，我也只好硬着头皮，给人家送豆油、花生米、名烟名酒等，有时光这对方还得‘研究研究’呢。现在可变了。”接着，哥哥谈到这样一件事：上个月，他到浙江推销电扇元件，带的土特产等礼物可成了负担。人家只看产品，不认“礼”。因他们厂的产品质量好，价钱小，一次就订了三万多元的合同。合同订好后，哥哥又想惯例给经办人塞“酬金”，经办人说：“你是想把我拉下水怎么的？”最后哥哥感慨道：“这下子好了，以后我这个推销员外出就‘轻装’了。”
    文物不卖私贩
    杭州籍战士 唐蕴
    我家对面有个文物收购店。去年5月，我回家时，看到店里从早到晚没多少人光顾。后来姐姐来信还说这个店一度关了门。
    最近探亲回家的第二天早上，我又来到收购店，只见刚漆过的店牌亮闪闪的，店堂里也焕然一新。店员王大爷满面春风地对我说：“不是中央下了严惩经济犯罪文件，这店门也许还关着呢！前阵子，咱浙江沿海一带走私活动很厉害。一些群众也把收藏的文物拿到市场上卖高价，有的还和走私的换录音机、电视机。多亏了党中央下了打击走私贩私活动的指示，有关部门采取了有力措施，依法逮捕了一些走私贩私的犯罪分子。同时，还教育大家把收藏的文物卖给国家，群众也提高了觉悟。这样才使这个小店顾客逐渐多起来，光这个月二十几天就收了陶瓷、铜器、书画等珍贵文物四十多件。”
    开门时间到了，一下就进来了七、八个人。我看到一位六十多岁的老大娘慢慢地从包里拿出一尊合掌默诵经文的如来佛金像，小心翼翼递给王大爷，说：“这是我家藏了三代的珍品。前些时，我那孙子想拿去换什么录音机，我没答应。本来我想留在家里再传下去，可想来想去还是卖给国家好！”
    （本栏窦芒、尤廉整理）
〖-ZW/正文〗
