〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桔子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的北京，春风和畅拂面。
    我因公来京，住在北京部队赵家楼招待所里。这天，回到房间，正遇上一位中年妇女向几个房友津津有味地讲桔子的故事：
    包头市一家被服厂的业务员阮素琴，已是年过半百的老太太，不幸晚年丧子，只留下一个刚满八岁的孙女媛媛。真是祸不单行，媛媛前不久又被医院确诊为“脑瘤后期”。老太太急匆匆带着小孙女来到北京，幸运地住进了首都医院。手术还没动，病情急剧恶化，一连几天不吃东西，连水果罐头都不能入口。前几天，孙女突然提出想吃桔子，老太太在绝望中看到了一线希望，四处奔走买桔子，但跑遍半个北京城，也没碰上一处卖结子的。老太太拖着一条跑肿了的腿回到招待所，因没买上桔子，没有勇气到医院去，一个人坐在床头流泪：“我这当奶奶的，连一个临死的孩子想吃个桔子都满足不了么？……”想到这里，她又拄上拐棍走上街头。
    “后来呢？”我迫不及待地插嘴问。
    “买到了，买到了……”中年妇女兴奋地说。我追问老太太买桔子的详细过程，中年妇女说：“你要想细听，我领你到女宿舍去找她，她可比我讲得全哩！”
    在中年妇女的带领下，我来到了女宿舍。老太太正在床上躺着，头上敷着一块冷毛巾，同屋几个住客正为她倒水、端饭。我喊了声“大娘”，老太太挣扎着坐起来。当我说明来意后，她愁苦的脸上浮现出笑意，第一句话便是：“我算遇上贵人了，现今的贵人就是多。一位素不相识的人为我挂上号，孙女及时住上了院；住招待所我忘了带介绍信，人家也照顾我住上了；同屋的人为我煮鸡蛋、打饭，忙前忙后，问长问短。同志，你说说，叫我老婆子怎么感谢呢？”一面说，一面擦去夺眶而出的泪水。
    谈到桔子，阮大娘含着热泪说：“那天，为了给孙女找桔子，我一大早就来到北京车站，在出站口，我一个个打量下车的旅客。三趟车过去了，也没见到一个提桔子的。正要走，忽然看见一位四川口音的人手里提着一些桔子，想上前去要，脑子里又转悠开了：怎么开口呢？人家不相信咱怎么办？碰一鼻子灰老脸往哪儿搁？可是为了孩子，我顾不得这么多了，壮着胆走上去，我说：‘同志，请停一下，你的桔子能匀给我两个吗？我孙女得脑瘤住院，几天没吃东西了，就想吃个桔子，可北京眼下没有啊。’我一说，人家马上挑了两个大桔子塞在我手里。我掏出五毛钱，人家说啥也不要……”
    有一天，阮大娘从北京站坐上地铁，一眼就看到身旁一位妇女手里提着一大网兜桔子。她一想到孙女那期待的眼神，就又开了口。提桔子的妇女听完阮大娘的讲述，眼圈也红了，她毫不犹豫地从网兜里拿出几个桔子：“大娘，你拿去吧，为了孩子……”此情此景，早为一位干部模样的乘客看在眼里，他走近阮大娘，热情地同她攀谈起来。从住址、工作单位，问到孙女的病情，说得阮大娘心里暖烘烘的。车快到南礼士路站了，这个干部从口袋里掏出一片纸说：“大娘，让你和孩子吃苦了，现在北京桔子很缺，是我们工作没做好啊。可再难，也不能委屈了孩子。这样吧，我给你写个条子，你到四道沟果品公司冷库去走走，他们会帮你想点办法的。”他把写好的条子交给阮大娘，还详细告诉她换乘什么车次。阮大娘接过条子，双手不由地颤抖起来。可当她询问对方的单位和姓名时，这个干部已经下车了。“大娘，再见！”这是他留下的最后一句话。
    果品公司的负责人热情地为这位素不相识的人开了“后门”，将三斤上等的桔子和五斤香蕉递到阮大娘手里。阮大娘提着桔子和香蕉，象攥着孙女的生命一般……
    阮大娘讲完这段故事，擦干流了两腮的泪水说：“同志，人家都说熟人好办事，有关系才能开‘后门’，你看看我，人家图我老婆子什么哩，还不是人家同情咱关心咱，才给咱开这个‘后门’么？说来说去，是风气变了！”
    末尾，我又问到她孙女的病情。她说：“孩子，十有八九是保不住了，可医院，还在尽心竭力想办法。昨天，我把这些桔子和香蕉送到医院，孙女扎在我怀里哭了。当我向她讲完这段桔子的故事时，孙女躺在我怀里睡着了，脸上挂着笑容。”是啊，有什么东西能比这样动人的故事更能安慰这幼小的心灵呢！
    告别大娘出来，我感到天空是那样的明净，春光是那样的迷人。我回到宿舍，翻开了稿纸。阮大娘的话又在我耳边响起来：
    “风气变了……” 杨玉辰
〖-ZW/正文〗
