〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识短与补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经得到恩格斯和鲁迅赞扬过的英国伟大的浪漫主义诗人乔治・戈登・拜伦，从小跛足，体质虚弱，很少参加体育运动。上小学时，一天他正在操场上看别的同学打球，一个名叫印司的健壮而顽皮的学生欺他跛足，非拉他去打球不可，当众羞辱他。这件事使拜伦痛下决心，从第二天起开始刻苦参加各种运动，重点是练习打球和拳击，以锻炼身体，弥补自己的短处。不久，学校举办运动会，他参加了拳击比赛，对手恰好是印司。笛声一响，两个人激烈地较量起来。人们都以为跛足的拜伦注定要输。可是时间过了很久，健壮的印司体力渐渐不支，拜伦却毫无倦意，越打越猛，忽然“噗”的一声，拜伦一拳把印司打倒在地上。观众热烈鼓起掌来，庆贺拜伦的胜利。
    与印司相比，拜伦差距的确很大。倘若拜伦不承认差距，不认识自己的短处，更重要的是不努力采取措施来弥补自己的短处，而持“阿Q”的“精神胜利法”，肯定敌不过印司。然而，拜伦认短又不服短，以顽强的毅力进行锻炼来补短，这就比印司高一筹。
    古人说：“物固莫不有长，莫不有短”。战争亦然，敌我双方都各有其长，各有其短。长与短是客观存在的，并且在一定的条件下相互转化。战争史上，许许多多的以小胜大、以弱胜强、以劣势装备战胜优势装备敌人的例子，都说明长不会为一方所垄断并包打胜仗，短也不会为一方所独有并注定失败。有短并不可怕，关键在于要知短、识短，并在短处狠下功夫，设法补短。因此，识短，补短，是化短为长的最重要条件。短补自然长，以劣胜优就成为可能了。
    未来战争中，与敌人相比，我们有许多长处，但也有不少短处，例如武器装备处于劣势，干部缺乏指挥现代战争的经验等。但只要从敌我双方的实际出发，在客观分析这些长处和短处的同时，抓住自己的短处，通过长期艰苦的努力，把它弥补起来，就能化短为长，以劣势装备战胜优势装备的敌人。
〖-ZW/正文〗
