〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在礼物面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老英雄拒收土特产
    一天晚上，某医院一位司药来到全国战斗英雄、沈阳部队某部离休老干部王工一的家里。这位同志一见王工一的面，就说，我爱人工作的事已办妥了，这件事让你费了不少心，家里准备了点花生、香油，都是些土特产，给你捎点也表表俺全家的心意。老英雄一边摆手一边说：“那可不行，同志之间互相帮助是应该的，你这样做，咱们亲密的同志关系不就成了物和物的庸俗关系了吗？”
    原来，王工一不久前住院治病，了解到有位司药，爱人已批准随军两年，还没有安排工作，生活比较困难。他觉得这是应该解决的问题，又符合政策，就带病登门向地方有关部门反映情况，一连跑了六次，终于解决了问题。老英雄觉得，为同志解难分忧是应该的，不值得一提。他耐心地给那位司药解释，使那位司药很受感动。 林杰哲
    罗医生巧退“竹叶青”
    2月10日，二○六医院内科医生罗辅寿下班回家。一进门，发现桌上摆着两瓶竹叶青酒。他问爱人，爱人还以为是他买的。在一旁的孩子插话说：“是一个叔叔拿来的。”
    罗医生判断可能是休养员送的礼，就到病房和休养员唠起家常来。七拉八扯，扯到山西杏花村来。罗医生说：“唐代著名诗人杜牧在一首诗中说‘借问酒家何处有？牧童遥指杏花村’。杏花村产竹叶青酒，很难买啊！”战士小王说他能买到。罗医生就把小王叫出病房，边走边唠：“我家桌上摆的那两瓶酒是不是你送的？”小王不好意思地笑了。
    原来，小王入院后，罗医生对他照顾得很周到，小王为了表达一点心意，给他买了这两瓶酒。罗医生给他讲：“尽心尽力地为患者服务，是我们份内的事。你的心情我理解，但酒不能收。”一席话说得小王高兴地把酒拿了回去。 黄葆诚 陈人
    杜政委掏钱买罐头
    一个星期天的上午，一位战士轻轻地敲开了某师政委杜相国宿舍的门，对杜政委的爱人说：“我在政委以前工作过的团里当兵。今天来看看老首长。”他将刚买来的罐头和蛋糕等放在桌上，说想让老政委出面说句话，调他去汽训队学开汽车。
    杜政委老伴对这位战士说：“老杜是从来不办这种事的。就是你能去学开车，我们也不能收你的东西。”她要去上班了，叮嘱战士再等一会儿杜政委。下班后，她一走进屋里，见礼物还放在原处。她惊愕了。原来，杜政委已热情地接待了这位战士。他得知战士的来意以后，便说：“你想学开车的事，得一级一级地推荐。够条件领导就会安排你去学，不够条件就要安心连队工作。我虽然是师政委，不能滥用这个权力。”这个战士听着老首长的话，直点头。但却不好意思将礼物收回。看到战士为难的神情，杜政委心想：战士的东西已经买了，拿回连队也不好处理。再说，硬是让他拎回礼物，战士容易产生思想负担。他答应暂时收下这份礼物。
    几天以后，杜政委找了一个机会，请别人把钱转退给这位战士。杜政委并要求各级党委从战士送礼中，检查一下领导干部执行《准则》、带头建设精神文明的情况。 钱赵 齐国
    确立新的关系
    编后 办事送礼，这种旧社会的习气，也渗入了我们革命队伍内部来了。一些人总觉得，求人办事，不送点扎，似乎说不过去。
    革命队伍中的人和人的关系，是同志之间团结友爱、互相帮助的关系。同志有了困难，只要是符合原则又能够解决的，就应当帮助解决。违反原则的事，就是送了礼，也不能办。当然，不收礼，并不是要把同志关系搞僵，而是要耐心说服，婉言谢绝。
    我们每个领导干部，在礼物面前，都应当象这几位同志一样去处理问题。
〖-ZW/正文〗
