〖ZQ/总期〗8848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫阵地战？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阵地战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵地战，是军队依托坚固阵地或野战阵地进行防御，或对据守坚固阵地或野战陈地之敌实施进攻的作战形式。有些特殊地形上的作战，如海岸、岛屿的攻防作战，山地、隘口的作战，也属于阵地战的范围。
    阵地战的特点，是敌对双方的作战线比较稳定，战役战斗准备充分；防御一方工事坚固，火力配系完善，障碍设置齐全；进攻一方拥有绝对优势的兵力，火力突击、阵地突破能力强，战役战斗保障周密。第一次世界大战中的凡尔登战役、东普鲁士战役，第二次世界大战中在欧洲战场、亚洲战场和太平洋诸岛屿进行的许多著名战役，都具备这些特点。我军在历次革命战争中所进行的阵地战，除具备上述特点外，还有一个明显的特点，那就是为运动战创造条件，或为了保证主力兵团执行歼灭战任务。如解放战争时期进行的开封攻坚战和锦州攻坚战，分别为豫东睢杞地区和辽西大虎山地区的运动战创造了条件，而塔山阻击战和徐东阻击战，又是为了保证锦州和碾庄歼灭战的胜利。
    在今后反侵略战争中，阵地战的比重较之过去将大大增加。战争初期，在我主要方向上的战略要地、重要城市、港口和岛屿，坚守防御的阵地战将成为主要作战形式。为粉碎敌人的战略突袭，制止敌集群坦克的长驱直入，我军必须在重要的战略、战役要地，坚持重点设防、重点守备的原则，依托山区和有利地形，按照打坦克、反空降和防空、防原子、防化学、防生物武器的要求，建立以坑道和永备工事为骨干、诸要点相联系的大纵深防御体系，使之逐步成为能够长期坚守、独立作战的要塞。一旦战争爆发，我就能凭借要塞和筑垒地区打上甘岭式和列宁格勒式的战役，用以阻滞、分割、消耗和大量牵制敌人，掩护国家转入战时体制和军队的战略展开，并为野战部队在有利地区和适当时机打中小规模的歼灭战创造条件。因此，战争初期以坚守防御的阵地战为主，同时与运动战、游击战巧妙结合，是贯彻积极防御战略方针的具体体现。 （董建华）
〖-ZW/正文〗
