〖ZQ/总期〗4731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央委员、中央军委委员、昆明部队政委、云南省革委会主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谭甫仁同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队、云南省革委会负责同志等参加了追悼会〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭甫仁同志遗像 新华社发
    新华社昆明二十三日电 中国共产党第九届中央委员会委员、中共中央军事委员会委员、第三届全国人民代表大会代表、中国人民解放军昆明部队政治委员、云南省革命委员会主任谭甫仁同志，于一九七○年十二月十八日在昆明不幸逝世。终年六十岁。
    谭甫仁同志于一九二八年二月参加中国工农红军，同年五月参加中国共产党。历任连政治委员、团政治委员、师政治部主任、旅政治委员、纵队政治委员、军政治委员、省军区政治委员、武汉部队第二政治委员、中国人民解放军工程兵政治委员等职务。
    谭甫仁同志一贯忠于毛主席，忠于党，跟随毛主席干革命，几十年如一日，全心全意为人民服务，对党对革命事业，作出了贡献。二十三日下午，中国人民解放军昆明部队和云南省革命委员会举行了追悼会，追悼谭甫仁同志。
    中国人民解放军昆明部队、云南省革命委员会负责同志，以及人民解放军指战员和革命干部、革命群众代表，谭甫仁同志的亲属和生前战友，参加了追悼会。
    昆明部队负责人王必成同志主持追悼会，云南省革命委员会副主任周兴同志致悼词。
〖-ZW/正文〗
