〖ZQ/总期〗4731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举“鞍钢宪法”的光辉旗帜 坚持大搞群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢今年对国家作出新贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗鞍钢/工业生产/群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳二十三日电 在伟大的七十年代第一年里，鞍钢各级党组织和革委会，高举“鞍钢宪法”的光辉旗帜，紧紧抓住阶级斗争和两条路线斗争这个纲，坚持大搞群众运动，充分发挥广大工人的智慧和创造力，使这个钢铁联合企业在社会主义革命和社会主义建设中作出了新贡献。
    今年以来，鞍钢的生产达到了一个新高度。到十二月二十一日，已经提前完成了全年钢和生铁的国家生产计划，产量和其他各项生产指标，都超过了一九六九年的水平。原料材料消耗显著降低，每冶炼一吨生铁所消耗的焦炭，比去年降低五十多公斤；产品成本在去年大幅度降低的基础上，今年又降低百分之五；上缴给国家的利润，比去年增长百分之十以上。
    为适应社会主义建设事业发展的需要，今年鞍钢的产品品种也有了很大的发展。一年来，鞍钢为农业、石油、机械、煤炭、化工、医药等部门生产出了二百多种新钢种、钢材和新型的化工产品。其中有造船用的合金钢板，新型石油钢管，矿山需要的耐用三角钢绳，农业生产需要的植物刺激素和除草剂的原料，以及制造医治血吸虫病药品的原料等。
    今年，鞍钢的技术革新也取得了辉煌成果。新技术、新工艺、新材料、新设备，大量涌现，它们犹如烂漫的山花，开遍鞍钢各个厂矿。冶炼、轧钢、矿山等部门的一些单位，开始采用了自己制造的具有先进水平的制氧机、无缝钢管穿孔机、冷轧薄板机、新型拉丝机和大型电铲等新设备，促进了生产的发展。一些单位向洋设备开刀，进一步提高了技术水平。
    现在，鞍钢抓革命、促生产的群众运动正继续发展。广大工人群众正在一面总结一年来多快好省地发展钢铁生产的经验，一面组织了许多“三结合”小组，继续探索挖掘生产潜力的新途径，决心为夺取一九七一年钢铁生产的更大发展而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
