〖ZQ/总期〗4731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“压力”变为动力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗压力/动力/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总评前后，许多同志收到家里亲人来信，询问评上五好战士没有。没有评上五好战士的同志，收到家信后感觉有“压力”。怎样看待这种“压力”？陈永康同志遵照毛主席关于“一分为二”的教导，既看到自己不足的一面，又看到自己的进步一面，认真总结一年来的经验教训，找出了差距，深挖了思想根源，把总评变为创四好、争五好的“加油站”，把家庭来信的“压力”变为前进的动力。
    陈永康同志对待这个问题的态度是正确的。
    创四好、争五好，不是为了图虚名，而是为了加速部队革命化、战斗化建设。评上了四好、五好，固然要认真总结经验，更好地前进；没有评上四好、五好，也应当既看到成绩，又看到不足，认真找出经验教训，继续前进，绝不应当灰心泄气。正确对待荣誉，这对我们也是一个考验。我们一定要按照毛主席的教导办事，经得起这个考验。
〖-ZW/正文〗
