〖ZQ/总期〗4731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用一分为二观点指导部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部炮团党委成员深入连队蹲点，帮助后进连队向先进转化，促使先进连队更加先进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗一分为二观点/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛驻军某部炮团党委运用毛主席关于“一分为二”的观点指导部队建设，使后进连队向先进转化，先进连队更加先进，有力地促进了古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议的进一步落实。
    前些年，团里领导到先进连队去得多，后进连队却很少去。后来，党委针对这个问题进行了一次开门整风。在整风中，党委成员检查和分析了在帮后进连队工作中的活思想，例如，怕到后进连队拿不出经验不光彩，怕抓后进费力不讨好。他们说，这些私心杂念直接影响了毛主席建军路线的进一步贯彻落实。经过整风，党委成员进一步提高了路线斗争觉悟，加深了对后进连队的感情，当即制订了帮后进的措施。一九六八年以来，党委成员在抓先进连队的同时，不断到后进连队蹲点，帮助后进连队赶上先进。团长带工作组到比较后进的四连蹲点，经过耐心细致的帮助，一九六八、一九六九年，这个连队连续两年评上了四好。
    这个团的党委认为，要抓好连队建设，必须善于运用一分为二的观点把先进连队的后进因素分析出来，把后进连队的主流、积极因素看足。有一次，一位党委成员在榴炮二连帮助工作，在分析连队形势时，有的干部说：“我们连总结经验多，上级表扬多，来学习的人多。”这位党委成员根据来连队后的观察了解，感到这“三多”的情绪在连队有一定的影响，就帮助连队干部用一分为二的观点看待自己的工作，检查薄弱环节。这样做以后，他们发现连队有“三少”的苗头：党支部向下征求意见少，向上汇报缺点少，向兄弟连队学习少。大家认为，这“三少”虽然只是些苗头，但却是消极因素。如果不及时克服，先进就会向反面转化，长处慢慢就会变成短处。这样一分析，引起了连队干部战士的警惕，从此，他们有了成绩找差距，工作越做越细，突出无产阶级政治的自觉性越来越高。一连原来是个比较后进的连队。原党委副书记到这个连队蹲点，和干部战士一起用一分为二的观点分析党支部领导班子。他们发觉这个党支部的成员革命干劲大，对战士比较关心。但他们还发现有的同志原则性较强，但是不注意批评的方式、方法，因此有些同志之间逐渐形成了隔阂。由于用一分为二找出了积极因素，又通过斗私批修，克服了不团结的因素，党支部的问题得到了解决，领导成员心贴心地带领战士贯彻执行毛主席的革命路线，连队两年连续被评为四好。
    这个团党委在运用一分为二的观点抓两头带中间的工作中，很注意突出无产阶级政治，用毛泽东思想教育干部战士。八连工作比较后进，在执行支农任务中，领导班子步调不齐，工作一度进展缓慢。在这里蹲点的党委成员急于帮助连队打开工作局面，把功夫下在帮连队总结农村斗、批、改具体工作经验上，忽视了抓连队自身革命化建设，因此工作上虽有进展，但基础不牢，连队革命化的步子迈得不大。团党委从这一实践中总结出经验教训，认为，斗、批、改的具体经验要抓，但首先还是要抓用毛泽东思想教育人这个根本。后来，党委成员又率领工作组到八连帮助工作。这个连的连长觉得在后进连队工作搞不出名堂来不光彩，工作有点不安心。在这个连蹲点的团长和政委就反复和他谈心，一起忆苦思甜，并主动承担责任，带头检查了自己为争荣誉创四好的错误思想，给这个连长树立了榜样。这个连长认识到自己的责任重大，决心当好执行毛主席建军路线的带头人。团党委又一个一个地帮助党支部成员克服畏难情绪，一次一次地帮助干部战士学习两个“决议”，总结四好四个方面的具体经验，从而加强了党支部领导班子的革命化建设，迅速改变了连队的后进面貌。
〖-ZW/正文〗
