〖ZQ/总期〗4731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国共产党中央和马来亚共产党中央分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持越南人民的抗美救国战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国人民和马来亚人民决心同越老柬人民并肩战斗，沉重打击美帝及其走狗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国共产党/声明/马来亚共产党/越南/抗美救国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 据“泰国人民之声”电台二十二日广播，泰国共产党十八日发表声明，支持越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府一九七○年十二月十日发表的号召书。
    声明说：“十二月十日，越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府发表了一项具有重大历史意义的文件，强烈地、坚决地揭露和谴责美帝国主义的一切战争阴谋，庄严地号召越南军民更加团结起来，同老挝和柬埔寨人民一起，坚决地并肩战斗，直到取得抗美救国战争的最后胜利。泰国共产党坚决支持这一项号召书。”
    声明指出：“越南民主共和国是一个具有完整主权的独立国家，她拥有抗击和消灭敢于侵犯自己神圣领土、领海和领空的入侵者的合理和合法的权利。越南北方和南方是一个统一的整体，北方人民有支持和援助南方同胞的合法权利和义务，不怕美国强盗的一切恫吓和威胁。尼克松进攻和轰炸越南民主共和国的‘理由’，是明显的强盗流氓的‘理由’。我们党强烈地谴责和反对美帝国主义对越南民主共和国的进攻和轰炸，坚决支持我们的越南人民兄弟的正义斗争。”
    声明接着说：“解决越南问题的正确办法是：美帝国主义必须无条件地从越南领土上全部撤出它的侵略军和帮凶军，包括他侬卖国集团的雇佣军，让越南人民自己解决自己的问题。如果美帝国主义还顽固地在越南土地上继续为非作歹，那末，牢记胡志明主席关于‘我们越南人民坚决战斗到自己可爱的国土上没有美国侵略军的影子时为止’的教导的越南人民，就必然地要同美帝国主义斗争到底，把美国侵略者全部赶出越南的国土。”
    声明谴责他侬卖国集团公开地为美帝国主义干涉、侵略和扩大印度支那战争效劳。
    声明最后说：“让我们的同志们和英勇的战士们发扬不怕苦和不怕死的精神，团结起来，坚持执行自己的任务，促进人民战争，使之更加发展和壮大，坚决地同兄弟的越南、老挝和柬埔寨人民团结，并肩战斗，直到取得最后的胜利！”
    新华社二十三日讯 “马来亚革命之声”电台二十三日广播了马来亚共产党中央委员会发表的声明。声明坚决支持越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府在十二月十日发布的庄严号召书。
    声明指出：号召书是一个战斗号令，充分体现了三千四百万越南人民坚强不屈的英雄气概，表达了越南人民决战决胜的钢铁意志。号召书是对美帝国主义侵略罪行的有力声讨，它揭露了美帝的强盗本性。美帝越失败就越疯狂，什么坏事都干得出来。号召书戳穿了美帝头子尼克松的伪善面目。尼克松讲的是和平，干的是强化和扩大侵略战争。
    声明说，马来亚共产党和马来亚人民坚决支持越南劳动党和政府的正义号召，坚决支持越南人民和印度支那三国人民把抗美救国战争进行到底。
    声明说，马来亚共产党深信，越南人民和印度支那三国人民坚持持久的人民战争，一定能够粉碎美帝国主义的一切侵略阴谋，赢得抗美救国战争的最后胜利。
    声明号召马来亚人民大力开展人民战争，给英美帝国主义及其走狗拉扎克集团和李光耀集团以更加沉重的打击，以实际行动支援越南人民和印度支那三国人民的抗美救国战争。
〖-ZW/正文〗
