〖ZQ/总期〗4731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王发表第十二号告高棉同胞书（第一部分）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露朗诺集团乞求美帝及其西贡和曼谷走狗派遣大批飞机狂轰滥炸柬人民的罪行〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，二十三日在北京发表了第十二号告高棉同胞书（第一部分）。告同胞书以大量的证据揭露朗诺―施里玛达集团乞求美帝以及西贡和曼谷傀儡集团派遣大批飞机对柬埔寨进行狂轰滥炸、野蛮屠杀高棉人民的滔天罪行。
    告同胞书指出，朗诺及其匪帮不仅是用一场大规模战争的战火取代了西哈努克时代的柬埔寨的和平与独立，从而捞到三亿美元，而且，这伙卑鄙的卖国贼还曾奴颜婢膝地乞求他们的三家主子――美帝国主义、西贡那伙越南人和曼谷那伙泰国人把武装部队派往柬埔寨，特别是要他们出动巨型飞机进行轰炸扫射，杀害高棉人民，将高棉国家化为灰烬。
    告同胞书谴责作为这伙卖国贼的可耻工具的金边电台和报刊，一味造谣惑众和掩盖事实。
    告同胞书说：“高棉民族所遭受的灾难、难以形容的不幸和痛苦、无数人的惨死以及对整个柬埔寨的破坏（到目前为止，相对地来说，只有三个城市被幸免：金边、马德望和菩萨），这一切都是朗诺―施里玛达匪帮所干下的罪大恶极的无耻勾当。在民族和历史面前，朗诺―施里玛达匪帮是唯一要对他们所犯下的罪行负责的，我国人民和我们的民族统一阵线不会饶恕他们所犯的这些罪行。”
    告同胞书还附有一份动议书，是处在朗诺集团统治下的干丹省的一些知识分子写给西哈努克亲王的。动议书以他们亲身的经历揭露了朗诺集团勾结美帝及其西贡和曼谷走狗任意屠杀柬埔寨人民的罪行，表示支持西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线。动议书指出，在柬埔寨无论是解放区还是非解放区，人民一直在进行活动，争取全国解放，坚决反对美帝国主义策划的分裂柬埔寨的计划。
〖-ZW/正文〗
