〖ZQ/总期〗4731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待“压力”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位没有评上五好的战士的一封家信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗压力/动力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸、妈妈：你们好！
    你们来信问我今年评上五好战士没有，这事引起了我思想上的激烈斗争。今年我没有评上五好，是给你们回信还是不回信？我感到压力很大。在指导员与同志们的帮助下，我认识到，在这种“压力”的后面，隐藏着一种评不上五好面子“不好看”的错误思想。这种思想是与创四好、争五好的根本目的不相符合的。我们创四好、争五好是为了加强部队革命化、战斗化建设，而不是为了个人名利。如果忘了这个目的，只想到个人名利，评不上五好就会觉得“不好交代”，灰心泄气，这就背离了毛主席的教导。后来我狠斗这种错误思想，决心为革命创四好、争五好。这样，我就有勇气给你们写回信了。
    毛主席说：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”我没有评上五好，这并不是说我没有进步。回顾我入伍一年来的情况，深深体会到，在解放军这所毛泽东思想大学校里，在毛泽东思想雨露阳光哺育下，我有不少进步。你们知道，一年前我还是一个不懂事的娃娃，现在我懂得了许多革命道理，阶级斗争觉悟和两条路线斗争觉悟也有一定的提高，开始明白了为谁当兵，为谁扛枪，知道了无权的痛苦，有权的幸福，失权的危险和用枪杆子保权的重要。特别是通过两个“决议”的学习，使我深刻认识到，两个“决议”是毛主席无产阶级建军路线的集中体现，只有坚信不疑、不折不扣地按照两个“决议”办事，我们才能从胜利走向更大的胜利。
    没有评上五好，就要看到自己的不足。今年我没有评上五好战士，主要原因是自己头脑里还存在一些非无产阶级思想。比如：自己认为出身好，可以“自来红”，因此活学活用毛主席著作不够认真，思想改造缺乏自觉性，批评和自我批评的精神比较差。这种“自来红”的思想，是我前进道路上的绊脚石，必须彻底克服。“历史的经验值得注意。”我没有评上五好，决不灰心，我决心在总评中认真总结经验教训，发扬优点，克服缺点，在新的一年里努力活学活用毛泽东思想，斗私批修，认真改造世界观，虚心向同志们学习，努力做一个毛主席的好战士。祝毛主席万寿无疆！
    此致
    敬礼
    儿陈永康
    一九七○年十一月二十九日
〖-ZW/正文〗
