〖ZQ/总期〗4731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方民族解放阵线中央代表团同我军负责人和战斗英雄亲切会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓尘施团长等向中国战友介绍了越南南方军民英勇抗击美国侵略者的战斗经验 邱会作副总参谋长出席座谈会，国防部副部长肖劲光向越南南方战友赠送锦旗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南方民族解放阵线中央代表团/访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 越南南方民族解放阵线中央委员会代表团的战友们，今天亲切地会见了中国人民解放军的负责人和战斗英雄，并且同他们进行了座谈。
    座谈时，代表团团长邓尘施，副团长阮文广和邓海云，以及团员吴文霞、黄光船向中国战友介绍了越南南方军民英勇抗击美国侵略者的战斗经验。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作出席了座谈会。
    座谈以后，国防部副部长肖劲光代表中华人民共和国国防部向越南南方共和临时革命政府国防部赠送锦旗。锦旗由代表团代为接收。锦旗上面写着：“坚决支持越南人民的抗美救国战争”。
    参加座谈的有中国人民解放军各总部、各军种、兵种和院校的负责人阎仲川、田维新、封永顺、曾国华、匡裕民、杨昆山、马苏政、郭延林、吴钊统、刘忠、贺光华和战斗英雄王有才等。
    座谈会自始至终洋溢着中越两国人民和军队之间的兄弟友谊和战斗团结的热烈气氛。中越两国战友欢聚一堂，格外亲切。越南南方战友表示，越南南方军民坚决高举“决战决胜”美国侵略者的旗帜，把抗美救国战争进行到底。中国同志向越南南方战友表示，中国人民和中国人民解放军一定遵照伟大领袖毛主席关于“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方”的教导，全力支援英雄的越南人民把抗美救国战争进行到彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
