〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当爱国拥军好家长 做优秀义务兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军内外广大读者来信来稿热情赞扬赵趁妮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童涟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报11月13日发表的通讯《优秀义务兵的好母亲――赵趁妮》，在部队和地方引起了强烈反响。截至12月19日止，编辑部陆续收到八百多封读者来稿来信，赞扬赵趁妮爱国拥军的崇高品德，表示向赵趁妮学习，争当爱国拥军的好家长、争当优秀义务兵的决心。
    给本报来信的，有服役多年的老战士，也有刚穿上军装的新战友；有基层的连长、指导员，也有师、团领导同志和机关干部；有来队探望的义务兵的父母，也有各地义务兵家乡的亲属――包括工人、农民、干部、知识分子。当他们看到这篇通讯时，有的“读了一遍又一遍，总舍不得放下”。有的“看着，看着，两行热泪滴到了报纸上”。有的立即把这篇通讯剪下来寄给远方的父母……正如一个干部来信中说的，看了这篇通讯，好多人感动了，惭愧了；更多的人振奋了，劲足了！驻黑龙江省林口县的某部战士宋绍青，把准备寄给自己母亲的人参，寄给赵妈妈，附信说：“……这包人参，是我买来准备寄家的，现寄给您老人家补身子，希望您收下，收下这代表千万个儿女的一份心意吧！”
    许多干部战士来信说，正当胡耀邦同志在沈阳部队四级党委书记座谈会上，勉励部队多搞一些爱国主义教育，增强为人民利益奋斗的光荣感和责任感的时候，发表赵妈妈的事迹，这是思想政治工作的一场“及时雨”，滋润了干部战士的心田。在部队服役感到“没奔头”的，学赵妈妈，心中有了大目标；觉得“吃亏”的，学赵妈妈，甘愿吃亏为人民。原来不安心服役的某部战士宋翔在信中说：“……感谢敬爱的赵妈妈，是您那高尚的情操和品德教育了我。我向您保证，从今以后振奋起精神，抓紧政治学习，改造思想，安心服役。”
    一些战士的亲属对比赵趁妮同志的事迹，给自己的儿子和编辑部来信，“表惭愧之疚，立追赶之志”。他们说，赵趁妮最光辉的品德，就是高度的爱国主义精神，她热爱党、热爱社会主义、热爱人民军队。她不仅是我们广大军属学习的榜样，也是全国人民学习的榜样。武汉部队某部战士王欢庆给编辑部转来了母亲给他的信：“赵趁妮太好了，她讲的话象锤子一样，每句都打在俺的心上。她是一个顶好的母亲，比起她来，娘可差远了。……娘下决心要向她学。孩子，俺现在只要你安心在部队干，不要念家，并告诉连首长，说俺想通了，支持你在部队上。”娘的话儿暖儿心，儿的心意寄母亲。许多战士写家信介绍赵妈妈的事迹，愿父母和亲友都来学赵妈妈。
    一些师、团领导干部和连队干部来信说，从赵妈妈身上，意识到了自己责任的重大，纷纷给自己提出这样一个问题：人民群众这样爱护我们军队，这样支持我们工作，我们作为带兵的人应该怎么办？某部二连指导员张金明来信说：我想，只有本着对党、人民和社会主义祖国负责，对战士和战士的家长负责的精神，关心、爱护、引导、教育好我们的战士，才对得起赵妈妈，对得起象赵妈妈这样千千万万个战士的母亲。我们部队建设需要千千万万个象赵趁妮那样爱护和关心人民军队的好妈妈！
    许多干部战士来信，还热情报告了部队学习赵妈妈出现的新人、新事、新成绩，决心以实际行动报答祖国人民的期望和重托！（童涟）
〖-ZW/正文〗
