〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺的感谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵趁妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    报纸、电台接连发表和广播了俺支持儿子刘同宾当好义务兵的报道。11月15日，中共禹县县委作出了向俺学习的决定。11月28日，河南省人民政府又授予俺“爱国拥军模范”称号。俺心里可觉着担当不起，说起来事情很平常，俺不过是同千万个战士的母亲一样，做了些完全应该做的事情，党和人民却给了俺那么高的荣誉，真不知叫俺说啥才好哩。
    到11月底，俺已收到四面八方来信二百多封，汇款三百多元，粮票一百五十多斤。有的寄钱人不写地址和姓名，例如，福州部队某部“群学锋”信中说：“儿是娘的心头肉，远方的儿子一定不辜负党和人民的希望，坚决用实际行动，争当一名合格的义务兵。我们从报纸上看到赵妈妈的身体不太好，大家自觉地凑了七十元钱、九十零半斤粮票给妈妈寄去，请妈妈收下儿子的一片心意。假如不收，为儿的是会内疚一辈子的。”云南边防某部通信员李建林信中说：“亲爱的妈妈放心吧！中国的领土决不允许任何人抢去一寸，敌人胆敢来侵犯，就叫它有来无回。”又如，河南省沈丘县粮食局七十岁的老党员、老工人、老战士班同增信中深情地说：“在抗日战争时期一次我负了伤，被一位爱国的母亲搭救，经这位妈妈的精心护理，很快恢复了健康投入了战斗。想想过去战争年代的好妈妈，又看到和平时期优秀义务兵的好母亲，使我眼泪直流。今后，决心为党多做工作。”湖南省汨罗县化肥厂六百名工人，为表示对俺的帮助联名写信问候，并汇款五十元。还有江苏省泰州市和河南省南阳县的两位姑娘信中表示，要俺收她们为女儿，情愿到俺身边伺候俺一辈子。河北省丰宁县某部老战士袁湘信中说：“为了表示对赵妈妈的问候，给寄上奖章一枚。一是给老人家留个纪念，二是表示您的儿女们在部队取得的成绩。”念着一封封充满激情的书信，咋能不叫俺热泪盈眶呢？我们的党、国家、军队和人民多好啊！这些天俺感到象春天一样的温暖，也觉得象小了几岁，俺决心更好的听党的话，把农业干好。同时，要向老拥军模范戎冠秀大姐学习，当娘的当个好娘，活一天爱国一天，活一天拥军一天，希望咱的军队强大，战士个个都成好样的。由于来信和汇款的很多，我已请求当地政府妥当处理。来信的单位和个人请收下俺的感谢。同时，告诉同志们，党和政府对俺很关怀，请大家不要再寄钱物。
    此致
    敬礼
    赵趁妮
    1981年11月30日
〖-ZW/正文〗
