〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水晟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敏锐的眼力
    我国著名植物学家吴征镒，辛勤积累了四万多张资料卡片，并收集了大量植物标本。经过刻苦研究，他获得了高超的观察能力，能用肉眼识别一万多种植物。1950年，吴征镒参加朝鲜战场的细菌战调查时，在无数落叶中，一眼看出有一片树叶与众不同，并立刻断定这片树叶不是在朝鲜生长的，而是北美洲的产物，从而证实了侵略者以投放树叶的方式进行细菌战的罪行。
    精确的心算
    瑞士数学家欧拉，一生著作八百八十六种之多。由于几十年如一日的勤奋治学，他的心算能力十分惊人。晚年他双目失明之后，就依靠心算来分析繁复的数学问题。有一次，他的两个学生对一个收敛的无穷级数求和到第十七项，欧拉用心算发现其中第十五位小数不符。经过核对，欧拉的心算结果完全正确。
    手指测火
    德国化学家罗伯特・本生，由于长年累月在实验室里与酸、碱以及高温打交道，双手长满老茧，格外粗糙，不仅不怕火焰灼烤，而且能够测知火温。有一次，在解释他所发明的“本生酒精灯”的结构和性能时，他坦然地把手指伸进火焰里，若无其事地对大家说：“我放手指的这个地方，大约有华氏三百度。”
    惊人的解剖术
    著名的生理学家巴甫洛夫，为了研究人和高等动物机体的机能，用狗做试验。他先后对狗做过上千次手术，从而获得了过硬的解剖本领，工作起来迅速而准确：把狗的脊髓从大脑方面分开，只需三十秒钟；割开狗的皮肤，把某一根神经找出来打个结，只需要五秒钟。（水晟辑）
〖-ZW/正文〗
