〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索肺心病早期诊断之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女军医邹霞英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾毅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肺原性心脏病俗称肺心病，是一种多发病、常见病。长期以来，发现得了这种病的时候，往往已经到了晚期。人们多么希望能够对这种病早发现早治疗啊！
    1977年8月，国内首次应用经静脉穿刺送入微导管测定肺动脉压力，作为深入研究肺心病的科学手段，为研究肺心病早期诊断闯出了一条路子，填补了我国研究肺心病方法学上的一项空白。
    这个成绩的创造者，就是广州部队总医院一内科副主任军医邹霞英和她带领的科研小组。
    1976年，邹霞英参加农村医疗队，来到广东省广宁县山区。刚进村，就遇到一位年仅二十八岁的青年被肺心病夺去了生命。这时候，周恩来总理曾经说过的话：一定要把慢性气管炎肺心病的防治工作抓好，响起在她耳边。为人民解除疾苦的强烈责任感在邹霞英胸中升腾着。她不顾自己年近半百，身体有病，毅然向院党委递交了进行肺心病防治科研的请求报告。
    邹霞英和科研小组的同志，起早贪黑，顶风冒雨，走村串户，对十九个大队和一个镇的二万六千三百名社员进行了肺心病普查，查出肺心病患者七十九名，在方圆三十里的地方设立了家庭病床六十九张。接着，她们翻山越岭，采集中草药，制成水剂和片剂，给病人治疗。每次应用新的治疗方法前，她们都自己先试服，或在自己身上先注射。为了观察疗效，她们坚持按时查房，风雨无阻。山区的独木桥一到冬天结满冰霜，行走起来十分困难。邹霞英常常是用双手扶着桥面俯爬着一点一点往前蹭，过完短短的独木桥竟满身大汗。一年多时间里，邹霞英走村串户，脚板磨起了厚茧，皮肤晒得黝黑，初步摸索出一套早期简易诊断肺心病的方法和指标，并在中华结核呼吸杂志1978年第一期上作了介绍。
    究竟这套方法和指标可靠性如何？邹霞英和科研小组的同志翻阅了大量的国内外资料。经过反复研究，最后确定将导管经静脉穿刺送入肺动脉测压，以此来鉴定简易诊断方法的灵敏性与准确性。但是，国内从未有人开展过这项技术，困难确实不少。为了安全可靠，邹霞英虚心向有经验的同志请教，反复研究操作中的每一个细节，找出可能发生问题的各个环节及克服的方法，并带领科研组的同志在术前作了充分的练兵，终于首次穿刺测定成功。以后又进行了一百多例测定，验证早期简易诊断方法是科学的，并提出了新的数据作依据。在这个基础上，邹霞英写出《慢性肺原性心脏病诊断标准的商榷》等三篇论文，刊登在全国性的医学杂志上，并在全国肺心病会议上作了报告。
    科学的道路没有止境。现在，邹霞英与科研小组的同志一道，正在为肺心病的早期诊断的非侵入方法与治疗继续探索着。 贾毅
〖-ZW/正文〗
