〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监天秘密间谍船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗监天秘密间谍船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，美国空军把一艘秘密间谍船――“观察岛号”，游弋到太平洋海域进行最后的试验，并于10月以珍珠港为基地投入使用。这艘秘密船将专门监视苏联的弹道导弹试验，并在未来的核战争中，预报核导弹开始发射时的情况。
    “观察岛号”由海军的一艘一万七千吨级的运输船改装而成。一台代号为“眼镜蛇朱迪”的相控阵舰载雷达系统，装在船的尾部。
    “眼镜蛇朱迪”雷达高十二米，重二百五十吨，其貌并不扬，活象一个老式的落地收音机。这一庞然大物，是一个有四层楼高的转塔。这座雷达，将和部署在美国阿拉斯加州的谢米亚航空站的另一艘代号为“眼镜蛇戴恩”的岸基雷达配合工作。岸基雷达与舰载雷达性能相似，不过个头更大些。
    据透露，这艘高度秘密的海上系统，将第一次使美国能从海上探测苏联弹道导弹从发射到重返大气层的精确情况。
    舰载雷达与岸基雷达有着大致的分工。岸基雷达主要监视弹道导弹的自由飞行段，舰载雷达系统则在弹道导弹重返大气层时进行跟踪。“眼镜蛇朱迪”雷达系统，每四秒钟就显示一次各个方向的天空的全部图景；但迄今为止，它的作用距离是严加保密的。据猜测，它的作用距离与美国各海岸的“铺路爪防空雷达系统”差不多，能测出四千八百公里开外的一辆小轿车那么大的目标。由于“观察岛号”能接近苏联的海岸，这一作用距离已能深入到苏联领土的纵深。
    这座雷达的一万二千二百八十八套部件，全部由计算机控制。能显示出该船四周360°天空的全部情景，可同时观察多个物体，与只能监视地平线范围的普通单波束雷达相比，距离要远得多，比圆盘形雷达效率要高得多，精密得多。它无疑是现代武库中的一个崭新品种。
〖-ZW/正文〗
