〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗额镜与头盔瞄准具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗额镜与头盔瞄准具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你走进五官科诊室，请医生为你诊断耳鼻喉部病变时，尽管屋内灯光不够亮，医生却仍能准确地查出耳道深部的病变。这除了医生的高明医术之外，还要归功于医生头上戴的额镜。医生头部转向哪里，反射镜的光点也跟着动到哪里，自然也就能看清哪里有病变。所以额镜，就成了五官科医生亲密的伙伴。
    额镜的原理已应用在军事上。这得从直升飞机说起。在直升飞机执行任务时，驾驶员发现目标后，眼睛就要靠近瞄准具，用手和脚操纵飞机或瞄准具不断运动，使瞄准十字线对准目标，实现武器的跟踪瞄准。这使驾驶员很紧张，顾了瞄准顾不了观察，顾了观察顾不了瞄准，经常顾此失彼。怎么才能解决这个难题呢？六十年代初，国外有人大胆设想：能不能根据医生额镜的原理，研制一种装在帽子上的瞄准具呢？这就是所谓头盔瞄准具的由来。
    头盔瞄准具一般由头盔、瞄准镜、头部位置探测器和计算机四部分组成。瞄准镜装在头盔上，并悬挂在驾驶员的眼前，很象五官科医生头上戴的额镜。作战时，驾驶员只要转动头部，就能搜索目标。一旦眼前的瞄准镜瞄住目标，头部位置探测器就能确定瞄准线的位置，计算机迅速地把目标位置变成瞄准指令，控制武器攻击目标。实际上，驾驶员的眼睛也是一个目标探测器；头部是活动支架。
    最初的头盔瞄准具，采用机械联动装置来测量头部的位置。它类似绘图板上的联动臂，连杆在两根平行轨条上滑动，连杆两端有万向接头，通过它们把头盔与飞机座舱连接起来。这种装置过于笨重，驾驶员装上它好象套上古代的长枷一样，故而不受驾驶员的欢迎。接着，一种光电测量装置就应运而生，其特点是在头盔两侧耳机旁各装一对光敏探测器，在座舱两边各装一个红外扫描器，对光敏探测器扫描，再由计算机计算出头部位置。戴上这种头盔瞄准具，头部可以自由活动，颇受驾驶员的欢迎。
    在瞄准十字线方面，开始采用光学显示的办法，即将瞄准十字线或光环投影在眼前吊着的光学透镜上。这种方法虽然简单易行，但对视力有一定影响，为此，人们又研制出一种电子显示法。电子显示就是把小型阴极射线管或发光二极管列阵装在头盔上，荧光屏上的分划通过光学系统直接呈现在驾驶员面前。驾驶员既可用其上的分划瞄准目标，也可透过它看到外部的景物。这与五十年代的直升飞机瞄准具相比，真可谓旧貌变新颜了。
    头盔瞄准具在军事上的应用日趋广泛，而它的广泛应用又促进了头盔瞄准具的迅速发展。目前，头盔瞄准具不仅可以装在直升飞机的火控系统中，用来发射机关炮、控制机载导弹和雷达截获目标，而且可以装在一些战斗机上进行空对空和空对地目标截获、武器投放、导弹制导、侦察和导航等。近几年来，由于研制了用磁感应法测量头部位置的头盔瞄准具，所以又可把头盔瞄准具应用到地炮和舰炮火控系统中。炮手在一定的距离遥控火炮射击低空直升飞机、近距离海面舰只及地面目标等，不致受到敌方的干扰。炮手眼睛转到哪里，炮口就可瞄到哪里。
    根据目前国外头盔瞄准具发展的现状，可以预料，在不久的将来，将会出现陆、海、空军都适用的高精度头盔瞄准具。
〖-ZW/正文〗
