〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭风的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大银徐尚国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场人物素描〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呼呼”的西北风，穿过山垭口，直向营房后边的射击靶场卷来。
    “好大的风啊！”正准备进行四○火箭筒第一练习实弹射击的三营火箭筒手，心情不免有些紧张。谁来打头阵？只见七连班长刘传军第一个跃入射击阵地。“呀，跑靶了！”接着又有两名同志上去，同样打飞了。
    “让我来！”在场的营长从一名战士手中接过火箭筒，冲了上去，结果也跑了。风确实太大了。这时，有人说：“干脆，请他来试试。”
    这个他，指的是二营六连四排长李学先。很快，他被请到靶场。在场的四十多双眼睛盯着他。今天这样大的风，能打上吗？只见李学先拿起火箭筒，不慌不忙进入射击阵地。虽然别人心里没底，可是李学先心里却象装着盏灯笼，亮堂着：迎风打脸眼难睁，小树鞠躬把礼敬，准有七级，是强斜风，风势由上而下，不同一般，既要掌握住左右修偏，又要注意上下矫正。他修定好标尺，果断击发，只听得一声巨响，好，正中靶心！
    了解李学先的人都知道，他入伍七年来，光参加有风条件下的射击就有八次，八次都是优秀。他所带的班排也是次次射击次次优秀。他还先后十二次担任营、团、师和两个兄弟部队四○火箭筒集训队教员。人们称赞他是测风能手。
    “发射火箭弹，最怕风捣蛋”。四○火箭筒射击的最大难题是测风。开始，李学先也受过风的“窝囊”气。他当战士的时候，一次实弹射击考核，刚上靶场，就呼呼地刮起大风，弹一出膛，连靶边也没沾着。他想，打仗不能由自己选气候，如果在战场上遇到这种天气咋办？他下决心要练出驾驭风的本领。
    咋练？李学先以勤为路，以苦作舟。几年来，有关风的资料，他积累了满满两大本，为风建立了“档案”。他把每次测风的记录按强风、弱风、和风的风力以及与之相应的修偏分划，加以归纳整理，自编了十六句修正风偏量的口诀，顺口好记。他还定时收听天气预报，每次将自己测风的情况与气象预报加以对照，检查自己测的准不准。他简直被风“迷”住了。记得有一次，大家邀他上公园，正巧那天刮着大风，他这瞧瞧，那望望，别人说亭呀阁呀的，他却只管说风呀草呀的，大家不免嗔怪他：“一天到晚就是风风风的”。
    风，渐渐被李学先驾驭住了。不管是纵风、横风，还是阵风、斜风，他都能一眼清，一测准。可是，有一次，他带领全排同志进行火箭弹体会射击，却遇到了“怪风”。那天刮着南风，按说至少需修一个分划，但是修了后却没有打中，而没有修却打中了。奇怪！李学先满腹疑云。射击结束，他一个人留在靶场来回走，留心看，边看边琢磨。突然，他惊喜地跳起来，终于发现了“新大陆”：原来三百米的射击距离，前一半刮的是南风，后一半刮的却是北风，作用力互相抵消，难怪不要修偏呢。为什么有这种风呢？原来，靶场的北侧是一座高山，刮过去的南风，正好被山的一侧挡回来，形成了对流风。地形对风的影响真不小！李学先测风的本领越来越高了。
    陆大银 徐尚国
〖-ZW/正文〗
