〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉水淙淙……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泉水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一股股温泉仿佛是一个个忠实的搬运工，多少世纪以来，它们始终信守其职，从不间断地将地球深处的热量带到人间，给严寒中的人们带来喜人的春意。正象唐朝诗人王建在《华清宫诗》中所写的“内园分得温泉水，二月中旬已进瓜。”其实，温泉带给人们的好处又岂止于此呢！
    早在两千多年前，我国人民就已经发现温泉有治疗多种疾病的功效。虽然那时无法认识其“庐山真面目”，但实践证明那是有科学根据的。现在的分析告诉我们，大多数温泉中都含有二氧化碳、硫化氢、氮、氦、溴、碘、硼、砷、氟、放射性元素镭等，它们对神经性皮炎、风湿性关节炎、习惯性便秘、牛皮癣、慢性湿疹等都有一定的疗效。所以大凡温泉涌出处，几乎都建有医院、疗养院。
    泉水种类甚多。有的温度高达八、九十度；有的则呈气泉。含有苏打的叫碱泉；含有食盐的称盐泉；含铁盐为主的叫铁质泉；硫酸镁多的称为苦泉；硫化氢成份高的叫硫磺泉；碳酸钙与硫酸钙含量多的是石灰泉……我国西藏地区还有一种被誉为“天然钟表”的间隙泉。它们隔一定时间喷射一次，每次历时多久都极为准确，因为泉水喷射有信，故又获得了“老实泉”、“信用泉”等美名。
    尽管泉水温度有高低之分，所含成份各不相同，喷射方式也有连续的与间隙的不同。但它们都有一个共同点――都是来自地下水。地下水之所以会喷出，是因为它在地下受到地层压力的缘故。所以哪里地表有裂缝，它们便从那里“夺框而出”。
    地下水，即地表以下的水。其资源极为丰富，据估计，地下水总量比陆地表面上的江河湖泊中的全部水的总量还要多，达四亿立方公里以上；加之降雨以及江河湖泊的渗透，所以地下水能不断得到补充，源远流长。因此，只要合理使用，实在是有取之不尽、用之不竭的。
    地处北极圈的冰岛，虽然有13％的土地终年长眠于冰雪之下，但他们正是利用温泉的威力，神话般地种出香蕉之类的热带瓜果。据介绍，最近冰岛人民更大规模地开发利用温泉，每年因此节省的燃料油费用即高达一千多万美元。我国利用温泉也跨入了一个崭新的时代。它正以“最干净的能源之一”出现在电力工业战线。完全可以相信，遍布全国各地的三千多眼温泉必将为四个现代化作出贡献！
〖-ZW/正文〗
