〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王平在总后机关传达五届人大四次会议精神时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立全局观念 服从国家整体利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庚周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后机关/五届人大四次会议精神传达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部政委王平在向总后勤部机关传达五届人大四次会议精神时，要求后勤领导干部树立全局观念，服从国家整体利益。
    王平说：在当前形势下，树立全局观念十分重要。我们国家的经济工作，经过一年来的努力取得很大成绩，但是还面临着许多困难，还需要继续贯彻调整方针。中央采取的许多调整措施都带有全局性，直接关系到国家的整体利益。但是，现在相当普遍地存在着一种本位主义、分散主义的倾向，考虑局部利益多，考虑全局利益少，有的甚至严重损害全局利益。这是一种十分有害的倾向，必须坚决认真地予以克服。
    王平说，我们军队后勤工作，从某种意义上来说，就是军事经济工作，是国民经济工作在军事领域中的延伸，因而军队建设和后勤建设都必须服从国家经济建设。国家是全局，军队是局部，而后勤又是军队的局部，局部必须服从全局。只有把国家经济工作搞上去了，军队建设和后勤建设才有雄厚的基础，才能发展、前进。
    王平强调指出，全军后勤的同志，特别是各级领导干部，要做树立全局观念、服从国家整体利益的模范，自觉地服从国家统一集中的安排，充分体谅国家的困难，支持国家坚定不移地贯彻调整方针。从今年的情况看，我们军队在这方面是做得不错的，在大量压缩国防经费的情况下，尽了最大努力为国家分担了困难，是有成绩的。当前，尽管国家财政还有不少困难，但仍决定明年给军队增加一些军费。当然，从军队需要来看，这些钱是不够的。不过，在目前情况下要更多地增加是办不到的。这就要求搞后勤工作的同志一定要识大体，顾大局，想问题、办事情都要以全局利益为重，用有限的军费把军队的事情办好，为国家经济建设和军队建设做出新的贡献。（马庚、周松耐）
〖-ZW/正文〗
