〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了把战友打扮得更威武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们，每当您穿着崭新的绿军装，佩戴鲜艳的红星帽徽和红领章的时候，可曾想到生产它的军需生产战线上的广大职工？他们心里想着干部战士，千方百计为部队服务。今年1月至10月，他们已完成全年计划总产值的87％，利润已完成全年计划，创造了历史最好水平。下面几篇报道，从不同侧面反映了军需战士们的精神风貌。 ――编者
    让领章帽徽保持鲜艳
    闪闪发光的红星缀在绿色的军帽上，鲜艳的红领章挂在绿色的军服上，象红花开在绿叶丛中，把战友们打扮得威武俊秀，精神抖擞。可是，为了红星红领章不褪颜色，生产帽徽领章的某工厂职工动了多少脑筋啊！
    过去做的帽徽不耐磨损，容易掉漆。他们就从多种红漆中反复试验比较，精心挑选出质量最好的一种。这种红漆，颜色纯正，附着力强，容易风干，不易磨损，色泽鲜艳。原先，领章四边用明线把红平绒、麻衬和底布缝合在一起，洗过后容易起绉，影响军容。现在改用聚氯乙烯粘胶，使领章能长期保持平展美观。制做领章的红平绒布，是从十几种布料中选择出来的，这种平绒质地柔韧，耐搓耐洗，颜色鲜红，不易褪色。那一枚枚红光闪耀的帽徽，一副副鲜艳夺目的领章，体现了军需工人热心为部队服务的一片心意。 张志祥
    “特体衣”和“特殊鞋”
    在部队干部战士中，有的体形胖而矮，有的个头高而瘦，有的脚板肥、长、大，还有的老同志在战争年代负伤致残，身体出现畸形。对于这些特殊情况，军需工人们都给予特殊照顾。
    制做这些特殊型号的产品，上不了生产流水线，只能单量、单裁、单做。这样，批次多，数量少，费工费时，成本也高。但是，为了让每一个干部战士都穿上合体的服装，无论上级主管部门让做的，还是本人来信要求的，他们有求必应，精心剪裁制做。篮球巨人穆铁柱给某工厂写信，要求给他制做比大号雨衣还要大三分之一的超长超肥雨衣，工人们专门制做了两件寄给他。成都部队一名战士来信，请工厂给他制做特殊鞋，工人们按他在信中说的尺寸，特意为他做了四双寄去。 帅宏耀
    出厂产品百分之百合格
    缝衣流水线上翻着绿浪，一件件军服在“哒，哒，哒……”的机器声中诞生。某工厂缝纫车间的工人们，正聚精会神地战斗在生产岗位上。
    为了给部队保质保量生产服装，工厂里连续四年开展“质量月”活动，现在主要军服检验合格率达到99.6％，出厂产品100％合格，涌现出一大批优质高产能手。缝纫工赵金贤是全厂的质量标兵。十年来，他缝了一百三十多万件衣服的衣领，合格率达到99.99％。一个缝纫工每天大约要用两千米线，缝二十万针，手、眼、脚稍不协调，就要出现返修品。那上百万件的合格产品，军需工人们件件都付出了自己的心血。 龚长文
    军需工人戴上了纪念章
    在某工厂里，每个职工都珍藏着一枚“保卫祖国，自卫还击”胜利纪念章。他们没有上前线杀敌，为什么会得到这样的荣誉？因为他们制做的“防刺鞋”立了大功！
    当越南侵略者不断在我边防挑衅，我边防战士开始自卫还击时，有的战士的胶鞋被敌人布下的三角铁和竹尖桩穿透刺伤。消息传到生产胶鞋的三五一八工厂后，军需工人说：“敌人的三角铁、竹尖桩刺在战士们的脚上，痛在我们心上，我们要想尽一切办法制造出‘防刺鞋’，让战士们英勇杀敌！”“防刺鞋”要求从三米的高度往下跳，踩在铁钉上穿刺不透。他们经过反复试验，取得了成功，并很快正式投产，保证了战场上的需要。 侯帅文
〖-ZW/正文〗
