〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心人〔报告文学〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高润祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她把爱人那封长信放在枕头下，推窗北望，银河岸边有一颗大星，正闪烁烁地向她瞪着明亮的眼睛。她两眼一热，泪水又一次模糊了她的视线。
    意外的特急信
    七夕将至。由北京开往齐齐哈尔的一六七次列车的第五节车厢里，一位去塞外探望丈夫的少妇神色忧郁，目光焦灼。她一会儿看看行李架上的旅行包，――那里边装着她给丈夫买的药品和补养身体的麦乳精、巧克力，一会儿又瞅瞅腕上的表。“唉，到了齐齐哈尔还得走两天一夜！”她长长地叹了一口气。
    “你好象有啥心事？”旁边一位山东大嫂，一边给女儿扎小辫，一边问。
    两颗晶莹的泪珠从少妇的眼眶里滚了下来。这位好心肠的大嫂关切地说：“你也是到部队上去探亲的吧？有什么不痛快的事就讲一讲吧！俺也是军人家属。”
    “……他病了，听说还晕倒过一次，心律过缓……”
    这位少妇叫张彦荣。爱人冯端祥是空军某部边防大队大队长。前几天，她听到爱人生病的消息，急得吃不下饭，睡不着觉。她等不及写信商量，托一位同志给爱人所在部队打了个电话，就自己来看丈夫了。列车早晨八点进站。少妇睁大两眼寻视着，焦急的眼色里透出了失望。一位军人欢欢喜喜地把同车的那位大嫂接走了。少妇有些沉不住气，一个人向出站口走去。突然，广播里叫起了她的名字：“北京铁路分局的张彦荣同志，听到广播后请你马上来广播室一趟。”她急急忙忙跑到广播室。广播员交给她一封信，信封上还注有“特急”两个字，并打了三个惊叹号。她十分恐慌地打开一看，是丈夫所在单位写来的：
    “张彦荣同志：
    冯端祥同志已回京休假，请马上返回。”
    张彦荣不假思索，当即换乘了开往北京的四十次特快列车。不料赶到家一看，连冯端祥的影子都没有。她急忙掏出那封“特急”信仔细看，嘿！多熟悉的笔迹呀，要不是接信时心慌意乱，一看笔迹就应当知道是冯端祥自己作的“戏”。她一头倒在床上，委屈得呜呜哭起来。
    几天以后，张彦荣收到了冯端祥的另一封信：彦荣：
    “接到你托人打来的电话，我感到意外。我的身体决不象你想象的那么坏，现在还天天领着大伙盖房子呢！领导和同志们对我都很关心，正准备安排我回京休假。请放心，在北京见到你时，一定还是过去那个精神抖擞的冯端祥。不知道你是否已经动身，所以，放下电话，我写了两封信，一封给你邮来了，另一封请一个探亲的同志捎给齐齐哈尔车站广播室了。假如你在齐齐哈尔换车时被我的信堵回去的话，希望你能谅解我（因为我搞了个小小的骗局，这当然是很不对的）。结婚六年了，我的脾气你又不是不知道……”
    张彦荣生气地把信扔到桌子上，伤心得哭了起来。
    他们早有默契
    其实，他们之间是早有默契的。
    1973年5月6日，他们在陶然亭公园的长椅上第一次约会。这哪里是在谈恋爱，两个人各据长椅的一头。结果来了颇为亲热的一对，在他们中间坐了下来，弄得他们不得不另找地方。
    “我想向你提两个问题。”冯端祥掏出手帕擦了擦额上的汗，“我在边防，你在北京，两地生活会有好多好多困难的。”
    他停顿了一下，看了看对方的脸色：“你能为此作出个人的牺牲吗？”
    张彦荣笑了笑，回答说：“我也是一个共产党员。”
    语言是疏通人和人之间的桥梁。垂柳浓荫下，他们愈靠愈近了。
    促成张彦荣进一步定情的，是他们通信后，冯端祥邮来的那个日记本。当时他们虽然没有交换照片，她却能从那些日记中看到冯端祥的情操。特别是冯端祥第一次到边防线上执行任务时记下的那一篇：
    “……9月中旬的一天，我们去扎赉湖，在湖滩上捡了好多蛤蜊。没有锅，就用脸盆煮起来。水开了以后，盆子里泛出一股香皂味。有个战友说：‘不好，盆子没洗干净！’我忙不迭地捞出一个先尝上了，尽管烫得嘘啦嘘啦地直歪嘴，还是满口称赞：‘嗬！这扎赉湖的蛤蜊真有个鲜味！’这一说，馋得大家都要流口水了。没有盐，也巧，炊事员大关带了点大酱，我们就来了个蛤蜊肉蘸大酱，大吃大喝了起来。战友们唱呀，跳呀。我实在压抑不住内心的激动，禁不住吟起诗来……”
    每读到这里，张彦荣心里都会升起一种对于冯端祥和他的战友们的敬慕之情。
    在陶然亭公园里，冯端祥还问起了这个日记本：
    “喜欢吗？”
    “喜欢！”
    “喜欢就送给你保存吧！”
    张彦荣默默地点点头，接受了冯端祥这“订婚礼物”。
    北疆的春节
    婚后第二年，张彦荣接受丈夫的建议，到部队上来过春节。
    “山头上的战友们都盼望着见一见你这位队长夫人呢！”他说。
    张彦荣噗哧一下笑了，她理解丈夫是不愿离开战友，自己回家过年。她上街给丈夫和他的战友们买了些年货，就上路了。
    冯端祥的部队驻守在北部边疆一座海拔近八百米的高山上。雪把沟壑填平了。风象鞭子一样抽打在脸上，开始是热辣辣的疼，后来就麻木了。嘴冻的发硬，说话都变了调，眼睫毛上挂了冰珠。张彦荣第一次来到这么冷的地方，确实有些受不了。她把大衣领子翻上来，风还一个劲地向脖子里钻。顶着寒风吹起的扎人的雪沫子，总算爬上山头的营房。但脚已经冻肿了。
    年初一，冯端祥让爱人和他一起去炊事班包饺子。她一边包，一边生着闷气。多傻气！北京不呆，跑到这观音菩萨不到的塞外山头上过年！冯端祥活象个导演：“我们几个包，你们几个擀皮，他们……”“嗬！你要是不在，这个年人家就不过了？”张彦荣瞪了丈夫一眼，算是对他的一种惩治。
    吃完饺子，冯端祥要爱人穿上大衣和他一起到山头上转一转。不知他哪来的那么大兴致！这儿可不象颐和园、陶然亭，天上飞的不是杨花飞絮，而是漫天雪花。可一看冯端祥那双灼热的眼睛流溢出的自豪和快乐，她又怎么好不答应呢？张彦荣也蹬上一双又笨又重的大头鞋，踩得雪咯吱咯吱响。冯端祥两手比比划划，讲过了一口雪水、一口窝头的创业史……
    在一个山洞前，他突然停了下来，眉峰紧锁，一双深邃的眼睛喷着火：
    “这是日本鬼子留下的。”
    “呵，好深！”张彦荣走到洞口，阴森森的感觉使她禁不住打了一个寒噤。
    “当年，成千上万的中国同胞被他们抓来做劳工，这一带的山几乎被挖空了。工事修完了，生命也就结束了。”他的语气是那样的深沉和郁闷，使人觉得要爆炸，要燃烧，象岩浆要喷出地壳。
    此刻，张彦荣完全理解丈夫的心了。老实说，是被他这种气质征服了。感情的洪流撞击着她的胸腔：侵略者曾是这样肆无忌惮地蹂躏我们的国土！那些岁月虽然流逝已远，然而现在呢？未来呢？……遥望对面指向我们的炮群，她的心和丈夫贴得更近了。她走过去，用手轻轻地扑打着丈夫身上的雪，雪花纷纷扬扬，也落在了她的身上。
    她拿他实在没办法
    1978年5月，张彦荣临产住进铁路总医院妇产科。三天三夜胎儿没有生下来，折磨得她汗水湿透了两床被子。然而，失望的痛苦比胎儿蠕动引起的疼痛更难以忍受。她和端祥事先约定好了，在她临产前他回家休假。可约定的日子都过一周了，还见不到他的影子。
    第四天，张彦荣要求医生剖腹。
    “你爱人呢？”医生拿着手术单问。
    “他在边防当兵。”
    “就是你这几天做梦也念叨的那个端祥吧？”医生问她说。
    张彦荣再也控制不住了，泪珠一颗颗从眼角滚落在枕头上。她握着医生的手恳求说：“不能再拖了，再拖孩子会有危险的。端祥也非常希望有个孩子和我作伴。我们都是三十多岁的人了。”
    医院破例，手术单上没有亲属签字，就把张彦荣推进了手术室。
    女儿生下来的第四十天，冯端祥从边防赶回来。张彦荣憋了一肚子气，连望也不望他，说：“你回来干什么！”
    “我回来洗尿布呀！”他咧开嘴冲着爱人笑。
    “谁还用得着你！”
    “我不是来信说了，让你把尿布留在那里，等我回来洗，立功赎罪吗？”
    张彦荣又一次忍不住笑了。她拿他实在没办法，跑到他身后，使劲擂打他的背。
    “呵，怎么成这个样子？”当她停住手，转过身来端详丈夫，这才发现丈夫又黑又瘦，那张方脸棱角分明，眼窝深陷，双眸也失去了往日的光彩。
    “这段时间就我一个军事干部在山头上，工作忙一些，再加上挂记着你们……”
    张彦荣哪里还有发火的力量，心里又怜又痛，忙着倒水、做饭，侍候起他来了。
    夜空澄明如洗，银河岸边的那颗大星还在瞪着明亮的眼睛。……
    张彦荣收到那封不能不让人生气的信过后几天，又收到了冯端详的一封长信。信上说，因为这件事，部队的干部战士都责备他，政委来电话批评教导员“官僚”，可这件事是冯端祥背着教导员做的，教导员当时并不知道。他从教导员手里接过听筒，硬着脖子挨了一顿“撸”。“活该，应该关你的禁闭！”张彦荣感到格外惬意。可一读到下一段，她的心又有些不安了：
    “彦荣，这次不让你来的主要原因是房子紧张。在这一年要穿八个月棉衣的北部边疆，全队十多名两地生活的同志，谁不想让爱人夏天来度假？可山头上就那么几间房子，挤得实在不能再挤了。现在又有三个同志接到爱人来队的电报。我是大队长，你会想象到我的处境的。结婚六年了，一直不让你夏天来休假，说实话，我心里是十分过意不去的。不过，我们正在盖房子，明年将要有一座二层楼房矗立在山头上，到那时你再来领略这里的夏日风光吧！要是想通了，还可以办理随军，咱们一起在边防……”
    夜已经很深了，喧闹一天的北京市也进入了梦乡。此刻，她望着银河岸边那颗亮星，心中油然生起一股怜爱之情：
    北方的那颗五角星啊，今夜，你又闪耀在哪个出头？
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
