〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队后勤部助理员包明仁保护群众光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳12月19日电 人民解放军沈阳部队后勤部助理员、共产党员包明仁勇拦惊马，为保护群众英勇牺牲。
    11月14日上午，包明仁骑自行车到沈阳市办事，途经南八马路立体交叉桥洞时，两匹受惊的烈马拉着车向他飞奔过来。这时，他只要向旁边一躲，便可安然无恙。但他发现前方有一个骑自行车的女青年，正顶着大风吃力地蹬着车子，没有发现马车正向她冲来。在这紧急时刻，包明仁不顾个人安危，猛蹬自行车边喊边追那位女青年。当他追上那位女青年时，马车也逼近他们身边了。包明仁急中生智，从左侧向女青年的自行车后轮踹去。女青年倒向路旁，而包明仁却因用力过猛，失去平衡，连人带车摔倒在马车奔来的正前方。车轮辗过他的前胸，包明仁当场牺牲。
    沈阳部队后勤部政治部最近作出向包明仁学习的决定。要求所属部队广大干部战士学习包明仁舍己救人的崇高品德，做全心全意为人民服务的革命战士。
    被救女青年是沈阳市和平区环卫局工人彭剑茹。
〖-ZW/正文〗
