〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长姚万顺为部队建设尽力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写出《怎样当好班长》经验体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨万洁冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委不久前发出通报，表扬七连班长、超期服役战士姚万顺关心部队建设，写出两万多字《怎样当好班长》的经验体会的先进事迹，号召大家向他学习，为加强部队建设多作贡献。
    姚万顺1978年入伍，1980年初担任班长。他工作积极，训练刻苦，年年受到部队的表扬和奖励，当班长期间积累了较多的管理教育经验，写下了不少心得体会。去年底，他在参加团轮训队正副班长集训时，发现不少正副班长缺乏管理教育经验。他想，自己是老战士，有责任把当班长的经验体会写出来，为搞好部队建设尽一点力量。从今年4月开始，姚万顺利用点滴时间写作，并参考了《教育学》、《教育心理学》、《辩证唯物主义历史唯物主义》等书籍。经过三个多月的努力，完成了两万多字的《怎样当好班长》经验体会。
    〗 （杨万洁、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
