〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张熙辛文兴德学俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送话器防冻增音装置
    过去，在严寒条件下演习、拉练时，常常因野战电话单机送话器冻结而打不通电话。八一二○○部队通信修理所所长陈德银经过两年多的刻苦攻关，革新出一种防潮防冻增音装置，对防止送话器的冻结取得了令人满意的效果。有关研究所曾进行过对比实验测试：野战电话机送话器不加这种装置时，在摄氏零下三十度的气温下，就无法送出话音信号了。加上这种装置后，在摄氏零下二十八至三十二度的环境下连续冷冻七十二小时，送话效果能达到一类电话单机的水平。气温降到摄氏零下四十度时，仍能达到常温条件下的送话效果。
    这种装置是一个尼龙垫圈，支撑着一个用酊胶特制的薄膜，结构简单，使用起来也很方便。有关部门已安排生产，拟发全军使用。（辛文）
    模拟电传数码打字机
    捷报频传 为解决电传报务员训练用电传机短缺的问题，八一八五一部队修理所工程师安连成等同志，研制成功了模拟电传数码打字机。它的数码打字功能，与制式电传机相同。电传报务员通过本机训练后，便可操作制式电传机进行工作。同时，本机装有数码显示器。训练中，教练员可直接检查报务员的拍发质量，及时发现和纠正学员训练时的错误，提高训练效果。这种打字机造价只相当于制式电传机的四分之一。（兴德、学俊）
    北京部队某部通信连技工谷卫，入伍五年来坚持搞技术革新，先后完成电话机用“综合铃流信号发生器”、“全电子步兵综合训练箱”、“枪靶起倒自动控制器”等革新项目，连续四年荣立三等功。这是他改革电台电池的情况。 张熙摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
