〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥头救险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国荣王陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月10日下午，湖南省常德县大龙站公社一辆满载石煤和枯饼的拖拉机行驶到常德县泉水桥时，由于机件发生故障，拖拉机突然驶离公路，一头栽进泉水桥下的湖里。一名妇女被抛出车厢落在湖边，司机和另一名群众关在驾驶室里出不来。正在泉水桥边执勤的某部六连战士吴荫洪目睹翻车情景，立即飞奔出事现场，将昏迷不醒的妇女救起，然后又跃入水中，将那位伤势很重的群众抱出驾驶室。这时，小吴已消耗了很大体力，脸上、臂上划出道道血口，但他再次返回驾驶室，把司机救了出来。最后，他拦住一辆开往常德市的汽车，把两名伤势很重的群众抬上车，送到常德地区人民医院治疗，第二天又来到医院探望。
    常德军分区发出通报，表彰了吴荫洪的事迹，并给他记了三等功。 国荣 王陈
〖-ZW/正文〗
