〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大炮装药为何要分包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大炮装药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部练兵场上，一二二榴弹炮连的战士们正在紧张地进行射击训练。
    “三号装药！”指挥员一声令下，装药手们迅速、麻利地打开炮弹药筒的紧塞盖，从里面掏出三个药包后又将紧塞盖盖好，然后再响亮地回答一声：“好！”
    见到这种情景，许多人自然会想起枪和小口径火炮的弹药采用固定装药，用调整射角的大小来控制弹着点的远近，那是多么方便。为什么榴弹炮等一些中、大口径火炮要把火药分成小包装在药筒里，在进行射击的紧张的时刻，临时用改变装药的多少来控制弹着点的远近呢？要回答这个问题，首先得弄清射角的大小对榴弹炮等中，大口径火炮的结构性能和完成它们的使命有些什么影响。
    大家知道，不管是打枪还是放炮，射角为四十五度左右时，发射弹丸的飞行距离最远。射角小于四十五度时，射角越小，发射弹丸的飞行距离就愈近。当射角小于二十度时，发射出去的弹丸在落地时就会发生跳弹，就好象孩子们玩耍时，把瓦片沿水面扔出去，瓦片接触水面能跳起来一样。对于中、大口径的榴弹炮、加榴炮来说，在实战中的主要任务是摧毁敌阵地前沿比较坚固的火力障碍（如地堡、铁丝网等）。在多数情况下希望炮弹落地就能爆炸。而跳弹现象，往往使弹丸蹦离地面三、四米高，在空中爆炸，这就大大削弱了火炮摧毁敌火力障碍的威力。因此，在一般情况下，不采用小射角来打近距离的目标。而只有当用榴弹来杀伤地面或战壕中的敌人，希望炮弹在空中爆炸时，才用小射角射击。
    既然小射角射击能引起跳弹，那么象高射炮那样，把射角装订得很大，不也能避免跳弹吗？榴弹炮等中、大口径火炮，为何不用大射角射击呢？这种想法在理论上是可行的，实际上却行不通。因为中、大口径火炮的炮弹个头都比较高，炮弹要从炮身的后门装到炮膛里面去。炮管仰得老高，炮尾离地面的距离很小，装炮弹就很困难。同时火炮在射击产生后座时，炮尾会撞击地面，影响火炮的命中精度。要使装弹比较容易，射击时炮尾不和地面相碰，就要把炮架做得很高。这样，火炮行军和对远离目标射击时稳定性就很差。另外，如果火炮不论对远距离目标还是近距离目标射击，都采用全装药，就会使火炮在射击过程中始终处在很高的腔压下，这样也会严重影响火炮的寿命。所以，采用分包装药，以临时调整装药的多少来控制射击距离，既能保证火炮的杀伤威力和广阔的射击范围（如一二二榴弹炮最大射程和最小射程相差三倍多），又能改善火炮的机动性，延长火炮使用寿命。但这种方法在操作时，确实比用调整射角的大小来控制射程远近要复杂一些，速度也慢，因此一些威力比较小，射速要求高的小口径火炮就不采用了。
〖-ZW/正文〗
