〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海市蜃楼/为您服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三八二九五部队吴tóng城等来信：今年七月十日下午，在我国渤海湾庙岛南侧的海面上，出现了一次“海市蜃楼”。那一天，天空晴朗，微风习习，大海上笼罩了一层淡淡的薄雾，远处，隐隐约约出现了两个虚幻缥缈的小岛，岛上的道路、树林、山峰清晰可辨，建筑各异的亭台楼阁显而易见，行人车辆时隐时现。请问这是怎么回事？
    答：
    当空气密度在垂直方面的分布反常时，光线同样会发生与正常情况下不同的折射和全反射。夏季白天，海水温度较低，特别是有冷水流经过的海面，下层空气受水温影响会比上层空气为冷，出现下冷上暖的反常现象。这样下层空气密度较大，来自远处地平线下的景物的光线经过折射、全反射，映入观察者的眼中，于是就出现了“海市蜃楼”这种幻景现象。“海市蜃楼”一般只能在无风的时候看到。
    “海市蜃楼”现象，往往会使航海家上当受骗。据一位老船长说，他曾遇到这类怪事：一次船刚出塘沽，抬头就看到猴矶岛，一百多海里外的目标突然出现，他还以为是船速太快，后来经过仔细观察，才知道这是“海市蜃楼”。因此，在容易发生“海市蜃楼”的海域航行时，如果单靠直观来判断船位，就会伏下意外的隐患，只有科学地使用各种仪器校对船位，才能确保航行安全。（据《人民海军》）
    三三五八四部队政治机关星光问：我处新买一部彩色电视机，有时收看出现黑白画面，是不是电视机出现了故障？
    答：
    电视发射台分为彩色电视发射台和黑白电视发射台。目前，我国各大中城市都用彩色电视发射台，个别小城市还使用黑白电视发射台。在黑白电视发射台地区，不管使用彩色电视接收机或黑白电视接收机，都出现黑白画面。而在彩色电视发射台地区，使用彩色电视机接收的画面为彩色画面，而用黑白电视机接收时为黑白画面，这种状态在电视发射系统中称为兼容制。实行兼容制，就不会因为使用了彩色电视发射机，而淘汰大量的黑白电视接收机。
    彩色电视发射台既可发射彩色电视信号，也可以发射黑白电视信号。电视信号为黑白时，彩色电视机接收的画面也是黑白色的。比如，《铁臂阿童木》黑白电视译制片，用彩色电视机接收时也是黑白图象。
    当用彩色电视机接收彩色电视信号时，仍出现黑白画面，这才属于电视机出现了故障。通常有两种原因，其一是天线接触不良或高频头中的高放三极管损坏，使电视信号在接收后有很大衰减，画面不清楚，这时彩色电视机中消色功能发挥作用，即为了达到比较理想的收看效果而自动把彩色切断，收看黑白画面。这时应检查天线接线系统和高频头中的高频放大电路。其二是彩色电视机的消色电路出现故障，一直处于消色状态。这时应对消色电路进行检查，故障排除后，画面就会出现彩色。（张明）
    三九二四三部队冯玉民问：我们驻地在工厂附近，电焊严重破坏电视机图象，这种情况能够避免吗？
    答：
    五六○三一部队张万星问：常听收音机广播，降雨量为多少毫米，这是怎样计算的？
    答：
〖-ZW/正文〗
