〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班用枪械的重大变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍永祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班用枪械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻武器的口径，由十九世纪四十年代的十七点八毫米发展到九十年代的七点六二毫米，本世纪五十年代末又发展到五点五六毫米。目前，世界上已有十四个国家或地区研制了小口径枪械。如美军1963年开始大量装备的M16步枪，法国已装备的玛斯步枪，奥地利装备的斯太尔多用枪，以色列装备的加利尔突击步枪，英国的斯特林AR―18步枪，比利时研制的FNC步枪、“米尼米”机枪，西德的HK33自动步枪等，均为五点五六毫米口径。苏联于七十年代中期装备的口径为五点四五毫米AK―74突击步枪和PΠKC―74轻机枪。
    小口径枪械所以能如此迅速地风行世界，首先是因为战术发展的要求。在五十年代初，美国霍普金斯大学运筹学研究室对两次世界大战和朝鲜战争作过调查，结果表明：步枪作战的开火率在一百米内为30％，二百米内为72％，三百米内为88％，四百米内为97％。同时四百米内也是人观察、识别目标的合适距离。所以把四百米作为枪的有效射程是最合理的。现在的七点六二毫米口径的枪，有效射程达到八百米，就显得威力过大，很不经济。相比之下，在满足战术要求的前提下，小口径枪的经济性就高多了。就说枪弹吧，轻武器弹药战时需求量极大，生产、供应均以亿发计。以M193五点五六毫米弹和北约现用七点六二毫米弹比，假定生产M193每发弹节约十克金属，则一亿发可节约一千吨金属。按枪弹的牌价计算，一亿发弹可节省开支七百万美元。向前线运输以每台汽车载重二点五吨计，一亿发弹可少用车辆四百台次。
    五点五六毫米枪械的口径虽小，它的歼敌能力并不低。如果它使用杀伤弹（即普通子弹）时，杀伤有生目标的威力要比七点六二毫米弹大得多。大家知道，枪弹的杀伤威力主要决定于它传递给人体多少能量，能量传递的速度和方向。为此，就需要提高弹丸的初速，并想法使弹丸进入人体后能发生翻滚。小口径弹丸的初速普遍要比七点六二毫米弹高，一般每秒钟能达到八百至九百五十米。在弹丸的自旋速度比较低或质量不完全对称时，命中目标时都能发生翻滚。据试验，小口径弹传送给肌肉组织的动能平均比七点六二毫米口径弹高28％，破坏的肌肉组织平均高80％。同时由于弹丸的速度离，飞行中还伴有强大的冲击波，这种波在人体内传播速度高达每秒一千四百六十米以上，对人体组织施加的压力每平方厘米达七十公斤，能使弹洞剧烈膨胀和使附近未直接命中的骨骼碎裂，增大杀伤效果。也由于小口径枪发射弹的初速高，它使用穿甲弹时，对硬目标的侵彻能力也优于七点六二毫米弹。如比利时的SS109五点五六毫米弹在一千二百米处可击穿美制钢盔，而北约的七点六二毫米弹击穿此钢盔的最远距离为八百米。
    小口径枪发射弹丸的初速高，还有一条好处，那就是弹道低伸，直射距离大，火力机动性好。人们都希望班用步机枪直射距离最好与有效射程一致。七点六二毫米弹做不到这点，小口径弹则可达到这一要求。如SS109弹在四百米射程上的最大弹道高只有零点四二米，所以，在有效射程内瞄准目标时可以不变更标尺。
    另外，枪的口径减小，枪和弹的重量减轻，从而可在不增加单兵负荷情况下大幅度提高携弹量，增强单兵火力的持续能力。以比利时SS109五点五六毫米普通弹与七点六二毫米步枪弹相比，前者每发重十二点三克，后者为十六点四克。携带一百三十四发SS109弹仅相当于携带一百发七点六二毫米步枪弹的重量。同时，子弹轻了，射击时枪的后座力就小（因为弹药的后坐冲量，主要决定于弹丸的重量和初速的乘积），小口径弹的重量减轻的百分比大，而初速增加的百分比小。所以一般小口径弹的后坐冲量都比大口径弹小。因此，小口径枪的点射连发精度也都比大口径枪好。
    恩格斯在《步枪史》中曾经说过：“不管步枪的构造原理怎样，它们的射击效果一般地说是同它们的口径成反比的。口径愈小，步枪就愈好。反过来也是一样。”所以，轻武器口径的缩小，应当看作是枪械的一次具有革命性的重大变革。
〖-ZW/正文〗
