〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使用保温瓶？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富灵卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保温瓶使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们天天用保温瓶，可是有些人使用得并不得当。比如，往热水瓶里灌开水，有人总喜欢灌得满满的，甚至溢出来，以为这样有利于保温。事实恰恰相反。水的传热系数比空气快四倍，如果热水瓶中水灌得太满，热量就会以水作介质传到瓶塞外而加快失热。用热水瓶灌开水的正确方法是，使水面与瓶口相隔五厘米左右。这样，开水与瓶口保持了一定的空气层，可以减慢热的散失速度，瓶里的热水可多保温五、六个小时。
    热水瓶使用一段时间后，里面会附着一层黄灰色或白色沉淀物质，这就是水垢。据科学化验分析，水垢中含有大量的镉、砷、汞、铅等重金属成分，如果不及时清除，长期小剂量地摄入这些金属，可引起神经、消化、泌尿和造血系统的病变和功能障碍。清除热水瓶内水垢的方法是：取一寸大小的几片向日葵叶、小白菜叶或蛋壳碎片放进瓶内，然后加入少量食醋，摇晃几下，水垢便会脱落了。（富灵、卫东）
〖-ZW/正文〗
