〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芳香满瓜园〔报告文学〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是西瓜透熟的时节，我来到这个盛产西瓜的海岛。人们告诉我，沙洋那边我曾经呆过的几个连队都利用荒沙滩种西瓜，数前沿的八五炮连种得多，收成好。都说，快去走走吧，就是站到瓜园里看看，饱饱眼福，闻闻瓜香也醉人呵！
    眼见为真。进了沙洋就象进了一个西瓜的世界。海边那无垠的沙原上，堤内堤外，坡上坡下，沟沟坎坎，全都是西瓜。一片望不断的灰绿色瓜叶在眼前浮荡，一阵阵瓜的芳香灌满鼻腔，沁入心房。
    路，是熟悉的。一条依山傍海的崎岖山道，通往八五炮连驻扎的突出部。我正踏着山道踽踽前行，忽听得背后有脚步声，回过头，见一个汗流满面的军人，拦肩搭着两个大网兜，嘀溜嘟噜背着六、七个西瓜，急匆匆赶了上来。我知道，顺这条山道上去，只有八五炮连一家，不用说，他准是八五炮连的人了。看那一脸胡子茬茬，准还是个干部。我顿时茫然了：连里不是种着西瓜吗，为啥还大热天从老远的山下往上背呢？
    “同志，你是八五炮连的吗？”
    “是，我是连长。”
    “哟，你就是吴连长？”我知道连长叫吴忠明，“可真巧啦！这西瓜是……”
    “在山下生产队里买的。”
    我打了个顿，然后问他翻山越岭地下山背西瓜作啥。他朝我淡然一笑，只回答了个：“有用场。”
    派什么用场，非得到山下背西瓜不可？莫非他们瓜田里……。连长见我挺纳闷儿，问明了我的来意，又笑一笑，说：“同志，你大概只听说我们种瓜丰收，没听说我们种瓜摔跟头吧？”
    “种瓜摔跟头？你说的那是……”他这话唤起我的记忆，好象有谁对我说起过这么回事。
    三年前，连队换防来到沙洋，见这里群众都种西瓜，就眼馋了。在海边芨芨草滩上开了块地，垒起一道堰，请看山人刘大伯教着封沙，育秧，种起了西瓜。那年西瓜长势挺好，催瓜肥一追，一晃眼，绿荫荫的瓜叶里就挂满了西瓜。可问题也就随之而来了。瓜还没熟透呢，就有那么多的手悄悄伸向了瓜田，有的“迂回偷袭”，有的“顺手牵羊”，你摸一个，他捞一个，只见西瓜满地长，可就是难收到手。有人看瓜侍弄得好，瓜熟了，尽拣大个的吃。“手长”的撑死，还觉着美气；不伸手的吃不着，就憋着一肚子气，有的甚至为此吵了架。立秋还有半个多月呢，瓜田里就只剩下蔫蔫唧唧、光光溜溜的瓜蔓了。到头来，瓜没收得几个，祸害却是不小：败坏了作风，涣散了纪律，损害了团结。
    连长提起这段不愉快的往事，引起我一个不愉快的联想：看他汗流浃背地下山背西瓜，莫非……。我驰目远望，海滩上，大片的瓜田里，黑的、绿的、灰绿的、花条的西瓜铺满了地，在骄阳里熠熠泛光，闪闪夺目。我愈加茫然了：
    “那是你们连的瓜田吗？”
    “是的，就是这一块。”
    “那，”我沉吟着，“瓜还没熟？”
    “不，摘过两茬了。一茬就摘两千多斤，你到连里还能吃得上。”
    噢，我那不愉快的联想是荒谬的。可他为啥还要下山买瓜呢？我还想再问问，连长往前边一指，说：“喏，连队到了。有关这方面的情况，我们指导员最清楚，让他给你汇报汇报吧！”
    我还是满有口福的。来到连队营房，在树荫下的石凳上落了坐，连长转身从屋里抱出两个大西瓜，刹刹一切，摆到了我的眼前。这沙洋西瓜可真名不虚传，刀一抹着皮儿，就自个崩裂开来，露出红沙沙、满盈盈的瓜瓤。咬一口，凉甜水脆，瓜汁顺着手指缝簌簌往下淌。
    吃着西瓜，谈着西瓜。从收获的喜悦，谈到种瓜的艰辛。偌大一片沙原，要封住流沙，就得用数千斤茅草，需要一把一把从山上割来，一棵一棵掖进沙层。沙滩吃水猛，隔天就得浇，浇一遍得用上百担水，全靠两个种瓜战士一担一担挑进瓜田。沙地怕板结，浇过水，施过肥，两个种瓜战士得用手指头把瓜秧四周的淤沙一点一点抠松，手指起了一层血泡，经粪毒感染，肿得象烂掉皮儿的胡萝卜，疼得钻心，痒得难耐。这瓜的甜瓤里，凝结着多少汗水，多少苦辛！
    我和连长正扯着，有个矮敦敦、壮似牛犊的小战士，两手抱着个大西瓜，气喘喘从瓜田那边奔过来，径直来到连长跟前，抹了把汗，认真地说：
    “连长，一个瓜，上交。”
    我打了个懵怔。再看这西瓜，上头有个铜钱大的洞洞。连长问他：
    “这瓜，怎么啦？”
    “让馋嘴喜鹊啄了个洞。”小战士又抹了把汗，说，“喜鹊尽吃好东西，嘴巴不脏，这瓜还能吃。”
    连长说：“能吃，你们俩吃了就是，还抱上来干么？”
    “那怎么行！”小战士拿眼瞅瞅我，嘻嘻一笑，“就招待了客人吧。”
    小战士憨憨笑着转身走了。从他那张黑得冒油的脸膛上，我猜他准是那位种瓜的战士。一问果然就是。他叫朱建根。
    朱建根走后，我们的话题就转到指导员王和平和这个种瓜战士身上了。连长告诉我，那年种瓜摔了跟头，第二年种下西瓜，连里作了个“五不准”的规定，可还是丢了不少瓜。种瓜两年，吃尽了甜中之苦，一场争论一直持续到今年春上。有人说，算啦，莫再弄这些招惹是非的玩艺儿。有人说，这算不了什么，反正是战士种的，吃到战士肚子里就行啦。指导员全不同意，他说：“大家的劳动果实应当让大家吃，问题不在这里。瓜田是面镜子，照出了我们连队一些同志心灵上的斑点，这才是问题所在。瓜还得种，哪里摔倒哪里爬起。”赶巧，今年种瓜时节，遇上一个大好时机。
    “什么时机？”我插问了一句。
    吴连长欣悦地说：“党中央提出抓精神文明建设，全国开展起‘五讲’‘四美’活动。我们指导员就把气力使在这上头了。他话说得响亮亮的：‘要常用瓜田这面镜子，照照我们的思想；从瓜田里看我们的纪律，看我们的作风，看我们的精神文明！’”
    今年种瓜，党支部决定由连里经委会管理，分配；种瓜的战士由全连民主推选，选大家信得过的，朱建根得了全票。小朱没有辜负大伙的信任，带领新战士段夫泉，学着当年解放锦州的部队不吃苹果的那种精神，餐风饮露，茹苦含辛，百担肥千担水，管理了一季瓜，没有私自吃一个。分瓜时，经委会特地多给了他们两个，小朱又抱着送回了连队。就连太阳晒裂了的，鸟鹊啄破了的，也都无一例外。
    小朱经管的西瓜丰收了，喜讯飞传开去。那些同他一块来当兵的老乡和同学，口信一个接一个捎过来，要来尝尝他种的西瓜。那一天，他的一个老乡从十几里外专程赶来了。望着满地圆滚滚的大西瓜，赞不绝口，继而作出了某种暗示。小朱犯难了一阵，说：“要吃瓜，等一歇。”说罢，转身走了。那老乡在瓜庵里等了足有半个钟头，才见他抱着个西瓜，从老远的山路上赶回来。原来那瓜是他跑了三、四里路到村里买回来的。那老乡懊悔不及，朱建根给他解释说：“满地的瓜是连队的，我只有看瓜的责任，没有摘瓜的权利。”
    事情让指导员知道了。他借了这股东风，号召全连同志向他学习。
    朱建根仿佛形成了一个无形的文明公约和道德规范，连队风气焕然一新。今年瓜田里是八九千斤的收成，却没人摸过一个瓜。
    “我们指导员说得不错，”吴连长慨叹地说，“瓜田真是面镜子。抓了精神文明建设，连队的面貌不一样了，战士的思想也变得更美了。我们连那个苏良兴，你还记得不？”
    “咋不记得，不是那个藏了两个西瓜不肯承认，跟班长吵了一架的那个战士吗？”
    “对，就是他！可现在变啦。前天中午他来找我，说从外地来了两个客人，想弄个西瓜招待招待，可班里分的西瓜都吃光了，问我能不能允许他去瓜田先摘一个，算是借的，下次分瓜少给他们一个。我答应了。他规规矩矩到瓜田里摘了一个西瓜，还特地抱来给我看过，这才拿走。”
    “好，你应该表扬表扬。”我高兴地说。
    “那当然！我们指导员正在搞这方面的总结，待会儿让他好好给你汇报汇报吧。”
    我见到指导员王和平已经是中午了。这是个年轻而精明的基层政治工作者，因为我急于知道连长下山背西瓜的事，他的话就从这里开了头。
    7月中旬的一天，连队一茬就收了两三千斤西瓜。全连各班都喜气洋洋吃瓜，给外出的同志拣些好的留着，给住院和进教导队的同志挑大个的送去，兄弟连队在本连代训的同志也同样分得一份。最后又拣出几百斤，送给营部的全体同志。连部通信员一再提醒连长，要不要再留出一些“机动瓜”？直到瓜全部分光，连长也没有作声。
    往年的教训中有一条，不等西瓜成熟，某些“关系户”就通过各种渠道，给连队打招呼了。今年种下西瓜的同时，连里就决定要坚决顶住这种不正之风。当地里的西瓜还只有碗口大的时候，连长就接到一位老上级的电话，说，吃瓜的时候别忘了他，给他买一点也行。连长的律己精神哪个不晓得，他爱人临时来队，又碰上孩子生病发烧，指导员打发通信员给他去摘瓜，都让他拦了回来。当瓜分到手之后，他把自己分的四个瓜，挑了两个大的送给了那位老上级。但他知道，事情并没了结，那位老上级还在等着他给买瓜呢。所以，今天一早，他就带上两只大网兜下了山，给那位老上级买来几十斤西瓜……
    唔，原来是这样！一时间，我心里升起了许多感慨。我问指导员：
    “你准备作的那个总结主旨是什么呢？”
    “从瓜田的丰收看精神文明的建设。”
    好！我虽然还没能去连里瓜田一饱眼福，但我却看见了更丰硕、更甜美的收获。那是从战士们心田里生长出来的精神文明的果实，正散播着沁人心脾的馨香。
    赵希玮插图（图片）
〖-ZW/正文〗
