〖ZQ/总期〗8745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大张旗鼓地提倡社会主义精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各报以显著地位刊登反映社会新风的消息和图片〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提倡社会主义精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》刊登了三则消息，一篇通讯和一幅照片。通讯以《她有一颗真诚为人民服务的心》为题，报道了大连长春路商店副食门市部肉组营业员韩桂琴热心为顾客服务的事迹。三则消息报道的是：共产党员王正桐拒收港商赠款，克山农场团委用雷锋精神陶冶青年思想情操，广东边防干警拾金不昧成风。照片是山东女社员侯俊香退回棉花收购站多给的五百一十九元钱。
    《光明日报》刊登了“奋不顾身抗洪抢险的知识分子”、“千里求医遇‘亲人’”、“结合专业教学建设精神文明”等消息和照片。
    《解放军报》在《做建设社会主义精神文明的光荣标兵》的大字通栏标题下，刊登了三条消息和一幅照片。《沈阳部队两名“管得宽”战士坚持原则，被评为学雷锋积极分子》的消息还配了短评《让“管得宽”香起来》。《解放军报》还在第四版以《大张旗鼓地提倡社会主义精神文明》为题，用半个版的篇幅刊登了新华社所发的《新风录》的五条消息和三幅照片。
    《工人日报》以《工人阶级要做建设社会主义精神文明的模范》为通栏竖题，用一版整版的篇幅报道了社会新风。报纸所加的编者按指出：“大张旗鼓地提倡社会主义精神文明和发扬党的优良传统，是四化建设的需要，有着重大的历史意义和现实意义。”
〖-ZW/正文〗
