〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呼延军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里在上海考察工作
    中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长万里11月20日至22日在上海考察工作时强调，要加强民主与法制建设，保证国家长治久安，人大在这方面是责无旁贷的。
    政协举行优秀提案和先进承办单位表彰大会
    全国政协表彰优秀提案和先进承办单位大会22日在政协礼堂举行。62件提案和29个先进承办单位受到大会表彰。
    全国政协主席李先念在给大会发来的贺信中说：提案是政协委员和政协组成单位参政议政的一种经常有效的方式。办好政协提案有助于决策的民主化、科学化，改进党和政府的工作。
    全国救灾防病工作电话会议在京举行
    国家救灾防病领导小组22日下午召开全国救灾防病工作电话会议，部署今冬明春的救灾防病工作。
    今冬明春将在全国开展打击非法出版活动
    针对今夏以来非法出版活动愈演愈烈的趋势，将于今冬明春在全国范围内再次展开打击“制黄”、“贩黄”、非法出版的集中行动，以确保“扫黄”斗争取得的成果，进一步开创良好的社会环境和文化环境。
    第二届全国公安消防影视作品评选揭晓
    意在推动消防形象化宣传，提高全民防火意识的第二届全国消防影视作品评选揭晓，35部作品分别获一、二、三等奖。11月19日，公安部消防局举行了颁奖仪式。（呼延军）
    美国总统布什签署民权法案
    美国总统布什21日签署了一项民权法案，他希望该法案有助于推动“机会均等”和“民族和睦”。
    戈尔巴乔夫“准备不当”下届总统候选人
    苏联总统戈尔巴乔夫21日表示，在明年下半年可能举行的下届总统选举中，他“准备不当”国家总统候选人。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
