〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德铜像揭幕典礼在仪陇举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题字杨尚昆李先念聂荣臻分别题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、四川省委书记杨汝岱，中顾委常委肖克，全国人大常委会副委员长廖汉生，朱德元帅的夫人、全国政协副主席康克清，受党中央的委托，专程到仪陇参加了揭幕典礼。
    江泽民同志为朱德元帅铜像题写了“朱德元帅”4个大字，杨尚昆、李先念、聂荣臻也分别题了词。
    朱德元帅铜像坐落在仪陇县城中心，铜像身高4米，基座高3米。
    参加揭幕典礼的还有中共中央、国务院、中央军委有关部门负责人和部分红军老战士、老同志，四川省、成都军区的领导同志以及当地党、政、军负贵人、各界代表和仪陇县的干部、群众、学生共一千多人。杨汝岱受杨尚昆同志委托向朱德元帅铜像献花篮；康克清同志也向朱德元帅铜像敬献了花篮。
    杨汝岱同志在揭幕典礼上讲话。他代表党中央和四川党政军领导机关对朱德元帅铜像揭幕表示热烈的祝贺，向具有光荣传统的仪陇人民表示亲切慰问，向在建朱德铜像工程中付出辛勤劳动的同志们表示慰问和感谢。
〖-ZW/正文〗
