〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国移民新法出“新”，人权不值钱签证换美元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泰昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国人权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国政府颁布了《新移民法》。为此美国《时代》周刊撰文评论道：《新移民法》对谁将获得永久性居住权这一宗旨，作了25年以来最大的改变。现在已不是靠平等的权利，而是靠财富、靠技术、靠运气移民美国了。
    文章说，过去持绿卡的外国移民在美国居住满5年就可以成为美国公民。而现在一位外国移民要想在美国获得永久性居住权，则必顿在美国投资100万美元、有能力供养起10名以上雇员才能获准。
    美国联邦政府估计，单此一项，今后5年中就可以用签证从投资者手中换回至少100亿美元的巨额收入。
    对那些已经失去国籍在美国只有临时居留权的外国人，《新移民法》采取了近乎赌博的“抽彩发放签证”方式。移民当局只签发4万张签证，并且限定他们在指定日期之前，将申请签证表送到弗吉尼亚州的阿林顿邮局邮箱中。先到先签，后到无效。在美国的非永久性移民数以几十万计，仅非法的爱尔兰移民就达10万之众。4万张绿卡对他们来说只是“杯水车薪”。美国的一些有识之士则认为，新的移民政策“直接威胁到人们一贯持有的关于公正人权的见解”。美洛杉矶人权和宪法中心主任比得・萨耶不无坦率地指出，“新移民法整个地表明，如果你穷，未受过教育，那么美国不欢迎你”。
    （《北京日报》1991.11.9 李泰昌译）
〖-ZW/正文〗
