〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎高难课目上拣困难条件考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某猎潜艇大队成为过硬海上猎手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭新忠/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗猎潜艇大队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭新忠、记者司彦文报道：海军某猎潜艇大队敢向高难课目冲刺，带动了整体训练水平的提高，出色完成了单艇和编队全部课目训练，成绩优良率100％。出海训练、各类战斗操演、实际使用武器和海上实际对潜攻击等训练指标，都是历年来最高的。在10月下旬海军舰艇部队正规化训练集训中，他们的训练演示成为海上战斗力建设的一个样板。
    这个大队把搞好高难课目训练，作为提高部队海上实战能力的突破口。他们充分利用海区复杂条件，组织部队在夜间、雾中、狭水道和大风浪中航行。在海上布雷和火炮攻击、对潜艇攻击等课目训练中，他们着眼实战需要，越是协同难度大、有一定危险的课目，越是坚持标准，反复研练。为使编队能在海上变换多种队形，掌握多种战法和手段，他们突出在夜间、雾中、风浪等复杂条件下进行编队协同训练。他们拣难的练，也拣难的考。单艇布雷考核时，海上暴雨如注，艇首看不清艇尾，他们严密组织，考出了好成绩。
〖-ZW/正文〗
