〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族体育绚丽多姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四届民运会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四届民运会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届全国少数民族传统体育运动会于1991年11月10日至17日在南宁举行。来自31个省、市、自治区的55个少数民族的运动员参加了这一盛会。我们从那多姿多彩的民族体育比赛和表演中，摄取了几个镜头，献给朋友们。 本报记者 孙晓青、张挺摄影报道
    你听不到鼓声、锣声、浪声，你却能感受到姑娘们的力量和龙的飞腾。
    回族的壮士与牛比，看谁的力气大。
    藏族小伙且木真的响箭连续射中靶心。比赛规定，中一次戴一条哈达。给且木真戴哈达的姑娘也乐了。
    姑娘在笑，因为她坚持不住了；小伙子在喊，说对面的姑娘也顶不住了。这是广西毛南族群众喜爱的体育活动《同顶》。
    维吾尔族的姑娘正在一根离地20米的高空绳索上，身上没有任何保险。现场播音员的话挺有意思：达瓦孜表演开始了，请有心脏病的观众暂时退场。
    洁白的哈达溢满了祝福，美丽的藏族姑娘名叫拉巴卓玛；哈达献给的是赛场英雄，祝福留给的是各族人民。
    这是蒙古式摔跤，名为搏克。如今，搏克也“走”出了草原，来到各族小伙子中间。（照片）
〖-ZW/正文〗
