〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防贾谊的“自伤”病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国历史上有不少年轻有为的政治家与文学家，西汉的贾谊就是其中的一位。贾谊成名很早，十八岁时“以能诵诗属文，称于郡中”。二十二岁时为汉文帝赏识，成为当时最年轻的博士官。然而，由于他与同僚关系不好，不久就被挤出朝廷。
    贾谊未能一展宏图，与封建社会的用人制度有关，与当时传统的守旧势力有关。从贾谊本人来说，又有什么教训可总结呢？北宋大文学家苏轼写过一篇《贾谊论》，他认为贾谊确是难得的人才，但又有一个明显的弱点，即“一不见用，则忧伤病沮，不能复振”，“自伤哭泣，至于夭绝”。这个批评，值得我们深思。在我们今天生活中，一些有理想、有才华的年轻人，往往也有过分自伤的弱点。他们在工作中一遇挫折，不被重用，就郁闷烦恼，以致灰心丧气，一蹶不振。苏轼曾言：“夫谋之一不见用，则安知终不复用也。不知默默以待其变，而自残至此。呜呼！贾生志大而量小，才有余而识不足也。”我们应该以贾谊为鉴，把眼光和气量放大一点。
〖-ZW/正文〗
