〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森为何拒绝重踏美国国土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寿云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森1955年离开美国后，再也没有去过那里。1985年一位美国朋友针对“钱学森访美”问题向我国国务院一位领导人说过：“在美国移民局的案件中，钱当初可能算是驱逐出境的，因此必须经由某种特赦的手续才能入境。这就必须要你和韩大使出面的地方。真的这样做又得向美国政府求情，或是无形中承认他们当初的措施是对的，这一点在钱的心里必不满意。”钱学森1985年3月9日给我国国务院一位领导同志的信对此作了十分坦白的回答：“我本人不宜去美国……事实是我如现在去美国，将‘证实’了许多完全错误的东西，这不是我应该做的事。我认为这是大是大非问题，我不能沉默。历史不容歪曲。”
    （《中国教育报》1991.10.27 王寿云文）
〖-ZW/正文〗
