〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑是银河落九天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访四川省绵阳电子城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余胜魏永江/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川绵阳电子城/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越野车驶至绵阳入城口，月亮已升起来。入城大道正在兴建。10里坎坷把车颠起来，簸下去。这一颠一簸，使黑暗尽头灯火辉煌的中国电子科学城，在记者眼前摇晃起来，好像一串瞬间巨变的“夜明珠”。
    中国西部商品交易会刚刚在这里落下帷幕。成千上万盏彩灯的装扮，使夜幕中的绵阳城形同一条头奔南，尾摆北，欲飞九天的银龙。
    记者驻足绵阳市中心干道彩门前，“中国电子科学城”七个大字分外耀眼。
    记者下车缓步漫游绵阳夜景。驻军领导介绍说：“绵阳正在创办全国第一个电子灯会，不看可要后悔一辈子。”行在灯树银楼间，广播里传来女播音员的解说声：“……由60多座大中型电子灯组组成的灯会，以市人民公园为中心，灯区面积达220多亩。”
    今夜绵阳的确辉煌。彩灯从树梢爬上高楼，霓虹从楼顶泄下绿坪，再现传统文化和推销电子产品的各类造型电子灯组，给人留下“天上银河落人间，绵阳人在银河行”的幻觉。
    记者返回驻地，夜不能寐，脑中闪现出18年前的一幕：当时在绵阳所辖绵竹山区当知青的记者，为给生产队买“学大寨”用的百瓦灯泡，曾在入夜偶有昏暗路灯的绵阳，脚踩稀泥四处奔波，跑数家商店也没买到。
    是的，绵田作为新兴电子城的历史并不久远。准确地说，它今年刚满7岁――刚够上小学的年龄。
    电子城可谓名副其实。第二天，记者参观的厂家大多带有“电”字：涪江有线电厂、华丰无线电器厂、华西电子计算机厂、绵阳电子仪器厂、生产“长虹”彩电的长虹机器厂……最后记者走进一座白墙红柱的高楼――绵阳电子大厦。电子城被浓缩进这里。从展品可以看出，发展到今年，绵阳建成的电子科研机构和工厂已达千余家。其中中国工程物理研究院、西南自动化研究所等科研单位，拥有世界或国内一流水平的科研、测试手段，高新技术领域的开发能力为中外所瞩目。
    在市政府，市长冯崇智向记者谈起绵阳的昨天：“绵阳原名涪城，建于2100多年前。但到解放初，还是居民1万多人，面积不足两平方公里的小镇。”
    冯市长手指《绵阳市政规划图》，不无自豪地说：“绵阳1985年2月一经国务院批准为市，它的巨变是前无先例的：城区面积现已扩展到23平方公里，常住居民已达25万人；境内铁路155公里，公路4937公里，水路涪江畅通重庆，与长江水运联航；邮电通讯八达，已开通3000门程控市话和161路长话，可与国内外城市通话；工农业总产值发展到今天，已达78.16亿元，预计将提前8年实现‘翻两番’。”
    “绵阳是靠什么起飞的呢？”记者问市委书记周裕德。
    周书记说：“除了优越的社会主义制度和党的改革开放政策，还有两个鲜为人知的巨变动因。”
    雄厚的军工实力是绵阳巨变的基础。绵阳解放后一直是国家三线建设的重点地区，一大批国家级电子军工科研机构、生产厂家在此扎根，数万军工几十年在此创业，他们是绵阳巨变成新兴电子城的生力军。
    “科技兴绵”的战略方针是绵阳巨变的先导。绵阳早在1988年就提出了“科技兴绵”的发展方针。10多年来，绵阳共有2000多项科技成果获省以上科技成果奖，数百项达到国际国内先进水平。绵阳人是有远见的，他们认准了“科学技术是第一生产力”的理，就坚定地走下去。
〖-ZW/正文〗
