〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《毛泽东选集》第二版讲座录像片发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《毛泽东选集》第二版讲座录像片RW：毛泽东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套录像系列片由中共中央文献研究室和国家教委中央电化教育馆联合编制，目的是为了贯彻中共中央《关于学习〈毛泽东选集〉第一至四卷第二版的通知》的精神，加强毛泽东思想的宣传，推动和帮助各级党政干部、大专院校师生和理论、宣传工作者对《毛泽东选集》第二版的学习。该录像系列片共10讲，分10集，由长期从事毛泽东著作编辑和毛泽东思想研究的专家、教授主讲，比较全面地介绍了毛泽东同志的一系列重要思想，并配有珍贵的图片资料。这套录像片在编辑形式上力求生动，充分运用电视手段来表现内容，使其具有较强的可视性。王震副主席在贺信中称赞这部讲座录像片采用电化教育的形式辅导《毛选》的学习，宣传毛泽东思想，做了一件很有意义的事情。
〖-ZW/正文〗
