〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风度与交际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――风度趣谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风度/交际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交际是指人与人之间的往来接触、应酬。一个人的风度如何，是影响交际的一个重要因素。风度好的人，在交际中产生的感召力和吸引力就强，人们愿意与之接近。风度常常要通过交际留在人们心目中，交际又促使人们去培养良好的风度。一般说来，在正式与非正式的交际场合，人们都十分注意自己的风度：出门会客，先检查自己的衣着是否整洁；与第一次见面的人打交道，说话会注意检点；在嘉宾云集的喜庆场合，粗鲁莽撞的人也会约束自己，变得文质彬彬起来……
    通过交际，人的风度和形象是可以改变的。社会心理学研究表明，人的魅力与人们之间的接近程度有关，相双接触得多的人，相互之间的了解会逐渐加深，彼此的好感也会随之增多。有这样一则故事：一位年轻姑娘长得不漂亮，担心别人会看不起她，不敢与人交际，周围的人以为她性格孤僻，也不与她来往。后来，在一位心理学家的指导下，这位姑娘开始打扮自己，穿得体的时新衣裳，梳合乎自己特点的漂亮发型，并大胆地与人接触，积极参加舞会和集体活动，整个像变了个人似的。交际的成功转移了人们对她形象缺陷上的注意力，周围的人也开始真正了解她，觉得她在性格、知识面、办事能力等方面优点很多，于是，愿意与她交往的人也多了起来。
    交际，本来就是人们生活内容的一部分。迎来送往、交朋处友、日常工作，乃至上街购物、出门旅游，都离不开交际。“躲进小楼成一统，管它春夏与秋冬”的生活方式，已与时代的要求越来越不协调；可以说，善于交际本身就是一种良好的个人风度。
    拒绝交际，对于培养良好风度是十分不利的。美国社会心理学家曾设计过一次叫做“剥夺”的试验：在一些无声无光，完全与世隔绝的试验室里，吃、喝、睡完全自由，只要受试者能单独在里面安静地生活四天，便可得到一笔数目可观的奖金。可试验进行不到两天，受试者便都要求出来。待他们重见天日时，那些受试的本来机灵潇洒的普林斯顿大学学生竟一时都神情呆滞，动作的协调性和灵活性大大降低。可见，脱离与人交际，无异于是对人的风度的摧残。
    军人在交际中应该有军人的风度，有军人身上散发出的独特的魅力。这种魅力首先来自军人的自信心，有了自信，才能充分展示自己的个性，才能做到待人接物落落大方，应付自如。其次，言谈举止应该体现出军人的特点，刚毅果断、雷厉风行、诚实可信、坚持正义等，历来是人们广为称颂的军人风度；优柔寡断、疲疲沓沓、畏畏缩缩，与军人的身分是不相称的。
〖-ZW/正文〗
