〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红叶何处好？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北有香山南有天平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国抚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霜叶红于二月花”。这是唐代诗人杜牧描绘红枫的情景。人们都道“西山红叶好”，其实，除北京香山以外，苏州天平山、长沙岳麓山和南京栖霞山都是观枫胜地。其中天平山的红枫以其独特的人文历史和迷人的枫林色彩而独具一格。
    据《天平山志》记载：天平山曾是北宋著名政治家、思想家、文学家、军事家范仲淹住过的地方，宋仁宗爱其忠义孝行，德高望重，便以山赐之，故天平山又名“赐山”。又因范仲淹尊祖、父墓在此，俗称范坟山。天平山海拔二百零一米，主峰卓笔峰，远远望去，状似一枝笔。山下山上各种树木一百多个品种，以枫、松最多。特别是古枫香，十分珍贵，至今已经历四百多年风云沧桑。
    这里的古枫高大如盖，必须居高临下，才能观赏到最佳景色。最有趣的是古枫的色彩变化，有人称它为迷人的色彩游戏。先青变黄，黄变橙，橙变红，最后由红变紫，故称“五彩枫”。奇妙之处还有同一片叶子，由于色素变化过程中步调不尽一致，往往部分变红了，而另一部分还呈黄、橙、青色，色彩之丰富，宛如千万只彩蝶在林间飞舞，煞是好看，使得天平山“三绝”――枫红、石怪、泉清相得益彰。
〖-ZW/正文〗
