〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由钱学森的谦虚想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森为国家和人民所建立的功勋是有口皆碑的，然而，他又是一个非常谦虚的人。这一点，从他在被授予“国家杰出贡献科学家”的荣誉称号仪式上的讲话中，得到了充分证实。
    面对荣誉，钱学森没有自我陶醉，他把自己所做的一切，与伟大的党、伟大的人民、伟大的国家联系起来，满怀深情地感谢各位领导的正确指导和组织，感谢同志们的支持和帮助，甚至连医务人员都感谢到了。这发自内心的肺腑之言，这情真意切的感激之情，展现了一位为党和人民作出杰出贡献的科学家光彩夺目的内心世界，令人感奋不已。
    谦虚是一种永恒的美德。只有谦虚的人，才能自觉摆正个人与组织、与群众的关系，把自己看成是沧海一粟，深感离开了组织和人民群众，自己将一事无成；只有谦虚的人，才能学然后知不足，无论取得多么大的成绩，都不会成为阻碍自己前进的绊脚石；只有谦虚的人，周围才会聚集着许多朋友，赢得人们的信任和爱戴。谦虚谨慎，戒骄戒躁，就能在事业上不断进步，在人格上日臻完美。所以，高尔基说：“智慧是宝石，如果用谦虚镶边，就会更加灿烂夺目。”
    一个人是否具有谦虚的美德，关键在于是否正确地认识自我。只有能够正确认识自己的人，才能自觉摆正个人与组织、群众的位置，把“小我”与“大家”结合起来，把个人努力与时代要求联系起来，把自我融进党和人民的伟大事业之中。那些缺乏谦虚美德的人，在工作有了一点成绩后，便不加节制地放大自我，陶醉自我，膨胀自我，结果难免不跌跤子。
    在工作上取得成绩后，能否继续保持谦虚谨慎的美德，说到底是个世界观问题。有人与钱学森相反，为党和人民做了一点工作，就飘飘然起来，不把组织和群众放在眼里，甚至以此作为向党和人民要名要利的“砝码”，想要人民把他“供”起来，“坐特等车、吃特等饭”（鲁迅语），凡此种种，都可以从他们的世界观上找到原因。由此观之，正确地认识自我，决非易事，需要党性，需要学识，也需要锤炼。每一个立志献身于党和人民事业的人，都应以钱学森为榜样，在人生大道上，不骄不躁地为人民做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
