〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤练笔头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王端阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一听说要写点文字材料就发怵；动起笔来，要么冥想苦索，文思枯竭，要么词不达意，文理欠通。这种并不乏见的现象提醒我们：需要练练笔头。
    动笔头子，需要动脑子，确实不是件轻松事。然而，这对于一名军队干部特别是机关干部来说，又走必备的基本功。因为不论你在何部门任何职，都少不了制订工作计划，起草命令指示、报告材料、工作总结等等。就拿拟订作战训练文书来说，瞬息万变的战争环境要求我们写得简短精练，既迅速又准确，这就非得有相当的文字功底不可。且不说“知识爆炸”的当今，就是在古代，也要求为将者“上马擒贼寇，下马草檄文”。我军老一辈指挥员，不少人也都是“文武双全”：带兵打仗是“强将”，挥笔为文是“高手”。作为新一代的年轻军官，不是更应于“精武”的同时，结合工作刻苦“习文”，把自己的笔头练得硬一点吗？
    写作是一门实践性很强的学问。要提高写作能力，诚如吴晗同志所说，关键是“多读、多抄、多写。除此之外，没有什么秘诀”。入伍前，曾是放牛娃的高玉宝，靠自学苦练，写出了多部小说。只上过几年小学的著名作家陈登科，也是从给解放区报纸当通讯员写“豆腐块”开始，笔耕不辍，逐步走上创作道路的。高尔基仅在1896年居位于尼士尼诺甫戈洛德城时，在当地报纸上就发表各类文稿261篇，而这位大文豪读的不过是“社会大学”。举这些例子当然并非要我们的同志都去当文学家，而是提倡学习他们那种勤学苦练精神。俗话讲，“常说口里顺，常写手不笨”。笔就像人的脑子一样，越用越灵，就怕不用。为练好笔头，就要逼着你去看书搜集资料，深入实际调查研究，进行综合的分析思索。因此，动笔头子的过程是一个既动手，又动腿，更要动脑的过程。只要苦练多写，持之以恒，不仅写作水平不难长进，思想水平、知识水平和业务工作能力也都会随之不断提高。动笔头子很苦，然而和从事其他的艰苦劳动一样，当你喜获丰收时，又会深深体味到其中的甜与乐。
〖-ZW/正文〗
