〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人权外交面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段启增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国人权外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把人权问题导入国际关系，从尼克松开始。卡特把美国的人权外交政策系统化，并在国际范围内广为运用。里根把它深化、发展，布什又把它推进一步。他们目标一致，但又各具特点。概括起来可以说，美国人权外交十多年来形成了两个原则、四条政治界限和四种实施步骤与不同的“制裁”方式。
    1.两条原则：一是把人权与美国的战略利益联系起来，当战略利益与人权问题发生矛盾时，战略利益放在优先考虑的地位。二是利益交换原则，在推行人权外交时，使政治与经济挂钩，进行利益交换。这种交换，是美国传统外交的继续。谁要想接受美国的经济援助，谁就必须服从它的强权政治，“改善”本国的人权状况，接受美国的政治主张。
    2.四条政治界限：第一，对不同制度和不同类型的国家区别对待。凡属西方体系的国家违反人权时，或是听之任之，或是发表一纸声明了事，而不实行有效的制裁，甚至反对别国制裁，如对南非和以色列的政策即是。对东方体系的国家，如发现所谓违反“人权”的现象，不仅发表声明强烈谴责，而且拉拢其他国家一道制裁：如波兰政府在1981年实行军事管制以后，美国就策动少数西方国家对波兰进行全面经济封锁，到1982年，给波兰造成的经济损失达133亿多美元。第二，对正在进行符合美国意愿的“经济改革”的国家，即使存在违反人权的问题，也是睁一只眼闭一只眼。第三，对有共同战略利益和国际影响的国家，美国要从全球战略利益考虑，不敢轻举妄动。第四，区别两国现实关系的基础和在处理人权问题上的态度。当两国原有关系基础较好时，由于人权问题发生冲突，美即采取有限度的和有选择的制裁，或背后打招呼，提醒对方注意；如果两国关系缺乏基础，一旦发生“侵犯人权”事件，美国便借口保护人权进行全面、严厉的制裁，甚至不惜动用武力。比如，派飞机轰炸利比亚首都，炸毁伊朗海上石油平台，即是典型例证。
    3.四种实施步骤：美国推行人权外交，有它自己的标准，即所谓“遵守国际准则，实行政治多元，人民有参政议政、自由选择政府的权利，以及司法独立。”凡不合这个标准，都是它推行人权外交的目标国。美国推行人权外交的第一步是，鼓励和赞赏与其不同制度国家的所谓“持不同政见者”宣扬“自由化”思想。第二步，当与对象国关系发展到相当程度，其政策已经在对方产生一定影响时，便开始支持对方的“自由派”活动。第三步，当对方的“自由派”活动发展到一定规模，并形成一股政治势力时，一旦与政府发生政治或武力冲突，美国便从后台走到前台，公开支持该国的“自由派”，且发动世界舆论和盟国共同制裁，迫使对象国政府向“自由派”让步、妥协。第四步，当“自由派”在对象国取得合法地位，美国即把它视为在该国实现其政治主张的社会基础，进而踢开对象国的政府，扶持“自由派”当政；如果“自由派”与该国政府发生武力冲突，美国的支持亦随之升级。
    4.五花八门的“制裁”方式：美国对它所认为的“违反人权”的国家的制裁，其范围包括全面、局部和有限的；种类有军事、经济、技术的，也有政治方面的；方式有官方的、民间的、遏制性的、警告性的；有单独的，也有集团的；有公开的，也有秘密的。不过，所有这些制裁，万变不离其宗，都是要迫使对方就范。
    （《社科参考报》1991.7.22 段启增文）
〖-ZW/正文〗
