〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个平常的人和一本无字的书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二七八医院退休干部崔文生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭飞杨丽马旭升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：崔文生/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54岁的崔文生，是278医院图书室管理员，个头不到1米60，体重不足50公斤。然而，这位同癌症拚搏了20年的共产党员，意志力和生命力却顽强得令人难以置信。从10年前退休时着手创办医院图书室至今，他光加班就多达数千小时。图书室现存的万余册图书，都是他从附近城镇的新华书店一捆捆背回来的。本该休息的他，却把全部心血洒在了自己所挚爱的事业上。
    1
    1980年9月，崔文生从教导员岗位上退休后不久，医院发生了两件事：一名战士被劳教，一个职工的孩子被判刑。两个年轻人走上犯罪道路，有一个共同的诱因：看了黄色书籍。联想到医院驻地偏僻，业余生活单调乏味的现象，崔文生的心缩紧了。他向院领导提出了创办图书室的请求。
    150册书籍、两份报纸、10来本杂志，是图书室初创时期的全部家当。没有场地，他要来一间空房自己动手粉刷一新；没有书架，他把自家的搬来了；没有凳子，他从食堂借来几把。同年10月1日，图书室正式开放了。
    一位来医院检查工作的将军，慕名来到图书室，发现这里没有一本内容不健康的书籍。将军夸奖说：“老崔，你这阵地守得好！”
    守好阵地着实不易。近年来，为防止一些不健康甚至有害读物流入军营，崔文生对所进的书籍，都要一本一本地审查，内容不健康的坚决不要。在堵的同时，他十分重视引导大家读好书。他坚持每周向读者推荐书目，把新进图书的内容提要写在黑板上，帮助大家选好书读。他还在读者中发起“我喜爱的一本书”征文活动，提高了大家的读书兴趣和鉴赏能力。
    2
    崔文生以高度的事业心和责任感在那份属于自己的土地上辛勤耕耘。为配合医院的政治教育，每次教育前，他都根据教育内容把各类资料准备齐全。他还把教育内容编成富有知识性、趣味性的小测验，将题目的标号写在签上，每人进门先抽签回答，然后打分，月底给总分，前6名发奖。《毛泽东选集》第二版出版后，他用整整一个月时间认真通读了一遍，拟成300道题，连着搞了3个月的抽奖活动。医院干部战士几乎人人参加，形成了学习毛泽东著作的热潮。
    注意把读书和做思想工作结合起来，是崔文生努力扩展图书室功能的又一尝试。有个叫王海波的干部得了癌症，住院期间自暴自弃，几次想轻生。崔文生知道后，一趟一趟来到他床头，给他送书，跟他聊天，用自己战胜癌症的经历鼓励他。在他的耐心劝导下，王海波的精神振作了，积极配合治疗，还帮做别的病号的思想工作。王海波在给组织的汇报信中说：崔文生的人生态度感染了我，使我懂得了人生的真谛。
    3
    医院的孩子们，几乎都是在崔文生关怀爱护下长大的。孩子们考中学、大学，政治课考试的资料也几乎都是崔文生提供的。
    崔文生和妻子在医院工作，老家有年近90岁的老母和两个女儿。大女儿已就业，小女儿因照顾奶奶而耽误了复习，结果第一年考大学没考上。第二年女儿又要高考，写信恳求父亲回来帮她做做饭，照顾一下奶奶，好腾出时间专心复习。崔文生接到信后觉得很对不起女儿，可要回去，图书室就得关门。这哪行！为了读者，他只好舍弃了做父亲的责任。至今谈起这事，没考上大学的女儿的眼眶还是红红的。
    崔文生和他的图书室远近闻名。北京房山区图书馆馆长曾带着全体工作人员来取经，连连赞叹，并愿意高薪聘请他去工作。崔文生只说了一句：“医院哪离得开？”工作30多年了，还是一个正营职，住的是两室一厅的房子。对此他没有一句抱怨的话。他自知身患癌症，虽然死神把自己遗忘了整整20年，但为党工作的时间毕竟不多了。因此，他总有一种时不我待的紧迫感。除了图书室的工作外，医院的墙报、宣传橱窗、黑板报等，几乎都由他包揽了。医院的组织史、沿革史资料5万余字，也是他用3个月业余时间5易其稿完成的。
    “他的心中有信念，有太阳，像他这样生活才有意义”，是人们对他的评价。不错，在278医院人们的心目中，崔文生是一本教人怎样活着、怎样做人的无字的书。
〖-ZW/正文〗
