〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研上台阶学业受益多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院引导学员搞科研5年取得140项应用性成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工程学院/5年140项成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，这个学院根据用人单位的反馈信息，及时调整教学计划，把培养学员的科研能力贯穿于各工程专业教学的全过程，引导学员在学基础专业理论的同时，利用第二课堂开设《情报资料检索》等系列讲座或选修课，使学员掌握科研的基本方法；结合课程的综合作业，紧密联系部队现有装备实际，开展“小论文、小设计、小发明”竞赛和科研模拟训练；在写毕业论文和进行毕业设计阶段，从部队实际需要出发找课题，5年来真题真做的平均达到75％以上。该学院还十分重视组织研究生或“尖子”学员进行科技攻关，并在经费等方面给予优先。如学员研制“H型无油透明切削液”时，学院不仅指派专家当顾问，而且划定实验室和拨出专款予以保证，使该项目很快取得成果，转让重庆某厂当年净增产值170万元。
    学员开展应用性科研，不仅解决了部队现代化建设中一些急需的技术难题，支援了地方四化建设，同时也训练了学员科学的思维方法，培养了他们严谨的工作作风。
〖-ZW/正文〗
