〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大赛如登山场场是硬仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女足八强对阵初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女子足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女足世锦赛分组抗争结果，可谓各得其所。夺魁呼声较高的队（德、美、中）列到了首榜。
    八强对阵，最为引人注目的，恐怕要数中瑞之战了。瑞典队是个经验丰富、体能与技术兼优的欧洲强队。从分组赛情况看，该队竞技状态极好，美瑞之战，若不是她们球运欠佳，绝不会是2∶3的结局。在三个小组赛的成绩表上，瑞典队除总积分低于三个小组的第一名外，其余三项她们都是第一：进球数第一（12个）；一场球进球数第一（瑞日之战8∶0）；净胜球数9个，与美、德并列第一。难怪该队女教练帕耶库尔在新闻发布会上笑着说：“中国队也不是不可战胜的。我希望瑞典队能赢中国队和其他队。”
    然而，如今的中国队已不是三年前一见人高马大的欧洲队就发怵的中国队了。这次分组赛中，首战，以4∶0大胜欧洲亚军挪威队，打出了自信，看到了自己的实力。许多外国队教练在看了中挪之战后，都感慨道：中国队进步太快了。在与丹麦队对阵中，值得称道的是，在两次落后中，我女足健儿不急不躁，紧追不舍，直至追平，这在足球比赛中实在难能可贵。更可贵的是，中国女足能从这次对抗中正确地认识自己，认清存在的问题。在小组最后一战中，以4∶1轻松地战胜了新西兰队，以小组第一名的身份出线，现在看来，我们女足已经追上欧洲的老牌劲旅挪威队、丹麦队，打出了自己的水平，显示了良好的竞技状态。
    当有记者问到中国队遇到瑞典队时，商瑞华教练说：我们不怕任何强队，第二阶段比赛遇瑞典队是个“好兆头”。
    足球大赛如同登山，一步更比一步艰险。第二轮比赛，场场是一锤子买卖。万一有失，便是前功尽弃。对抗的激烈程度，可想而知。相比之下，美国队对中国台北队一仗，胜败易测。其余三场球，恐怕谁也难打保票。可以说，场场是硬仗。中国队只有认真对待，谨谨慎慎，兢兢业业地踢好每一场比赛，才能有希望问鼎。
〖-ZW/正文〗
