〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原始森林里的“都市生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛刘胜祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若不是身临其境，实难以相信，在这密密的原始森林里，有着都市般的夜生活。
    这里叫做铁鼎寨。寨子的主人是广州军区某综合仓库的几百名官兵和职工家属。
    入夜，我们徜徉在苍松翠柏、灌木丛林掩映的库区，疑是漫步于大都市的文化公园。好山好水好空气自不用说，就是那五花八门的文化娱乐设施，也颇叫人称快：刚崛起的新楼顶层上，乳白色的卫星地面接收器，把中央电视台的节目信息传递进家家户户；倚山而立的办公大楼、文化娱乐中心、礼堂门前，是一字儿排开的灯光篮球场、足球场、旱冰场，围观喝彩声，此起彼落；进入文化活动中心，图书室里静悄悄，只有书页在沙沙作响；球艺室里，有的在凝神楚河大战，有的在挥杆冲杀，台球的碰撞声很响很脆很动听；进入二楼，健身房里的10多种健身器材令我们感到新鲜，一些战士正在健身器上舒腰展臂。一阵歌声从礼堂“军营卡拉OK舞厅”飘来。我们踏歌而去，只见卡拉OK舞厅里，四周玻璃生辉，地面宽敞明亮，天花板上各种彩灯闪闪烁烁给人以很多遐想和美感。政委说，正在装修，还不完善。
    走出卡拉OK舞厅，一轮明月挂在树上，洒下清冷的银辉。我们顿时说，要不是这丰富多彩的文化娱乐生活，在这远离现代文明的原始森林里，长年累月与青山作伴的官兵们，该是何等的孤独与寂寞。政委点点头，缓缓地说，以前，我们这里放场电影，人们高兴得像过年哪！
    是什么东西促成铁鼎寨人在这原始森林里建构起都市般的夜生活呢？我们和部分连队、哨所的干部战士彻夜长谈。他们的文化娱乐观也令我们耳目一新：
    ――远离大都市，但不能远离现代文明。这里别说大城市，就是离小镇，也有几十公里。长年封闭在原始的氛围里，不利于干部战士、家属孩子的身心健康，留不住人。近年来，铁鼎寨人一方面靠自力更生，一方面靠各级支持，投资近100万元改善文化娱乐设施。一个明显的变化是：干部、家属安心，复员战士没有一个舍得走的。
    ――精神的围墙比石头水泥墙更重要。几年前，战士私自外出与山里姑娘谈情说爱、打架、偷拿东西的事时有发生。仓库四周的石头水泥墙拴不住人。自从有了健康、丰富的文化生活，战士们擅自外出寻找刺激的现象自然消失了，近几年来，无一战士违反群众纪律。
    ――苦了身子，但不能苦了精神。仓库人少车多，而且重体力活多，很苦。白天流汗多，平常精神养料少，日子难熬。好的精神面貌，一方面靠教育，靠信念；一方面还要靠好的文化娱乐环境熏陶。
〖-ZW/正文〗
