〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有话讲在当面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《元帅的故事》一书，深为罗荣桓元帅光明磊落、大公无私、谦虚谨慎、平易近人的崇高品质所感动。毛泽东同志曾赞扬他“很有原则性”，“对同志有意见，背后少说，当面多说，不背地议论人，一生始终如一……对党的团结起了很大的作用。”罗荣桓同志高风亮节，是我们效法的榜样。
    感慨之余，不禁使人联想到近些年来在党内滋长起来的有意见当面不说，背后乱说的不良现象。对同志有意见，本应当面指出或在有关会议上指出，可有的人当面不谈，却在背后大发议论，飞短流长；又有一种人，明明对别人意见不少，可当面嘻嘻哈哈，尽拣好听的说，溢美之词不绝于口，转过脸来时，却又滔滔不绝，历数不是，把对方贬得一无是处；还有一种人，专事搬弄是非，当面你好我好大家都好，背后却在甲面前贬乙，在乙面前贬甲，等等。
    这种不正常现象的存在和发展，危害极大，不容忽视。其一，对同志有意见，当面不说，背后乱说，极容易引起同志之间互相猜疑，失去信任感，使团结涣散，损害革命队伍的思想统一和步调一致。其二，它取消积极的思想斗争，从表面看一团和气，其实矛盾并没真正解决，背后掩藏了更大的矛盾。其三，不良倾向得不到有效克服，正气得不到张扬，结果是腐朽庸俗的作风发生，使党组织失去战斗力。
    对同志坦诚相见，有意见开诚布公，有话讲在当面，是我党我军的优良传统作风之一。红军老战士于升云在红军中当党小组长的一段经历，对我们颇有启发。1933年，他所在连的副连长有军阀作风残余，自己不认识，党小组同志便在会上指出：“你的军阀脾气今后要改，不要忘记自己是个共产党员。”会后副连长改了不少。可是过了一段，副连长又犯了老毛病。党小组会上大家又当面严肃批评了他，副连长再一次受到震动，以后彻底改掉了自己的老毛病。回顾党的历史，我们清楚地看到，有许许多多的同志，正是经过诚恳的当面批评与自我批评，克服了缺点，改正了错误，逐步成熟起来。这些宝贵的经验，值得特别珍视。
    襟怀坦白，光明磊落，是共产党人党性原则的具体体现。同志之间有不同意见是正常的，对某些同志的缺点以至错误有意见更是正常的。应当通过积极的思想斗争，开展严肃的批评与自我批评去解决。那种对同志不能相见以诚，不负责任的背后批评指责，甚至搬弄是非的作风，是与共产党人的党性格格不入的。其思想根源在于被利己主义迷住了眼睛，对待同志关系，从党和革命利益的角度考虑得少，从个人得失的角度考虑多了，因而丧失了共产党人应有的原则性。
    当然，克服当面不说、背后乱说的不良现象，做到有话讲在当面，除了要求讲话的人大公无私、光明磊落之外，听话的人也应豁达大度，虚怀若谷。倘我们的每个党员、干部都能做到有话讲在当面，听得进逆耳之言，我们革命队伍内部的团结、同志关系就一定能进一步密切，社会主义现代化建设事业就一定能搞得更好。
〖-ZW/正文〗
