〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃“摆平”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同经济工作中有“大锅饭”一样，有些单位在思想政治工作中也存在一种“大锅饭”――“摆平”现象：评先进，求四面八方都照顾周全，这次“评”了甲，下次就轮到乙，一律“机会均等”，唯恐“摆不平”而得罪人；还有的单位凡事按比例，评先进、入党等也一摊了事，层层分配下去，大家一律按同一比例行事，既省力又“公平”；召开经验交流会，大菩萨小菩萨都有份，印发的经验材料，也要平分秋色，每个单位都照顾到，求得皆大欢喜。如此等等，不一而足。
    细分析不难发现，出现这一问题的原因，是不负责任的懒汉思想作怪。一些单位或没有建立一套科学的考核实绩的标准，或未掌握科学考察手段和方法，或由于缺乏艰苦深入的作风，所以遇事图轻闲、图省事，来个平均主义就算做了工作。殊不知，这样做的结果不但不能使各方面“皆大欢喜”，反而会给工作带来种种意想不到的新矛盾。
    “摆平”现象的害处，一是抹煞了先进做出的成绩与贡献，挫伤他们的积极性、创造性；二是掩盖了后进的缺点和问题。后进与先进“摆平”，无异于鼓励后进，使后进产生安于现状思想而懈怠，并得以继续平平庸庸地混下去；三是削弱了思想政治工作的威力。事实说明，不论哪个单位，一旦这种“摆平”现象盛行起来，思想政治工作就会处于软弱无力状态，难以取得良好效果。
    要提高政治工作的效果和威力，最大限度地发挥政治工作的效益，必须摒弃这种“摆平”现象。我认为，应当从以下几个方面入手：首先要端正思想方法，认识事物发展不平衡性的规律，破除“好人主义”思想，鼓励提倡争先创优，并努力为平等的竞争创造条件，从而带动部队上下树立起你追我赶争上游的良好风气。其次要讲究科学的定量分析，不能只使用“一般”、“个别”、“多数”、“少数”、“部分”等模糊的数量概念。要逐步建立一套科学的考核标准，对各种岗位的人员工作效益和成绩进行定量分析，开展横向比较，区别其先进、中间、落后，避免“摆平”现象的出现。再次要提高政治干部的思想素质和科学管理素质，不断提高其管理水平。思想觉悟不高、知识浅薄的干部，最容易陷进平均主义的泥潭。因此，要加强学习，不仅要学习马克思主义基础理论，还要学习相应的科学文化知识。
    总之，在当前部队上上下下各行各业都比着干、争着上的今天，各级领导只有从指导思想上破除“摆平”现象赖以存在的基础，才能带动工作作风、工作方法上的转变。这样，部队的各项工作才能呈现你追我赶、争先创优势头一浪高过一浪的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
