〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平平淡淡却是真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何家迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三十而立”。我再过几个月也将是而立之年了。岁月匆匆，忙碌了这么多年，我立了什么呢？和我同年入伍的战友，有的提了干，有的发了家，而我，至今还是普通一兵。大家封给我的“官衔”倒不少：何书记、何秘书、办公室主任，等等，这些雅号，他们大多根据我的工作性质起的，是抬举我。我有时觉得欣慰，但有时的确怪难受的，因为名不副实啊！
    10年前，我就想当一名军官。在一次偶然的机会，我喜欢的女同学让我看了她的日记：“我喜欢解放军，特别是那身军官服穿在身上多英俊威武啊，将来如有可能，我愿……”其中还专门提到了我，“……是一个多么可爱的小伙子呀！”看到这里，我热血沸腾，心中洋溢着一种生活美好、幸福、温馨之感。她，眉目清秀，文文静静，又是学习委员；这时我就萌动着当一名解放军军官的强烈愿望。我还想到：谁是祖国最忠诚的儿子？谁最能抛头颅洒热血为国献身？是军人！我愿将我的一生献给这轰轰烈烈的事业。于是，我放弃了考大学的机会，投笔从戎了。那年，我刚满19岁。新兵文化考试，在全营我考了第一；我训练能吃苦，施工出大力，脏活重活抢着干；周末联欢晚会，我能歌善舞，既是节目主持人，又是主角；业余时间还能帮助连队出黑板报；有的战友不会写信，我总是热心帮助。在短暂的新兵连期间，深得大家喜爱。连长拍着我的肩膀说：“好小子，有出息。”第二年，考军校，连长说我是骨干，不让我考。第三年，领导主动让我考，可干部股一查档案，发现我超龄两个月，考试的资格没有了。那晚，我跑到营房后面小树林，哭了……我知道我的军官梦是破碎了，我沉思了很久很久，我想到了普希金的诗：假如生活不尽你意，不要忧郁，不要愤慨，不顺心的事，暂且容忍，只要有执著的追求，幸福的日子就会到来。我思索着：当不了干部，还可以继续当个好士兵嘛。于是，我把主要精力放在钻研军事专业知识上，争做有知识、有文化、懂现代军事科技的军人。入伍的第四年，我加入了党组织之后，上级准备转我为志愿兵。就在这时，军区报纸发表了我的一篇批评性稿件，为此，也有人替我担心转志愿兵会不会“砸锅”。
    就在我忐忑不安的时候，政治处主任却把我调到政治处工作。他在党委会上说：“这个战士，关心部队，勤于思考，敢于碰硬，无私无畏，应予重用。”一个普通的战士，得到领导、组织上的理解、信任利器重，我感到欣慰、温暖，这更加激起了我干好工作的劲头。年底，我凭着过硬的军事技术和出色的工作表现，转为志愿兵。
    是的，我至今未能做一名军队干部，也未能与我那位漂亮的女同学结成良缘。但这10年的军营生活，使我内心深处总有一种美好的向往和目标，这个向往和目标就是尽自己最大的能量为部队建设去工作去奉献。名誉、地位都是身外之物，唯有能从淡淡的人生中感到充实，并不断进取，为国干出“实绩”来，才是人生的最高境界。
〖-ZW/正文〗
