〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗月有赛事周有晚会日有活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团文体活动情趣盎然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发/孟祥冬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区红军团文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、孟祥冬报道：北京军区某红军团，把文体活动当作政治工作的一件大事来抓，做到月月有赛事，周周有晚会，天天有活动，丰富了基层文化生活，有力地促进了部队的全面建设。近4年来，全团4次被军区评为文化工作先进单位，去年获全国群众歌咏大奖，今年10月又被团中央评为全国基层文化工作先进单位。
    这个团的文体活动之所以蓬勃发展，应归功于团首长带头、机关组织有方。团党委“一班人”台下搭班子，台上和球场上也能“搭班子”。“一班人”能同台演小品、小话剧，能独唱，能指挥全团合唱。为使文体活动保持经常性和连续性，团机关每年都要组织春季运动会和冬季运动会。团里每月都要组织营连进行一项球类比赛。每逢周末，各连或组织故事会、诗歌朗颂会、周末文艺晚会，或进行影评、书法、绘画、篆刻等活动。政治教育课间休息、训练间隙，连队因地制宜组织干部战士开展自己发明的战士橄榄球、4人拔河、救战友和抓俘虏等50多种游戏活动。丰富多采的文化活动，陶冶了官兵的情操。促进了部队各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
