〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治理整顿任务基本完成国民经济恢复正常增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济恢复正常增长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年9月，党的十三届三中全会提出了“治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革”的方针。自此，治理整顿成为我国经济生活中的“主旋律”。来自中央宏观经济部门的信息表明，3年的国民经济治理整顿工作取得了举世公认的成就，已经基本实现了治理整顿的主要目标，创造了一个相对宽松的经济环境，为我们进一步解决经济生活中存在的矛盾和问题，推进改革开放，建设有中国特色的社会主义奠定了一个比较好的基础。
    治理整顿的实质是一次大的经济调整。其经济背景是，在80年代前期我国经济建设取得巨大成就的同时，由于一度存在经济建设和改革急于求成的指导思想，经济运行出现了过热的趋向，连续几年经济不断升温，通货膨胀矛盾加剧，以至在1988年下半年诱发了波及全国的抢购风潮。通货膨胀和流通秩序混乱，不仅使经济建设和改革难以顺利进行，而且影响到人民生活的安宁，整个国家处于严重的波动之中。正是在这又一关系国家前途命运的关键时刻，党中央、国务院当机立断，决定对国民经济实行治理整顿。经过全国各族人民3年来的共同努力，经济生活的许多方面都发生了显著的变化，治理整顿已取得了明显的成效，集中表现在以下几个方面：
    一是过热的经济降了温。
    二是通货膨胀得到了控制。
    三是市场秩序明显好转。
    四是基础产业得到加强。
    基础产业与国民经济增长之间的比例失调状况得到一定改善。1989年到1990年，工业与农业增长速度之比由1985年到1988年的4.34∶1改变为1.55∶1，工业与能源增长速度之比由3.36∶1改变为1.95∶1，经济发展的“瓶颈”制约有所缓解。
    五是进出口贸易取得新进展。
    六是人民继续得到实惠。
    七是宏观调控手段趋向多元化。
    八是改革取得了新的进展。
    总之，3年的治理整顿工作，使国民经济摆脱了剧烈波动的困境，促进了政治和社会稳定，当前我国经济形势进一步向好的方向发展。发生在中华大地上的上述巨大变化，雄辩地说明，实行治理整顿是克服当时经济困境的唯一正确选择。
    如果把这次治理整顿的难度与60年代初的经济大调整作一比较，这次所取得的成效更是不可低估。60年代初期的调整内容比较单一，调整手段单纯依靠行政命令，简便易行。而这次治理整顿的阻力较大，调整内容主要是加强投资多、周期长、见效慢的基础产业，治理投资、消费双膨胀。这次调整又处于新旧体制交替时期，单纯依靠行政命令难以奏效，需要更多地采用经济手段，而以前我们在这方面经验很少，这些手段的操作本身难度就很大。这次治理整顿不仅仅是一场经济仗，而且使党的领导和社会主义制度在新的形势下经受了一场锻炼和考验。实践证明，社会主义制度是能够经过自身调节不断焕发生机和活力的。
    我们还要清醒地看到，我国经济生活中的一些深层次问题尚未根本解决，前进中还面临着一些困难，突出的是经济效益还不高，财政依然困难，经济结构不合理。这些问题既是当前经济生活中存在的主要困难，也是长期困扰我国经济健康发展的老问题。解决这些问题，既非常紧迫，也不能急于求成，需要综合治理。
    据经济界权威人士分析，根据治理整顿的基本目标及其完成情况，根据遗留下来尚未解决的问题的特点，治理整顿作为非常时期的一种非常措施，基本上已完成了其历史使命，下一步应把经济工作的重点转到正常的改革与发展上来，并在改革与发展中逐步解决面临的矛盾和问题，实现国民经济的良性循环。
〖-ZW/正文〗
