〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应青年军人的文化生活参与意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区全面加强基层俱乐部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国华/张雨生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区基层俱乐部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱国华、记者张雨生报道：11月上旬，记者首次到胶东某部采访，向一位渔民问路，他随意一指：“哪儿房子最旧，哪儿就是军营。”然而，在旧式营房里，连队俱乐部建设和娱乐活动，却有着强烈的现代气息。传统的文体设施一应俱全；彩电、录放机、卡拉OK伴唱机、音箱、电子琴已近普及；健身器材、电子游艺机、旱冰场、台球也随处可见。物质生活，我们的战士还得讲艰苦奋斗；文化生活，却可以说领导了驻地的新潮流。
    上述现象，并非只出现在济南军区的沿海部队。这次采访，记者踏上了胶东的海岛前哨，也走了泰山深处、黄河故道，在鲁豫大地奔波3000多公里，走访了36个连队俱乐部。我们强烈感到，基层干部战士对现代文化生活的参与意识相当强烈，连队文化生活条件也得到了较全面的改善。
    去年10月，济南军区制定了《部队基层俱乐部建设标准》，通过量化要求，使俱乐部走向规范化、制度化。今年4月，他们在某红军团召开现场会，进一步统一标准，又会同山东省军区，重点抓好海防守备部队。经过一年努力，全区已有90％连队俱乐部达标。最近，总政文化部工作组对此作了考察，沈阳、广州、南京军区和空军等大单位派人前来参观见学。
    济南军区的基层俱乐部建设，重点抓了3项：一是设施。军区拨款264万元，各部队自筹资金近1000万元；二是抓活动。教唱歌曲、文艺晚会、读书演讲、影视评论、体育竞赛等活动，统一纳入连队工作计划；三是抓骨干。保证连队有教歌员、美术员、体育裁判员、图书管理员、评论员、电器维修保管员。据统计，此次济南军区各部队投入的财力，相当于生产经营收入的10―15％。
    一个周末的夜晚，我们应邀来到某航运大队的“水兵俱乐部”，与战士们联欢。临别，主人向客人索墨，记者想到的一句是：“以高度的文化素养，树立当代军人的崭新形象！”这是祝愿，也是此次采访的深切感受。
〖-ZW/正文〗
