〖ZQ/总期〗12370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄美酒夜光杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末山川风物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜光杯，是甘肃名产。它是我国劳动人民所创造的既有实用价值又有观赏价值的珍贵艺术品，为历代皇家、名流所钟爱。据说凉州产的葡萄酒只有夜光杯饮用，才醇正香溢，美味无穷，凡饮者非半醉方休。酒泉的夜光杯玉料名叫“酒泉玉”（又叫“肃州玉”），出产于祁连山中，玉质坚硬，晶莹细腻，最早的夜光杯并不带座，形似酒盅，色彩单一，称平底杯。自清代后，又作高脚杯。如今的夜光杯，已有淡黄、乳白、墨绿等色，并雕有各种人物花卉、珍禽异兽，形态逼真，栩栩如生，具有很高的观赏价值，使中外游客爱不释手。
    解放前，甘肃约有10多家作坊，百余名工匠，他们常年开山凿玉，日夜制作，可经常饱受着战乱、饥荒的遭遇。解放后，党和政府非常重视这一民族传统文化，先后建起了10多家工艺美术厂，并在武山等地开发出了10多处相同的玉矿，年产量达10万多只，远销欧美各国。部队为支援国家建设，培养军地两用人才，在当地政府的支持下，也聘请技术人员，办起了小型美术工艺厂，作为战士的第二课堂。这既丰富了业余生活，陶冶了情操，又培养了一批批人才。
〖-ZW/正文〗
