〖ZQ/总期〗7507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡林喜/肖新战/刘玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要重视技术革新的推广
    编辑同志：
    当前，我们部队许多干部和战士在新时期总任务的鼓舞下，积极学习科学文化知识，热心于技术革新和科研活动。有些同志废寝忘食，刻苦钻研，获得不少可喜的成果，为我军现代化建设贡献了力量。
    可惜的是，有的领导机关不珍惜群众的辛勤劳动，对技术革新成果的使用和推广认识不足，存在“一革新、二展览、三入库”的现象。比如，去年我们部队修理所，自制和改革了上百种车炮工具，至今连队没有用上一件。两个人就可以掌握的“炮身管分解结合机”，三至五分钟就可以完成一次炮身管的分解与结合，这样的技术革新并没有采用。现在部队仍然是五、六个人用绳拉肩扛分解炮身，既费时间，也不安全。连队改革的训练器材有些很好，也没有得到推广。群众对这种现象很有意见。
    我们建议，领导机关不仅要重视搞革新，搞展览，开现场会，更应该坚持为连队、为战备服务的方向，要切实下点功夫，做好技术革新和科研成果的推广工作，让先进技术在更大的范围开花结果。
    八一三七五部队 胡林喜、肖新战
    学先进不要死搬硬套
    编辑同志：
    最近，在学习“硬骨头六连”，贯彻条令条例过程中，我们部队的直属队在警卫连抓了个试点，并召开了现场会。通过参观和学习，大家认为这个连队贯彻条令条例确实较好，受到启发和教育。但是，在贯彻落实这次现场会精神的过程中，有的领导干部却要求所属连队，从仓库到室内，一切都要按照警卫连的方法、标准去做，不能走样。
    我们分队以前搞“三分（携行、运用、留守）四定（定人、定车、定量、定位）”，是根据高机分队的行军作战特点及装车要求定的，将先行与后送物资，分别以班为单位，捆成一个长六十五厘米，宽四十厘米的大包。而警卫连的“三分四定”，是将先行与后送物资，每人打一个包，用细麻绳三横三竖捆成一个长五十五厘米，宽三十七厘米的小包。根据领导“学先进不走样”的要求，我们花三十多元买细麻绳，又用了两天时间，把大包改成小包。室内张贴的各级人员的职责，我们是用黄纸镶红边作的，但为了和警卫连的一样，规定一律撕掉，换成用白纸绿边作的，又花了三块多钱。
    我们认为，学先进主要是把人家真正先进的东西学过来，运用时还要与本连队的具体情况相结合，而不是死搬硬套，追求形式。不然耗费了时间，浪费了钱，还达不到目的。
    八三二一四部队八十四分队 刘玉山 潘兆宏 肖明光 刘勤书
〖-ZW/正文〗
