〖ZQ/总期〗7507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好训练中的防暑工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/蒋吉昌/周德祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防暑工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合理调整操课时间
    今年入夏以来，南方某山区持续高温。在这里驻训的某部三连正在进行投弹、土工作业、战术三个运动量较大的训练科目。党支部从实际情况出发，对作息时间作了调整：原来上午操课时间是七点半至十一点半，现在改为六点至十点。原来下午操课时间是三点至六点半，现在改为四点半至六点半。晚上如果天气凉爽，再适当安排一两个小时的夜间训练。这样中午最热的时候，让战士在家午休。连里还反复强调，不准加班加点，让战士精力充沛地投入正课训练。（蔡云骜）
    科学安排训练科目
    八三三六九部队守备二连党支部，根据天气变化，科学安排训练科目，把室内科目和室外科目进行合理调整。午睡起床后天气闷热，搞野外训练消耗体力大，容易中暑，他们就把晚饭前的读报时间调上来。（蒋吉昌）
    进行防暑知识教育
    八三四四四部队坦克三连党支部，对全连进行防暑知识教育，督促干部战士在训练中多饮水，每次训练结束后坚持擦澡，保持身体清爽。连里还注意改善饮食，让大家多吃蔬菜瓜果，有足够的盐开水或糖开水喝。（周德祥、翁梅生）
    连长拣瓜
    姜启才
    运来西瓜几大筐
    连长跑来拣瓜忙
    捧了两个转身走
    不回连部送伙房（图片）
〖-ZW/正文〗
