〖ZQ/总期〗7507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级大国角逐到南极〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发展中国家郑重要求全人类共同运用南极资源〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南极条约/南极资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月三十日讯 布宜诺斯艾利斯消息：七月十七日至二十九日，《南极条约》十三个成员国和地区的代表在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市举行第二次特别协商会议，讨论保护和合理开发南极海域生物资源问题。会议历时半个月，由于与会者意见纷纭，未能达成具体协议。
    《南极条约》是一九五九年签订的，其成员是已向南极派有考察队的国家和地区，目前有十三个，包括阿根廷、澳大利亚、智利、新西兰等与南极隔海相接的国家以及美国、苏联、英国、法国、日本等国。《条约》原规定，在一九九一年以前冻结对南极的任何领土要求，在南极地区的活动只限于科学考察。但近年来这些规定的原则已被某些成员国动摇。进入南极的国家有不少已从科学考察转入资源勘探，苏联等国则常年大肆捕捞南极海域的水生资源。据报道，这次会议的一个“基本利益冲突”就是由于苏联等国抢先在南极海域捕捞“克里尔”虾造成的。据法新社估计，仅去年一年苏联就捕捞了二十万吨。
    在《条约》成员国前几年举行的有关会议上，美国主张搁置主权问题，先开发资源。苏联反对开发陆地资源，但主张开发海洋资源。在刚刚闭幕的这次会议上，苏联代表主张“立即开发”南极的渔业，并要求对此作出的规定应是“灵活的”。超级大国之所以采取这种立场是各有其打算的。据报道，美国对领土权问题不感兴趣是由于它认为，凭借其技术优势，在不受领土权制约的自由开发竞争中可以得到更大的好处。苏联的打算是：它在陆地资源开发方面技术上无法与美国匹敌，但在海洋活动方面具有优势。
    近年来科学考察探明，南极洲实际上是一个巨大的“资源宝库”。已查明地下有丰富矿藏二百多种，包括金、铜、镍、锰、钴、铬、铁、煤等。在靠近印度洋的查尔斯王子山脉发现的大铁矿，据估计，可供全世界用二百年。在南极发现的煤田可能是世界最大的，石油的储量估计有几百亿桶。在南极海域里，各种海生动物、鱼类和生物资源更是种类繁多，取之不尽。有人估计仅南极特有的“克里尔”虾就有几十亿吨之多。这种虾蛋白质含量丰富，被称为“世界蛋白质仓库”。
    超级大国不仅垂涎南极的丰富资源，而且正在把它变成又一个战略上的角逐场地。特别引人注目的是，苏联不但先后在南极进行了二十几次大规模考察，建立了基地，而且在那里修建了火箭发射场和重型飞机机场。一家阿根廷周刊说，“苏联的基地是按照战略的考虑分布在（南极）大陆各地的”。这家杂志指出，这些苏联基地已使南美国家受到威胁。
    在《南极条约》成员国就南极资源的开发利用问题争论纷纭和超级大国着手争夺南极的情况下，一些发展中国家郑重要求，把南极资源作为全人类共同的财产加以有效地运用，并且指出，如果任凭仅仅有技术和资本的国家开发南极大陆，那后果是不可挽回的。
〖-ZW/正文〗
