〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有也会见了瓦他那上将一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年对瓦他那将军一行来访表示热烈欢迎。他说，中泰是友好邻邦，长期以来两国在政治、经济、文化等领域有着良好的合作关系，两国军队之间也有着很好的合作关系。发展中泰两国、两军之间的友好合作关系，不仅有利于两国的繁荣昌盛，也有利于亚太地区的和平与稳定。
    张万年还向客人介绍了中国的改革开放情况以及中国政府在香港、澳门和台湾问题上的政策，并高度评价泰国政府坚持“一个中国”的立场。
    瓦他那对有机会访华感到非常高兴。他说，泰中两国友好合作关系源远流长，两国军队之间也进行了很好的合作。他强调，泰国政府和人民对中国为维护本地区的和平与稳定所采取的认真、负责的态度非常赞赏。他还表示希望进一步加强两军之间的交流与合作。
    泰国客人是应中国人民解放军总参谋部邀请，于昨天抵京对中国进行访问的。
    本报北京7月25日讯 中央军委委员、总参谋长傅全有上将今天晚上在钓鱼台国宾馆会见了泰军最高副司令瓦他那・沙潘尼上将一行。
    傅全有在会见中说，中泰两国两军之间保持着密切的往来，不断发展和加强中泰两国两军间的友好合作关系有利于本地区的和平与稳定，也符合两国人民的根本利益。傅全有还向客人介绍了我国防政策和军队建设情况。
    副总参谋长钱树根中将参加了会见。
〖-ZW/正文〗
