〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与热情从何来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团抓官兵同乐纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路子房张林中学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团队文化工作开展得异常活跃，其中主要一条是官兵同乐。”这是济南军区某高炮团的体会。那么，团队干部参与文化活动的热情从何而来？近日，笔者来到这个连续4年被上级评为文化工作先进单位的团队。
    放下架子
    这天下午，团里组织的歌咏比赛在烈日下的大操场上展开，第一个参赛方队是机关方队，7名团党委成员立于方队前排，李团长挥臂指挥，一曲《四渡赤水出奇兵》唱得别出心裁，令官兵为之一振。走出队列，满脸还是汗珠的张政委对笔者说：“抓官兵同乐首先是我们党委‘一班人’放下架子与兵同乐，像这样的每季歌咏比赛、卡拉OK演唱会，8名团党委成员都全部站在官兵面前。”
    基层文化工作开展不起来的原因很多，其中官兵不能同乐、活动中的“离兵”现象是主要的难题。解决这一难题，这个团选择了最简单的办法：带头参与。自1994年至今，党委成员们每周参加一次部队文化活动一直没有间断过。他们的办公桌上都压着一张当周的活动计划表，以便提示自己参加活动。在张政委的办公桌上，我们看到，计划表上参加过的活动在后边打了“√”，没参加过的活动在后面注明了原因。一天，一个月没回家过周末的张政委准备回家，下班时他一看活动计划是参加一营的文艺排练，就放弃回家，准时来到一营指导连队排练。党委成员们为督促自己文化活动计划的落实，在每月底的团办公会上，都要汇报当月参加文化活动的情况和下月打算参加活动的计划，他们说，这叫自压担子。
    学有专长
    过去，这个团的官兵同乐活动开展得亦不太好。团党委分析原因时发现，干部主要存在着想玩而不会玩、因无专长不敢与战士同乐的问题。于是，团里为干部开“小灶”，组织那些有一定文体专长的官兵当老师。他们先后为干部举办了音乐、体育裁判等8个专业学习班，请20多名军内外专业人员授过课。原团长卢马扣在团里举办的“教您一招”学习班上，教的是如何指挥部队唱歌，听者受益匪浅。既有组织的教，又有自觉的学，形成了一个互教互学的氛围。技术处翟处长是修理技师出身，爱好不多，他跟着一名战士学书法，很快入了门，如今他指导所属分队出的黑板报令人耳目一新。李团长是团队的篮球队中锋，球打得好，但不会当裁判，他就虚心求教，如今当裁判，手势打得蛮不错。后勤机关的“粮草官”们，过去不会组织开展文化活动，与兵同乐起来有困难。处领导就带头到处拜师，全处十几名干部很快学有专长，指导分队开展文体活动不外行了。
    开展竞争
    舞台搭起好唱戏。这个团领导给官兵唱戏亮相的机会很多，逢春节、元旦、“八一”、“十一”几个重大节日都举行大的文艺会演，每年都举行一次综合性体育比赛。同时，黑板报月月评，歌咏比赛、卡拉OK演唱每季度都举行，比赛方法多种多样。球类每周一比赛，新歌每周一学唱，小演唱每半月举行一次等等。经常性和群众性活动的兴起，自然而然地牵动着连队干部用心去抓，努力去参与，形成了一个以大带小，以小促大，交替开展的局面。指导员李俊华告诉笔者，团里每举行一次大的文化活动，如果连队不表演几个节目，当干部的就觉得不称职。
    随着竞赛氛围的形成，这个团各单位干部都用心发展自己的特色项目，如一营成立了腰鼓队、二营成立了军乐队、三营成立了盘鼓队，各连也相继开展了群体性的表演项目。一个周末，身披彩带、梳妆打扮一新的二连秧歌队出现在我们的面前，随着鼓点，他们扭得很有韵味。陈教导员指着前排中间的一位干部介绍：他是连队的指导员赵永安，这秧歌队是他通过家属请人教排的。由此可见，这个团队干部对文化工作的重视。
〖-ZW/正文〗
