〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾当先锋军民共建做模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玉福/饶歆骏孙连东/韩德舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念昨天 创造明天（唐山大地震延续下来的双拥佳话）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团20年如一日为唐山人民做好事
    本报讯 曹玉福、饶歆骏报道：曾在唐山抗震救灾中立下大功的北京军区某装甲步兵团官兵，近日认真回顾和总结了20年来为唐山人民做好事、办实事的经历。他们的感受是：把党的关怀送到人民心中，是子弟兵应尽的光荣职责。
    20年前的7月28日，唐山那场震惊世界的灾难发生后，离震中120多公里的该装甲步兵团1000多名官兵不顾自己营房倒塌、生活设施遭到严重破坏的情况，仅用了3个多小时就赶到唐山市，连续奋战了30多个昼夜，从废墟中抢救出伤员和幸存者2000多人，为灾民盖简易房6000多间，为灾民捐献衣物、食品不计其数。60多人立功受奖，该团一营荣立集体一等功，三个连队荣立集体二等功，四个连队荣立集体三等功，步兵二连还被北京军区授予“抗震救灾模范连”光荣称号。
    20年过去了，一个新唐山在废墟上重新崛起。在支援新唐山、建设新唐山的过程中，该团官兵发扬我军拥政爱民传统，急政府所急、帮群众所需，多次完成唐山市政府交给的急、难、险、重任务。1993年8月，京津唐地区普降大雨，水灾四起，唐山地区蓟运河段超过警戒水位。一旦决堤，下游的所有村庄、上万亩良田将被冲毁。接到命令后，该团官兵不顾生命危险，以最快的速度对上游的水坝实施爆破，消除了灾情。20年来，该团官兵参加抗洪、救火30多次，参加荒山绿化、道路修筑40多次，累计出动车辆8000多台次，动用兵员10多万人次。除此之外，他们还为唐山市、县、乡的残疾人事业捐款2万多元，为驻地的医疗机构献血2万多毫升。年年被上级评为军民共建先进单位。
    某部发扬抗震精神为新唐山做贡献
    本报讯 孙连东、韩德舜报道：当年在唐山抗震救灾中立了大功的北京军区某部，近日请回了部队当年抗震救灾的部分英模人物，为官兵们进行了一场生动的报告会。
    1976年7月28日唐山发生大地震时，这个部队仅30分钟就分4路奔赴唐山地委机关、银行金库、陡河水库等18个重要目标，派出的10余部电台很快沟通了省、市两级领导的指挥联络。震后第一天，部队就救出群众12000余人。团卫生队被中央军委授予“抗震救灾模范卫生队”荣誉称号，团荣立集体一等功，1000余个单位、个人立功受奖。报告会上，一等功臣、原该团团长龚水生，一等功臣、原该团军医刘建伟，一等功臣、原该团战士刘铁成等同志，分别做了报告。
    报告会上，英模们回忆了当年那震撼人心的经历和感受，部队领导汇报了20年来部队如何弘扬“公而忘私、患难与共、百折不挠、勇往直前”的抗震精神，推动拥政爱民工作的情况。唐山市领导也到会介绍了新唐山20年来的发展建设情况，并向部队领导分发了唐山抗震救灾20周年纪念活动的请柬。
    唐山电视台专门为这个部队制作了专题片，介绍了他们为新唐山的建设争做贡献的事迹。
〖-ZW/正文〗
