〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民把他高高举起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国模范军队转业干部蔡朝东留在大关的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何少华蔡云骜江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀转业干部事迹/附照片RW：蔡朝东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人高高在上，却被人民踩在脚下；
    有的人甘愿给人民当牛做马，人民却把他高高举起。
    1994年6月4日，当云南大关县县长蔡朝东离任之际，自发前往欢送的万名群众，竟将他连人带车一同抬起！
    一个普通的转业军官，何以赢得人民如此厚爱？以下披露的故事，或许能帮读者找到一些诠释。
    唢呐吹得人心碎：“我持梭镖盼君还”
    蔡朝东过去就是个新闻人物。10年前他作的那场《理解万岁》的演讲报告，倾倒过千万听众。中宣部和团中央曾授予他“全国优秀青年思想教育工作者”荣誉称号。
    1991年初夏，蔡朝东由省委下派到大关县任县委副书记。在省城就听说大关穷，到实地一看，才知道大关还不是一般的穷。全县23万人，文盲半文盲占9万；农民年人均收入200元，县财政收入发工资还不够。
    黄葛乡宝山自然村那一宿，令蔡朝东刻骨铭心。全村80多个适龄儿童，90％读不了书。300来人的小村，竟有70多条汉子找不到对象，成了远近闻名的“光棍村”。蔡朝东接连看了十几户人家。各家所有，大同小异：几把锄头，两床旧被，几件破衣服。最穷的人家全部家当不值50元。他的心在颤抖：这就是我们共产党人服务的对象！这就是曾经用鲜血和生命支援了红军的乌蒙山老区人民！
    当晚，蔡朝东围在一家老百姓的火塘边，和村民商量着摆脱贫困的对策，并拿出了100元钱支援村里建小学。在场的人深受感动，纷纷表示有钱出钱，没钱捐工献料。不到3个月，一座只有两间教室的小学建成，67个适龄儿童进了学堂。
    蔡朝东的心里却依然沉甸甸的。他清楚地记得那天早晨，他和同行的干部留下伙食费后离别宝山村。突然，从山丫口传来一曲《送别》的唢呐声，那声音委婉动情，如泣如诉。蔡朝东想起了“我持梭镖盼君还”那句歌词，不禁感慨万千：“解放40多年了，老区群众还如此贫穷。这唢呐声是一种呼唤，呼唤今天的干部带领他们尽快脱贫致富啊！”
    “神仙住的地方”不在天上
    从宝山村回来，蔡朝东听说云南省决定筹资50亿元加快乡镇企业发展，并派出17个工作组分赴各地帮助论证和确定项目，便主动请缨担任项目汇报组组长，连夜调兵遣将，研究选定了建筑材料、电力开发等4个项目。不久，在省里确定的70多个重点扶持项目中，大关县占了一席之地。很快，县里水泥厂的技术改造工程上马，年产量由2万吨增加到6万吨。
    黄连河瀑布群流淌了几十年，大关人司空见惯，没有人理睬它，见多识广的蔡朝东却对它一见钟情。他以军人独有的战略眼光，看到了开发这个风景区的诱人前景：黄连河瀑布群有大小瀑布47个，其中最高的落差达140多米，比全国闻名的黄果树瀑布高出近一倍。沿途山奇峰秀，清泉奔涌，百川挂岩，鸟语花香，可供游览的景点达20多处，堪称天下奇观。大关县又位于南方古丝绸之路的滇川要道上，交通较为便利。
    蔡朝东拿着地图四处游说，得到了县委书记王文纲等领导同志的全力支持。时隔不久，黄连河瀑布群风景区旅游开发拉开序幕。蔡朝东马不停蹄，白天亲临现场边指挥施工，边请人拍摄题为《神奇美丽的黄连河》电视专题片，晚上加班加点，匠心独具地设计双面印刷（正面印当年，反面印来年）的宣传黄连河风景区的挂历。一个大型风景名胜区，从考察论证到对外开放，前后只用了短短5个月时间！
    随着《神奇美丽的黄连河》专题片在云南省和中央电视台的连续播放，随着蔡朝东首创的双面印挂历广泛流传，黄连河瀑布风景区很快声誉鹊起。开放不久，迎来了第一批外国游客。大山沟里的老百姓第一次见到高鼻子、蓝眼睛，稀奇得一路跟在后面看新鲜。“老外”们被黄连河瀑布群的雄奇秀丽深深折服，一路大喊大吼，兴奋得不能自已。末了幽默地对当导游的蔡朝东说：“这里真像你们中国人说的神仙住的地方！”黄连河开放第一年，仅景区收入就达50余万元，整个旅游线的收入达200多万元。
    唱《一二三四歌》的劳务队
    1992年11月，全国总工会决定调蔡朝东，爱人随调，限12月底报到并办理全家进京户口。蔡朝东不忍心一走了之，他做通了爱人的思想工作，毅然在山区留了下来。
    那是个雨季来临前的炎热季节。蔡朝东带着省里来的几位工程师到深山考察矿藏资源。一天，在翻越火地大山途中，蔡朝东突然感到腰部疼痛，一尿尿，地上红红的一滩。同行的昆明冶金研究所高级工程师李健中对他说：“老蔡，我有经验，这是血尿。这几天连续爬山涉水，每天你照顾我们休息后，还要处理许多县里的大小事情，常常只睡四五个小时，这样干，身体怎么吃得消？赶快到医院检查一下吧！”
    蔡朝东低头沉思了一会，然后指着刚才走过的苗族寨子，心情沉重地说：“李工，这几天你们也都看到了，大关自然条件这么差，群众这样穷，前天你给50元钱的那个老大妈家，吃的有一半是野菜啊！矿产开发是县委定的主攻方向，我要不到现场掌握第一手资料，以后也难于拍板决策啊！看病可以拖一拖，大家就成全我这个心愿吧！”说完，拄着拐棍又上了路。
    回到大关县城，已是凌晨一点多了，蔡朝东才拖着疲倦的身子到医院检查。尿液化验结果：红细胞三个“+”号！值班医生要他立即住院观察治疗。蔡朝东急了：“明天我还得上山，先吃点药吧！”回宿舍休息了3个小时，第二天一早，他又带着省里来的专家赶到玉碗乡石灰村的金属镁矿区，在陡峭的山峰之间爬上爬下……
    时隔不久，蔡朝东代表县委、县政府提出了“绿色产业、交通能源、矿业开发、建筑建材、发展旅游、劳务输出”24字经济发展战略。大关上下群情激奋，奔走相告：按这个思路搞下去，咱大关大有希望！
    寂静多年的大关全方位喧闹起来了。出水堰延伸工地炮声隆隆，两个水电站相继开工，15条乡村公路全面上马……
    蔡朝东的目光又盯在了全县5万多剩余劳力上。然而，就在前不久，大关首次输出200名女青年去广西打工，因组织不当而流了产，县劳动人事局王局长还被人告了一状，满腹委屈。蔡朝东登门找到王局长，安慰一番后建议道：“部队之所以有战斗力，是因为它有严密的组织、严格的管理和坚强的思想政治工作。我们是否也在出去打工的队伍中成立党团组织，建立班排体制，过半军事化的生活，试试当兵的这一招灵不灵。”
    王局长听后连连拍手称好。1993年春节期间，蔡朝东在省城得知昆明制药厂准备招收一批计划外用工，立即赶到药厂商谈。厂长、书记听完蔡朝东的想法后惊喜不已：“这哪里是输出劳务，分明是给我们送来了纪律严明的士兵！”两人当即拍板：50名计划外招收的合同工名额全部给大关！
    一支新型的劳务输出队伍在大关诞生了。全队编为6个班，成立了党团小组，并进行了队列训练、职业培训和到武警县中队见习内务卫生及一日生活制度。
    几天后，昆明制药厂大门外的公路上响起了“一、二、三、四”的洪亮口号声。一年过去，这支劳务输出队伍以它强有力的思想政治工作和半军事化的组织管理形式，取得了政治、技术、经济三个效益全面丰收。消息不胫而走，《春城晚报》及时作了报道。省火电公司等一批厂家相继和大关联系，几百名青年又唱着《一二三四歌》，相继走出了大山深处。目前，大关外出打工的已猛增至1万多人，每年寄回的现金达400多万元。
    人民推举他当县长。“有权不用，过期作废”新释
    1993年3月，大关县委副书记蔡朝东被人民代表选为县长。
    3月19日上午，出席大关县11届人代会的部分代表联名提议将会议列席代表蔡朝东作为县长候选人。中午，各代表团对新的提案进行了充分酝酿讨论。按选举法规定，蔡朝东被列为正式候选人之一，等额选举变成了差额选举。下午正式选举，计票结束，大会主席团主席王文纲宣布：蔡朝东当选县长！全场掌声雷动。
    当晚，蔡朝东辗转难眠。他知道贫困县的县长难当，感到责任更重了。骤然，他想起了半年前的一件事。那次蔡朝东到昆明出差，因大关到昆明没有直达班车，要到地区所在地昭通市转车。送他去昭通的小车颠簸了5个小时，晚上11点才赶到地委招待所。招待所已无床位，他和司机就在二楼的一个杂物间打了一夜地铺。下半夜被冻醒后，他再也睡不着。心想，我们有小车坐，去趟省城还那么费劲，普通百姓大包小包拖儿带女转车的难处就可想而知了。
    返回县里后，蔡朝东找运输公司的同志商谈，能否开一趟从大关直达昆明的班车。可这件事没办成，因为他当时只是个下派的县委副书记，只有建议权，没有决策权。现在，“人民选我当了县长，‘有权不用，过期作废’，得抓住时机，开发这条客运线路，为百姓造福！”蔡朝东当夜定下了决心。第二天，他就找运输公司的同志研究，谈了自己的想法。运输公司的领导照例叫难。蔡朝东的神情严肃起来：“难确实是难，不难要我们这些干部干什么？干部干部，就是要干老百姓干不了的那一部分！”大关至昆明的班车很快开通。老百姓拍手叫好，运输公司也在当年底就扭亏为盈。
    1993年冬一个阴雨绵绵的早晨，办公室一位工作人员向正在批阅文件的蔡朝东请示：“有一个瞎老妈妈摸到县政府，一定要见县长，怎么办？”
    蔡朝东停下手中的笔，沉思片刻说道：“一个双目失明的老人来见我，肯定有大事情！”蔡朝东忙开门迎上前去，把老妈妈扶到小会议室的沙发上坐下。
    “蔡县长，我知道你太忙，不该来打搅，几次摸到县政府大门口又回去了，但我无权无势，又没有关系，实在没办法，只有来求你了”。老妈妈声泪俱下地讲述了她的难处：“我和老伴都是瞎子，前几年他得病而去，政府每月给发60元生活补助，全家5口人讨生活，难啊！女儿何小妹今年初中毕业时没考上高中。我想我就是东家借，西家要，怎么难也要供她继续读书，可她死都不去，口口声声要工作挣钱养活我……可这工作上哪里去找呢？我的命好苦啊！”
    蔡朝东听完，已潸然泪下。他安慰道：“大妈，您的事我一定帮忙。如大关没有地方安排，我就上昆明给您想办法，要是问题不解决，您就天天来敲我的门！”
    一次到昆明出差，蔡朝东四处奔波，当打听到某部队医院院长需找一个人帮助带小外孙时，马上登门推荐。就这样，何小妹从穷山沟里飞进了大城市。她在院长家既当保姆，又当老师，每月工钱一分不留全寄回家里。那位双目失明的老妈妈听着女儿写来的信，高兴得逢人便讲：“老天爷咋就这样显灵呢，我一进政府就找到了好人！”
    坐吉普车的县长与贪官
    军人出身的蔡朝东最看不惯懒散作风。刚到大关时，县机关一些干部常常是8点上班9点到，5点下班4点跑，逢着开会情况更糟，常有三分之一的人迟到。
    蔡朝东当县长后使出绝招：在会场前排设“迟到席”，专供不按时到会的人入座。人要脸皮树要根，坐上“迟到席”的人如坐针毡，满脸通红，全身冒汗，后来再也不敢马虎。
    一个“迟到席”，震动了全县干部。不仅迅速纠正了开会迟到的现象，机关准时上下班的风气也随之形成。
    “民富我荣，民穷我耻，民怨我忧，民欢我乐”，这十六字口头禅，道出了人民在蔡朝东心中的分量。他当县长不久，省里给分了一辆进口豪华越野车指标，报价47万。当时7名县领导只有3辆老掉牙的破车，很多人建议将新车买下来。蔡朝东语重心长地对大家说：“大关有许多群众的温饱问题尚未解决，有许多适龄儿童还上不起学堂。这47万，深山里的老百姓背包谷交公粮要背多少回？又等于一屁股坐掉了多少座学校啊！”豪华车最终没有买，蔡朝东依然坐着北京吉普，穿梭在山区公路，奔波在大关――昆明。尽管有时到省里开会吉普车停在高级轿车群里非常扎眼，但他心里坦然。
    蔡朝东平素最憎恨那些贪便宜吸民血的蛀虫。在下农村开展社教期间，他了解到黄葛乡3个村干部在发放各大城市军民捐赠的救济衣服时，用烂衣服偷换了20多件好衣服，群众意见很大。蔡朝东和其他领导研究后，即派纪委的同志前往调查，查清后分别给3人解除聘用和党纪、政纪处分。
    青龙乡有一个村长和一个支书参与私分救济款，蔡朝东知道后，在全县三级干部大会点名让这两人站起来，愤怒地批评说：“我们的权力是人民给的，只能用来为人民排忧解难！可是你们却用来刮民脂，喝民血，使老百姓雪上加霜，你们还配党的干部这个称号吗？！你们吃掉的不仅是几个钱，还有党对群众的关怀，人民对党的信任！既然你们敢于私分救济款，今天就让你们在这大庭广众之下亮相出丑！”参加会议的全体干部用暴风雨般的掌声表达对县长的敬意，用鄙视的目光审视着这两个贪官。
    十里相送情未了。迟浩田副主席赞扬他说：“你为部队争了光！为党争了光！”
    1994年5月12日，省委的命令下到大关：调蔡朝东回省机关工作。这天夜里，蔡朝东双手捧着他亲手绘制的大关地图，看着那熟悉的一个个村落，一道道河流，思绪万千。虽然大关县城70％的干部群众已用上了程控电话，全县乡镇企业产值年增长率也从1991年的12％提高到了39％，人民的衣食住行都有了改观，但整个大关还不富裕啊。多少事才开头，多少心愿还未了，现在突然要走，不禁百感交集。这个从不在困难面前低头的硬汉，两行热泪滴落在地图上。
    6月4日，是蔡朝东离任的日子。闻讯赶来的乡民一万余人，自发地聚集到以县城广场为中心的街道和绵延十余里的公路两旁。下午3时30分，蔡朝东出现在人群中，震耳欲聋的鞭炮声顿时响起，万人的目光一齐投向蔡朝东出现的地方。
    一位老工人迎向蔡朝东，紧紧握着他的手，从怀里掏出一枚毛主席像章敬献给他。
    两位古稀之年的老大妈合端着一碗清水，水中放着一面小圆镜，好不容易挤到蔡朝东身边，其中有位大妈泣不成声地说：“蔡县长啊，你抛下妻儿父母来到大关，为老百姓造福，办好事，人民拥戴你这样的好官……如今你两袖清风要离开我们，我们用民间传统的办法，把这面象征‘清如水，明如镜’的镜子送给你，请你永远记住大关百姓的一片深情。”
    蔡朝东被群众簇拥着走到了广场入口处。几个年轻人叫着：“把蔡县长抬到广场中间去！让大家再看他一眼！”随着人群中一片赞同的呼声，蔡朝东被身边的人们抬了起来，身不由己地进了广场中央。两位机关干部举着“勤能补拙，俭以养廉”的条幅送给他，说这是对他在大关工作三年的评价，也是对他一生的希望。此情此景，又验证了一句话，“人民心中有杆秤”。老百姓对自己身边每一个领导者，谁用人民给予的权力为人民造福，谁用人民给予的权力干谋私的勾当，都知道得清清楚楚。
    出了广场，蔡朝东在挤满人群的街道上更是寸步难行。对拉着他的手哭诉着希望他不要走的妇女，他要耐心地劝说；对跪在他面前阻拦不让走的老者，他要一个个扶起来表示谢意……整整走了两个小时，才上了汽车。但是汽车启动了十多次也开不动。一群年轻人把吉普车抬了起来，轮子空转，无法开动。人群中，只听见一个老干部站出来高声呼喊：“乡亲们，蔡县长是党的人，他得服从组织的决定，请乡亲们理解他……”群众哭着、堵着，还是不让走。几个老师看蔡朝东动不了身，着急了，只好临时组织了几百名在现场欢送的青年，手拉着手排成人墙，给汽车让出了一条路。
    一个万分焦急的老职工，在人群中千挤万拥也挨近不了蔡朝东，眼看汽车就要启动了，便上气不接下气地把四四方方的一个装针剂用的纸盒递给记者，让转交蔡朝东。打开一看，只见里面放着象征父母送孩子上路的8件生活必需品：大米，菜油，盐巴，茶叶，蜡烛，火柴，柴禾，药片。上附一张纸条，写着：“献给人民的好县长蔡朝东。”
    有谁家的父母为儿女的远行考虑得这么细心周全！又有谁家的儿女面对父母的如此怜爱能不为之垂泪！
    蔡朝东登上汽车，向父老乡亲说出最后一声“谢谢”时，泉涌般的泪珠，再次洒在了这片情深意重的热土上。
    十里路，十里人，十里相送十里情。
    共和国的历史将永远记住这个万众百姓送公仆的感人场面。中央军委副主席迟浩田上将4月下旬在听取军博讲解员介绍了蔡朝东的感人事迹后，紧紧握住蔡朝东的手，称赞说：“不简单那，群众就需要这样的好干部。你为部队争了光！为党争了光！”
    迟浩田上将称赞蔡朝东为党为军队争了光。  本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
