〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军习武不是一句空话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师给抓训练不尽职的干部“亮黄牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林云安、记者沈海荣报道：兰州军区某师16名抓训练不尽职、考核不及格的干部，日前在全师干部电话会议上受到点名批评。这件事引起很大震动，使一些原以为“只要部队不出事，训练好坏没关系”的干部真正认识到：训练抓不好是没有出路的。
    一个月前，这个师调整配备一批干部，人人都经过军事训练考核关。20名抓训练成绩突出的干部得到提升使用，7名虽任现职时间较长、但抓训练平庸的干部不予提升。师长王万兴感慨颇深地对记者说，训练要真正落到实处，就必须与干部的提升使用挂起钩来。
    据了解，在该师电话会议之后，那些被点名批评、限期赶队的干部成了训练场上的“排头兵”。一名因训练考核不及格、受到点名批评的指导员从400米障碍场下来，抹着满头的汗水对记者说：“过去总认为指导员只要把政治工作抓好了就行，军事训练差一点无所谓，现在懂得了政治干部掌握一定的军事技术也是加强政治工作针对性的需要。”
    为提高干部按新大纲组训的能力，确保部队训练质量，注重激发带兵人的内在动力，该师专门制定了一整套军事训练奖惩规定，特别是对拟提升的干部规定必须过军事关，对军事素质差、抓训练平庸的干部实行限期赶队。今年以来，调整配备300多名干部，始终坚持“军事不过关不能提升使用”的原则。某团三营营长缺编，在众多条件相符的人选中，师党委确定优先提拔抓训练成绩突出，被军区、集团军评为优秀“四会”教练员的教导队副队长戴功勋。对于训练作风不扎实的干部，坚持从严处理，毫不留情。某团一名代理营长在上级组织的考核中，弄虚作假多打了一发弹，师里不仅按规定降该营成绩一等，而且通报全师，并决定对其缓提。
    这个师对军事训练实施全方位奖惩后，使基层干部增强了抓好军事训练的紧迫感。今年以来，先后有20多名干部参加上级比武竞赛，均取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
