〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳许焕岗阿勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军文艺出版社向水兵赠书
    7月19日下午，解放军文艺出版社将200多种新书和期刊送到“湛江舰”。近年来，解放军文艺出版社以面向基层为兵服务为宗旨，坚持多出书，出好书的同时，还运用各种形式调查基层部队开展读书活动的情况，将所出优秀图书配发到全军部队建制旅团。此次向“湛江舰”赠书，是该社为配合总政文化部、组织部、解放军报社联合举办的“树学习新风，做四有新人”主题读书活动办的一件实事。  （江宛柳）
    《李真书法展》在兰州举行
    为纪念红军长征胜利60周年，由兰州军区政治部、甘肃省委宣传部、中国书协、中国美协、中华书画艺术促进会联合主办的《李真书法展》于7月5日至7月10日在兰州举行。李真60年前随红六军团长征，参加过会宁会师。1949年参加了解放兰州战役。这次重回故地举办的书法展，讴歌了红军长征大无畏的革命精神。此次展出80余幅作品。（许焕岗）
    刘效礼冷冶夫论文获全国广播电视论文一等奖
    在刚刚结束的第四届全国广播电视学术论文评选活动中，中央电视台军事部主任刘效礼与武警电视制作部编导冷冶夫合著的论文《纪实论――2000部军事题材纪录片实践谈》获得一等奖。这是军事部首次在全国论文评比中获得一等奖。   （阿勇）
〖-ZW/正文〗
