〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习龚允冲报国见行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新毕建奎林琳孙向晖王国春曹建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日海防望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报连续报道的南沙守备部队参谋长龚允冲的事迹，在军内外引起强烈反响。近段时间，本报收到大量来信、来稿，现摘发其中的几篇。
    ――编 者
    南京炮院毕业学员决心到边海防建功立业
    “我要像龚允冲那样，到祖国最需要的地方去建功立业……”这是南京炮兵学院一名毕业学员写给党支部的决心书。
    自从海军南沙守备部队参谋长龚允冲的事迹被新闻媒介披露以来，一个“学习龚允冲、立志边海防”的活动正在这个学院掀起，即将毕业的学员中已有58人向组织递交了进西藏、去新疆、上海岛的申请书。
    家住福建沿海的16中队学员陈祖昭，家庭条件优越，在谈及学习龚允冲的事迹时说：“龚允冲‘第一去南沙、第二去南沙、第三还是去南沙’的执著奉献精神，深深感动了我，我已给中队写了申请，要求上海岛，像他那样在天涯海角建功立业。” （徐新、毕建奎）
    山东省军区海防部队官兵立志在海岛扎根
    山东省军区海防部队掀起了学习龚允冲“舍小家，顾大局”事迹的热潮，广大海防官兵表示：扎根海岛，建功立业。
    他们把龚允冲的事迹搜集整理，打印成小册子发给官兵，以“扎根海岛为荣、建功立业为本”为主题进行了学习讨论。广大官兵还写出学习龚允冲事迹读后感156份、决心书132份，表示像龚允冲那样爱岗敬业，无私奉献。   （林琳、孙向晖）
    北海舰队某基地官兵乐于在艰苦地区奉献
    北海舰队某基地结合深化“四个教育”学习龚允冲的事迹，一些工作在边防海岛和舰艇的官兵的思想受到触动。据统计，有17名干部主动打消了转业的念头。
    这个部队点多面广，驻地生活艰苦，交通不便，气候恶劣。龚允冲的事迹发表后，正值部队进行抵制拜金主义教育。他们及时下发了学习龚允冲先进事迹的通知，印发了宣传提纲和教育材料。官兵们对照龚允冲查不足，找缺点。某护卫舰大队常年担负急难险重任务，有的干部经常出海难以顾家。学习了龚允冲在南沙守礁1000多个日日夜夜的事迹后，他们看到了自己思想上的差距。他们说，我们这点困难和龚允冲比算不了什么。    （王国春、曹建军）
〖-ZW/正文〗
