〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山大地震留下的那支劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云李国华李永龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唐山大地震纪念/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年7月28日建起的唐山抗震纪念碑碑文记载：
    “地震之后，党中央、国务院急电全国火速救援。十余万名解放军星夜驰奔，首抵市区，舍生忘死，排险救人，清墟建房，功高盖世。”
    20年前发生大地震时，北京军区某部就驻守在唐山。那天凌晨，累了一天的战士们还来不及从梦中惊醒，营房全部被震塌。位于震中的该部队某团有1250人被压在倒塌的房子里，175名官兵及家属子女遇难。刚刚脱离危险的5名部队常委组成紧急抗灾指挥部，数千官兵、178部军车旋即冒着滂沱大雨，冲向灾情严重的小山、钓鱼台、西北井……所属某团3连的20多名战士刚从废墟中爬出来，首先想到42名正在连队军训的中学生。他们忍着伤痛排险救人，42名学生全部生还，但团政委和12名战友由于没有得到及时救助而被地震夺去了生命。
    抗震救灾中，这支部队共救出群众840多人，转送伤员1692名，寻找死难者780多人，涌现出被中央军委授予“雷锋式的战士”称号的烈士王彦修。震波甫定，他们又为近千户群众修建起了简易房屋，在148个居委会建立供应站，被唐山人民誉为英雄部队。
    20年来，在建设新唐山的每一个角落，都能看到这支部队绿色的身影。京齐光缆工程、102国道扩建、体育场馆建设、唐山新站搬迁……他们都曾洒下辛劳的汗水。仅近三年来，他们就投入10余万个劳动日，各种车辆数千台次，支援驻地工程项目43个。部队政治部田主任说，在支援新唐山城市建设和经济发展的同时，部队还特别注重精神文明建设。这些年来为大型体育赛事组训仪仗队，为“希望工程”和受灾地区捐款捐物，帮助大中院校学生、企事业单位职工军训，修建爱民路、丰碑园等等，部队都做了力所能及的工作。
    如今，这支部队当年参加过抗震救灾的官兵还有20多位。更多的人转业到唐山，直接参加了震后唐山的建设。吴宝元从部队副参谋长岗位转业后，担任了唐山路北区城建局局长的职务。他废寝忘食、夜以继日地工作，为新唐山的“美、活、亮”做出了很大贡献，今年“七一”前夕被唐山人民评为“十大公仆”。他对记者说：“国务院已批准唐山为沿海经济开放地区。早在1989年，唐山就进入了全国25个国民生产总值超百亿元城市行列。1994年，唐山提前6年实现国民生产总值翻两番的任务，一个崭新的唐山正屹立在渤海湾边。”
    人民子弟兵不仅是建设新唐山的生力军，还是新唐山的忠诚卫士。
    1993年2月14日这天，一场大火无情地吞噬着唐山林西百货大楼。该部500名官兵迅速从20公里外赶到现场。“解放军来了！”随着一阵欢呼，围在现场的群众一时间有了主心骨。大家自动闪开一条通道，4名干部和十几名身强力壮的战士冲进大楼，紧接着第二梯队又冲了进去。楼内地板热得烫人，浓烟和刺鼻的气味让人难以忍受。战士于宏彪转移了8名倒在火场的群众，当他冲上三楼时，被一阵黄烟熏倒在地……火被扑灭了，15名群众获救，80余名受难者全部转移，而部队却有7名战士因烧伤、中毒被送进医院。
    1994年7月19日，一场特大洪水在唐山市县区范围内肆虐，滦河暴涨，京哈公路被淹，京山铁路路基被冲垮，列车被迫停运，卑家店蓄水大堤面临决口，千亩农田危在旦夕。该部360名官兵排险护路，搬运一万多个沙袋筑起防洪大堤，挖土石400立方米疏浚河道，冒雨排洪抢险一昼夜，驯服了凶猛的洪峰。铁路、公路保住了，人民的生命财产安然无恙。
    ……
    唐山人民和党政领导对子弟兵怀有特殊的感情。市委书记梁志忠、市长张和多次强调，唐山市要在支持部队建设、保障部队重大活动等方面成为全国最好的城市之一。
    1994年10月，驻唐某部奉命参加实兵演练，并担任先锋部队。兵马未动，唐山市委、市政府就召开会议，成立了由副书记钟清杰、副市长王玉梅挂帅的拥军领导小组。战幕拉开，千军万马每经一处，都有拥军加油站、拥军医疗点、拥军应急车……市民政局、公安局组织人员和车辆昼夜值勤，粮食局保证供应优质粮油，供电局及所在各驻训点增加供电指标。沿途村民像过年一样，腾房子，扫院落，村村杀猪宰羊，备好蔬菜瓜果慰劳官兵。
    1994年夏，这个部队有72名家属随迁随调一时难以落实。市委、市政府为此专门成立了工作组，由市党政主要领导牵头，遍访唐山市20多家企事业机关，多方协调，4次召集会议，提出“为支持军人安心部队练好兵，我们哪怕顶着再大的压力，也要为他们分担这一后顾之忧。”仅仅隔了一个月，72名“军嫂”全部就业，56名军人子女也被安排就近入学。中央军委一位领导同志听说此事后给予高度赞扬。
    市委书记梁志忠说：没有解放军就没有唐山的今天，唐山人民永远不忘解放军的恩情，永远感激亲人子弟兵。他代表唐山680万人民，向参加过唐山抗震救灾和为建设新唐山作出贡献的广大指战员致以崇高的敬意！
    参加唐山新客站施工（资料照片）
    为群众清整泥塘。
    资助失学儿童。
    今日唐山夜景。  本报记者 李国华摄
    新唐山迎来20岁生日。
    （本文照片除资料照片和署名外，均由李永龙摄）
    图为唐山大地震资料照片；
    图为驻唐某部官兵行进在新唐山繁华街道上。
〖-ZW/正文〗
