〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多用些时间读书学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传业谢和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队实行双休日后，每周有两天休息时间，怎样运用好这两天的宝贵时间？笔者认为，应该多拿出一些时间用在读书学习上。
    部队的基层官兵年轻，精力充沛，接受能力强，正是长知识的年龄，也是读书学习的最佳时机。过去，许多官兵总感到军事训练太紧张，各种任务繁重，能用于读书学习的时间太少了；实行双休日后，休息时间多了，无疑给我们读书学习提供了很好的条件和保证。
    俗话说：一寸光阴一寸金。时间是一分一秒组成的，知识是一点一滴积累的。现在每周有两天休息时间，加上几个重大节日，一年里就有110多个休息日，这是一个多么可观的数字啊！在这些时间里，好好休息和娱乐是无可非议的，但如果把这么多的时间都用在休息和娱乐上，未免太可惜了，甚至可以说是一种浪费，更不要说去做那些不该做的事了。何况，读书学习也是一种休息，一种积极而有意义的休息。因此，我们应该珍惜双休日的宝贵时间，多读些书，丰富知识，提高素养。
    许多战友是带着美好理想和追求来军营的，有很强的求知欲和渴望成才的愿望，可有时经受不住外界的诱惑。这就需我们能静下心来，自己给自己“加压”。开始可能不习惯，时间长了，压力就会变成动力，走向自觉的境界。另外，不妨针对双休日特点和自己的实际情况，制订一个切实可行的计划，并坚持照着去做，日积月累，定可见成效。这样，不仅有助于丰富我们的精神生活和升华思想境界，也能提高工作能力。
〖-ZW/正文〗
