〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓守关一手抓过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温玉柱〖HH/换行〗DW：广东省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日海防戍边将军寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防部队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东沿海2600多座大小岛屿如同星罗棋布的金锁铜关，成扇形护卫着祖国的南大门。而东起与福建交界的公口头，西至与广西交界的洗米河口的3300多公里海岸线，则像一道连绵不断的南海长城，耸立在南海之滨。
    “海疆重地，内地门户”，广东海防历来为国之大事。有史以来，中国军人就在这里戌边设防。3300多公里的海岸线上，留下了中华民族太多的骄傲，也深深刻下了屈辱。文天祥的如波浩歌，林则徐的盖世气节，关天培的仰天长啸，至今仍在深深震撼着中国军人的心弦；而鸦片战争的硝烟以及近百年来列强一次又一次从广东沿海登陆入侵的陈迹，则给当代中国军人以深刻警醒。
    海防海防，有防才能无患。新中国成立后，广东广大海防官兵在戍边中创造了许多辉煌业绩，涌现出“南海前哨钢八连”、“南澎模范守备连”等一大批英雄群体。改革开放以来，海防部队得改革开放风气之先，极大地促进了部队全面建设，南海钢铁长城愈加坚固。尤其是1990年以来，省军区党委按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求建设部队，海防部队全面建设跃上新台阶。广大官兵自觉用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，开展“四个教育”，在政治上更加坚定；部队战斗力明显提高，100多项训练改革成果不断普及推广，其中《海防分队战术训练的组法与实施》、《海防分队多能训练组织实施原则》等，已大面积直接转化成战斗力；全区正规化管理取得明显成效，去年没有发生行政责任亡人事故，90％的营、连单位成为拥政爱民先进集体；全区90％以上基层连队告别了旧营房，90％以上的连队实现了蔬菜自给。
    戍边治军实践使我们深深体会到，在新的历史时期，不仅要在军事上建设一道牢不可破的“南海长城”，而且要在政治思想上建设一道坚强有力的“钢铁长城”。我区海防部队大多处在开放地区，有的还与台、港、澳隔海相望，水土相连。特殊的地理环境、特殊的战略位置，需要特别能战斗、特别能吃苦、特别守纪律、特别讲奉献的海防将士，尤其是在政治思想上更要过硬。一是要过好政治关，任何场合任何环境下，都要忠于党忠于祖国和人民，任何形势任何情况下，都要坚持四项基本原则；二是要过好金钱关，牢固树立正确的人生观和金钱观，做到常在黄金海岸上走，就是不湿鞋；三是要过好享乐关，坚决抵制形形色色的酒绿灯红的侵蚀，艰苦奋斗，无私奉献，永葆人民军队的本色。
    过好关是为了守好关。一手抓守关，一手抓过关，两道防线一起筑，必将使南海钢铁长城更加稳固，让党和人民更加放心！
〖-ZW/正文〗
