〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军歌曲永远唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型音像制品《长征――世纪之歌》推出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征》、《四渡赤水出奇兵》、《过雪山草地》、《盼红军》、《十送红军》、《毛委员和我们在一起》、《请茶歌》、《会师歌》等一首首唱红军、颂红军的歌曲，伴着生动形象的历史画面朝我们走来。为了纪念红军长征胜利60周年，由珠海特区音像出版社出版的大型音像制品《长征――世纪之歌》，于“八一”建军节前与广大人民群众和部队官兵见面。
    为了使广大军民继承红军光荣传统，弘扬长征精神，从这些红军歌曲中受到教育，《长征――世纪之歌》编辑汇集了反映红军生活、战斗和革命根据地传唱的优秀民歌，以及歌颂红军的影视歌曲、创作歌曲48首，分别用LD、VCD录像带等制作成适合部队官兵演唱的卡拉OK，在音乐风格上突出民族特色，艺术上贴近红军各个时期传唱的地域民歌韵味，再配上珍贵的历史画面，使每首歌都能唤起人们对红军、对革命根据地的回顾和敬仰。在一套大型音像制品中，同时汇集这么多歌颂红军的优秀歌曲，这在国内乐坛还是第一次，尤其是多声道配上范唱、伴唱，使这些传统的民族歌曲增添了时代气息。编导在音乐与画面上、歌与歌的剪辑创意上，追求纯朴、清新的艺术品位，赋予红军歌曲深邃的历史内涵和崭新的启迪意境。在每首歌的范唱上，注重歌曲内容与演唱的品位，选择能表现歌曲特点的演员演唱，如郭兰英、杨洪基、阎维文、宋祖英、郁均剑、吕继宏、周灵燕、陈俊华、魏金栋、铁金、陈小涛、韩磊、刘斌等，使其更具艺术魅力。歌曲既有男女声的独唱、二重唱，也有童声独唱和大型合唱，全套歌曲音画并茂，表现了红军长征的伟大精神，是部队官兵开展卡拉OK演唱的好范本，也是开展爱国主义教育的好教材。正如这套音像制品的前言所说，中国工农红军的二万五千里长征，已作为本世纪最伟大的事件之一，载入了史册。这些从半个多世纪漫漫长河中淘漉出的最具代表性的红军歌曲以及红军新一代在各个历史时期的优秀创作歌曲，经过精心编纂，精心制作，将以其史诗般的画面，高山流水般的旋律，激励人们继承红军传统，开创新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
