〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥在前冲锋在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华夏洪青周建武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区各级领导抗洪率先垂范
    本报武汉7月25日电 何祥华、记者夏洪青报道：湖北省军区100多名军师团三级领导干部在抗洪抢险中指挥在前，冲锋在前，受到灾区人民的高度赞扬。
    7月19日以来，湖北省洪湖市、监利县境内300公里的长江干堤，受到历史上最高水位袭击。湖北省军区司令员贾富坤、政委徐师樵等率领2000多名官兵紧急奔赴灾区，在危险地段开设了15个指挥所，指挥12万军民与特大洪水展开激烈搏斗。当很多地段已经出现漫水、溃堤时，地方同志几次劝省军区领导撤离危险地段。在洪水中组织指挥的贾司令员说，领导只有靠前指挥，才能稳定部队和人民群众，绝对不能撤。
    荆沙军分区司令员李光忠患有高血压等多种疾病，在洪湖险段抢险中，他连续半个月战斗在第一线，曾几次虚脱。省军区舟桥旅旅长徐才源、政委涂学生一直率领部队东征西战，哪里有险情，就带领部队出现在哪里。
    柳州军分区党委一班人抢险身先士卒
    本报讯 周建武报道：广西柳州军分区党委“一班人”在抗洪抢险中身先士卒，哪里最危险就冲向哪里，被誉为“抗洪一面旗”。
    洪灾发生后，分区司令员韦德权星夜赶往融安大良乡指挥抗洪，7月19日又赶往融水县灾区，被洪水围困3天3夜，始终坚持指挥。军分区政委古麟宗的妻子和孩子从广州第一次来柳州探亲，被洪水所阻，古政委顾不上去接，而是带人收集矿泉水、食品送给灾民。18日上午，实施空投的安-26飞机从武汉抵达柳州白莲机场，政治部刘主任顾不上吃饭，立即带领20多名官兵飞奔机场，冒雨抢运空投物资。
〖-ZW/正文〗
