〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同将军合过影的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年春国军常根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日海防东方杯戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭胜利，人称“天山深处夹皮沟”的某油料仓库保管员。他不仅5次荣立三等功，获得“优秀党员”、“学雷锋标兵”等一连串荣誉，还先后吸引来28位将军专程看望。我军三任总后勤部长都与他照过合影像。将军们夸奖说：“小彭真是一个令人放心的好兵。”
    彭胜利第一次出名是在总部油料保管达标验收检查会上。当时，油库最高、最远的一条储油洞刚刚交付使用，需选一名得力的业务骨干去担任保管员。彭胜利主动请缨，硬是揽下了这个条件艰苦、责任重大的差使。接受任务后，距总部组织的达标验收时间不到半年，他必须在4个月时间内，将洞内的全部设备按标准要求彻底维护保养一遍。由于设备已安装多年，锈蚀得非常严重，十多个5000立方米的大油罐和2500米管线、960平方米通道及洞内通风照明线路要全部擦洗干净，有250多个大小闸阀要重新保养、10万多个大小螺丝要除锈。据概算，这些工作量需一个班干一年时间才行。彭胜利每天晨曦微露时便带上几个馒头、一壶水以及他养的一条军犬进洞，到星斗满天方能出洞。4个月中，他没睡过一次囫囵觉，没吃过一顿安稳饭，硬是拼着命将油罐、管线、螺丝、灯具擦得明光锃亮，把油库地面扫得干干净净。总后油料部首长来洞库检查设备保养情况时，彭胜利一声“操作完毕”，关开闸阀所用的时间，比优秀的标准还提前了3秒钟，将军们满意地拉着他的手接连和他合影。
    荒山野岭，恶狼出没无常。特别是冬季，晚上经常有成群结队的恶狼在哨所四周嗥叫，有时常常能见到几只恶狼趴在哨所窗户玻璃上朝室内窥视，眼中露出绿莹莹的凶光。遇到这种情况，他就敲着水桶、脸盆将狼群吓跑。他放养的3只羊和哨所配备的1条军犬都相继被恶狼活活吃掉。
    去年11月，他的爱人张明珍带着4岁的女儿来队探亲。一天下午，妻子随勤务连的车到镇上去买菜，这时彭胜利突然接到库里的收油命令，就将小孩反锁在屋里。夕阳西下，待彭胜利回来时，女儿猛地扑进父亲的怀里，“哇”地一下哭了！彭胜利一问，原来下午有3只狼将前爪搭在了他家的窗台上，吓得女儿呆在房角缩成了一团。面对泪流满面的女儿，彭胜利眼眶一阵湿润，妻子张明珍也一个劲地劝他赶快离开这个深山峡谷野狼窝。
    按照志愿兵服役年限，彭胜利到1992年就可以转业了，但作为一名得力的业务骨干，领导上舍不得放他走。每次领导找他谈话征求意见时，他总是重复着一句话：“为了国防油库的建设和安全，我坚决服从组织的安排。”至今，他仍象一头拓荒牛，在深山哨所默默无闻地耕耘着、奉献着……他的事迹，使上级机关和领导都为之感动。他所保存的那本影集，一共镶有与28位将军的合影。
〖-ZW/正文〗
