〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国安的另一篇杰作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军第一个水文地质博物展室侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺陈建军吴森辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既没有重楼，也没有高阁。“馆址”不在京城，而在塞外高原的呼和浩特市郊。所有展品全摆放在北京军区给水工程团办公楼内那间毫不显眼的屋子里。
    展室的创始人，便是今年1月军委江主席签发命令授予“模范团长”荣誉称号的李国安。
    要不是门口上端那块牌子，谁也不会想到，全军第一个水文地质博物展室，就屈居在这区区斗室里。然而，酒好不怕巷子深。当你置身于这座科学与艺术的殿堂时，璀璨夺目、熠熠生辉的展品，准会叫你目不暇接，流连忘返。
    步入展室，第一眼看到的便是那天然浑成的三块红色线型玛瑙。据资料介绍，这三块玛瑙距今已有5亿多年的历史。玛瑙中向上升腾的曲线，就像正在燃烧的火焰。李国安将它们精心地排列组合，把最大的摆在中央，依次把大小的另外两块簇拥在两旁，并起名为“永不熄灭的火炬”，以此象征我们共产党、共青团和少先队。同时也代表一茬茬给水战士在戈壁荒原上高擎火炬、前仆后继的找水精神。
    再往下看，另一块取名为“宝岛台湾”的象形玛瑙，更是鬼斧神工，精美绝伦。这是一块质地纯正的红玛瑙，李国安把它摆放在一片白色的沙滩上，远远看去，白沙就像海洋，玉润珠圆的红玛瑙，更显得惟妙惟肖。人们走到这里，都会情不自禁地驻足惊叹：“真像台湾，真像台湾！”李国安在内蒙边疆生活了30多个春秋，但他一刻也没忘记东南这块神圣的国土。
    足迹踏遍八千里边防的李国安，无时无刻不为祖国的美丽富饶而自豪。在展室里，他特意展出了一只镂红刻翠的“玛瑙靴”。据有关专家鉴定，这只绿中泛黄的“玛瑙靴”，距今已有3亿多年历史，它既非原始化石，又非后人雕琢，但它玲珑剔透的造型，完全能够以假乱真。
    紧靠“玛瑙靴”的展架上，是一块重53.6克的紫云英玛瑙，造型与精美的现代工艺笔架毫无二致。酷爱看书学习的李国安将它取名为“笔架山”，其喻意是“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。
    “星转双眸”，原本用来形容眼中像有颗星星在闪烁的神态。在展室里，却真有这样两块象形的玛瑙奇石：一块是被取名为“外星人的眼睛”的宝石，圆圆的造型晶莹如冰，内里却有一团黑色的物体，酷似一颗眼珠。若你从不同角度观赏，这个“外星人的眼睛”还真会动哩！另一块取名为“猫眼宝石”的线形玛瑙，质地透明，酷像猫眼一般。人们常用“双瞳翦水”来形容两眼像秋水一样清澈明亮，假如你身临其境，果真看到这块“猫眼宝石”，对这个词语也就毫不费解了。
    在展室左侧，一块取名为“梅花贝”的宝石更引人注目。这只灰色的“梅花贝”，长度只有3.6厘米，但体内却镶嵌着50朵洁白的梅花，在灯光的辉映下，不时地呈现出光怪陆离的瑰丽色彩。李国安说，这朵朵怒放的寒梅，象征着边关将士傲雪斗霜的高尚情怀。
    另一块色彩斑斓的玛瑙奇石，更让你赏心悦目。在这块奇石上，飞流的瀑泉，挺拔的古柏，跳跃的顽猴，以及左边的狮面，右边的虎头，是那样珠联璧合，栩栩如生。对这块稀世珍宝，李国安情有独钟，特意赋诗一首：“夕霞映照飞瀑泉，玩猴欲跃沉月连；狮虎阅尽人间事，意境无穷会梦圆。”
    陪同我们参观的团政治处副主任连日志告诉我们，这间展室面积不足20平方米，但供人们参观的“嫦娥奔月”、“金猴出世”、“母鸡下蛋”、“中华鳖”、“热带鱼”等象形玛瑙奇石，还有那些形态各异、大小不同的名贵水晶、冰洲、石榴、珍珠钵等珍宝奇石，以及各种矿样、岩样、水样和各类化石标本，半天你也观赏不完。听到这里，我不禁想起李国安最爱唱的那首歌：“每一处发现，都是新感觉……”这一件件展品，不正是大自然对给水团官兵丰厚的馈赠，不正是李国安和他的战友们热爱祖国和憧憬美好生活的无韵之歌吗！
    透明和平鸽（线型玛瑙）。
    （照片：李国安在观察样品。 吴森辉摄）
〖-ZW/正文〗
