〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小双成大器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风流人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗‘96奥运风RW：李小双/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年在日本鲭江举行的世界体操锦标赛上，李小双夺得男子全能冠军后说：“我很遗憾，没能与高水平的涅莫夫同场较量。”
    今天，他的这个愿望终于在奥运会上实现了。
    李小双曾说：“我一和世界高手同场较量，就会兴奋和紧张，就有一种强盛的感觉。”
    此前，在男子团体规定动作的比赛中，李小双在吊环上出现了罕见的失误，结果，中国体操队输给了以涅莫夫领衔的俄罗斯体操队。
    面对巨大的压力，李小双没有退缩。赛前，教练黄玉斌也叮嘱他说：“要朝前走，向前看，不要往后看，那样会被失利的阴影所笼罩。回头看是没出息、也没有出路的。”
    在第一个回合的较量中，李小双的自由体操有一个小失误，被扣了0.1分，只得9.687分，落后于涅莫夫，名列第五。
    但是，李小双并没有受此影响，反而越比越好。赛完第三项时，他竟以29.174分第一次跃居第一名，领先涅莫夫0.062分。
    在第四项跳马比赛结束后，李小双又把差距扩大到0.112分。
    第五项双杠比赛是关键之战。这个项目是小双的弱项，尤其是落地，他历来难稳。好在这一次他只动了一小步，否则，就可能与冠军无缘。
    在同一轮比赛中，强劲的对手涅莫夫获得一个9.80的高分，反超小双名列第一。
    最后一个决胜项目的比赛开始了。李小双在单杠上表演了一套令人眼花缭乱的动作，干净利索，流畅优美，尤其是落地，竟纹丝不动，获得了9.787分。教练黄玉斌高兴得冲上前去，紧紧地抱住了他。
    赛后，教练钱奎评价说：“李小双用他钢铁般的意志顶住了压力。”
    现场观战的我国体操名将李宁也高兴地说：“在1984年的洛杉矶奥运会上，我没能夺得全能冠军，是一个终生遗憾，今天李小双夺得了奥运会全能冠军这枚体操单项比赛分量最重的金牌，我感到由衷的高兴。”
    李小双，终于在汇聚着当今世界体操最强选手的奥运会上，证明了自己是当之无愧的冠军！
    （本报亚特兰大7月24日）
    图为教练黄玉斌（右）和白远韶激动地把李小双举上肩头。 新华社发
〖-ZW/正文〗
