〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜牌作证青春无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给林莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你捋了捋额头上的秀发，走上领奖台。脸庞虽已没有昔日的青春风采，却显得更加坚毅和成熟。
    四年前曾为中国游泳事业写下辉煌篇章的“五朵金花”中，今天只有你仍活跃在碧池里。
    你已经是第三次参加奥运会了。该拿的冠军拿了，该破的世界纪录破了，你还有什么可求的呢？
    26岁的你，要和十几岁的年轻选手一样，每天训练5个多小时，游14000米以上；在全国奥运选拔赛上，你与一帮年轻选手竞争，夺得200米蛙泳和200米混合泳的奥运参赛资格。
    你说，你要和教练一道，探索如何延长运动生命。
    你的教练张雄说，从你的身上感受到了什么是奥林匹克精神。
    一枚200米混合泳的铜牌，与上届奥运金牌相比，与世界冠军相比，与世界纪录相比，似乎显得微不足道，但它却折射出你的进取之心，拼搏之志。
    或许是最后一次参加奥运会，或许是最后一次走向领奖台，你用最美的泳姿，在碧波里留下了一曲绝唱；你用那枚金色的铜牌，给自己的运动生涯划上了圆满的句号。
    铜牌可以作证：青春无悔！
    （本报亚特兰大7月24日电）
〖-ZW/正文〗
