〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在青海考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展经济改善生活加强团结维护稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏伟/陈畅鸣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁7月25日电 （记者王宏伟、陈畅鸣）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环近日在青海考察工作时强调，发展经济、改善生活、加强团结、维护稳定，这是当前摆在我国西部各族人民面前的根本性任务。
    7月21日至25日，李瑞环在中共青海省委书记尹克升、省政协主席韩应选等同志陪同下，先后到西宁、海西、海南等市、州和格尔木新兴工业基地进行了考察。25日，李瑞环听取了省委、省政府工作汇报并作重要讲话。
    李瑞环对青海人民这些年来在经济建设和社会发展中所取得的巨大成就给予高度评价，代表党中央向青海人民表示崇高的敬意和亲切的慰问。
    李瑞环说，在全国人民为实现跨世纪宏伟目标而奋斗的过程中，我国西部各族人民尤其要集中精力发展经济，改善生活。一般地说，这是因为坚持以经济建设为中心，努力提高人民群众的物质、文化生活水平，是社会主义时期全国人民的共同任务，西部各族人民当然不可能例外。而具体地说，这是因为目前广大西部地区经济发展和群众生活水平同东部地区相比还存在不小差距，为了改变这种状况必须付出更大努力；西部各族人民求发展、求富裕、跟上全国发展步伐的愿望十分强烈，只有以最大的诚意和努力逐步满足这一愿望，才能为巩固我国多民族大家庭奠定更为坚实的基础，才能为其他各项工作提供有利的条件。党中央已经作出加快西部发展的战略部署，形势也要求西部人民加快前进的步伐。他说，西部要解放思想，发挥优势，把潜在的有利因素尽快变成现实的社会生产力，同时，国家要在财力、物力、智力等方面加大扶持力度。东部发达地区要有长远眼光，主动把自己的前途同西部的发展联系起来。
    李瑞环说，团结和稳定既是发展经济、改善生活的条件，又是发展经济、改善生活的结果。各族人民要无比珍惜来之不易的安定团结的局面。各级领导要自觉承担起加强团结、维护稳定的责任，妥善处理各种社会矛盾，教育与引导群众自觉同一切不利于团结、稳定的行为作斗争，把力量最大限度地集中到发展经济、改善生活的大目标上来。
    在青期间，李瑞环参观了藏传佛教著名寺庙塔尔寺，同阿嘉活佛等佛教界人士亲切座谈。李瑞环赞扬了阿嘉活佛等为维护祖国统一、民族团结所做的工作。他说，在我国，广大信教群众与不信教群众在根本利益、根本目标上是一致的，要在维护法律尊严、维护人民利益、维护民族团结、维护祖国统一的共同准则基础上团结起来，为实现祖国富强、人民幸福而共同奋斗。他希望青海宗教界人士继续发扬爱国爱教的优良传统，为青海的稳定与发展做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
