〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上结兄妹60年后喜相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴智省李岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕南商洛地区山阳县袁家沟乡庙沟村71岁的张秀英大娘做梦也没有想到，60年前在她家养伤的“红军哥哥”李学先终于回来了！两位老兄妹紧紧抱在一起，久久说不出话来……
    1935年秋，中国工农红军第25军某部营长李学先长征北上，在山阳县袁家沟一场战斗中腿部被敌人打中了5枪，当地地下党将他秘密转移到张秀英家房后一个石洞里养伤。当时张秀英小名叫大毛，只有11岁，还有两个哥哥和一个妹妹。为了让李学先早日康复，大毛全家冒着被敌人杀害的危险，精心照料。两个哥哥偷偷上山采挖中草药，母亲在家煎药做饭，姐妹俩经常是一个在山坡上放哨，一个进石洞送药送饭。在长达6个月的养伤过程中，李学先与大毛家建立了深厚的革命情谊。为报答救命之恩，李学先与大毛兄妹4人结成兄妹。1936年3月，李学先伤病痊愈后，红25军派人到袁家沟来接他。临行前那天晚上，大毛家用山里人特有的习俗――吃长面条饭，为李学先送行。兄妹5个紧紧相拥着不愿分开，李学先依依不舍地告别：“待革命胜利后再回来看你们。”谁知一别就是60个春秋！
    这些年来，李学先曾多次写信寻找张家兄妹，只因他误把“山阳县”记成了“郧山县”，张大毛后来取了大名张秀英，一封封信都被退回。李学先感到失望了，以为他走后国民党反动派杀害了张家兄妹。而张秀英兄妹也误以为“红军哥哥”李学先已为革命献身。
    为纪念红军长征胜利60周年，中央军委决定拍摄一部电视片，反映红25军长征北上率先到达陕北的战斗历程。曾担任广东省人大常委会副主任的李学先，作为红25军健在的元老，应邀要赴陕西山阳县袁家沟红25军战斗过的地方配合拍摄。接到邀请函后，勾起了李老的记忆，他抱着试试看的愿望给山阳县党史研究室写信，请求帮助查找失去联系60年的妹妹张大毛。寻访人员经过走村串户多方查询，终于找到了如今已白发苍苍的张大毛――张秀英大娘。
    今年5月15日，一个细雨蒙蒙的日子。在山阳县“袁家沟苏维埃政府”旧址，当李学先和摄制组一行来到当年25军浴血奋战过的地方时，早已等候在那里的张秀英老大娘激动地喊了声“大哥”，迈着小脚扑到了哥哥怀抱。60年的思亲泪，60年的兄妹情，一齐涌上了心头……
〖-ZW/正文〗
