〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“郭兴福”再展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华胜黄斌范钦尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代，南京军区某部副连长郭兴福创立了一套适合我军实际的科学练兵方法，被称为“郭兴福教学法”，名扬全军，受到老一辈革命家的肯定和赞扬。
    斗转星移，35个春秋过去了。今年6月中旬，南京军区在郭兴福生前所在部队隆重举行“郭兴福教学法”创立35周年教学交流活动。来自全区各部队的优秀四会教练员云集一起，顶烈日，战高温，施展各自的武艺，展示新一代“郭兴福”的风采。
    某坦克团连长刘銮法，灵活运用郭兴福教学法，结合沙盘，将坦克排战斗中的火力运用讲得通俗易懂。
    话务员在乐理知识中找到了服务用语的最佳声调“C调”。这是某通信团话务班长李颖在工作中摸索总结出来的。
    某高炮旅排长郑勇武带领战士们进行高炮掩护部队转移课目的教学示范。
    某团三班班长曾庆华被集团军评为“郭兴福式的优秀四会教练员”。这是他在进行单兵战斗动作示范教学。
    某炮兵旅将郭兴福教学法灵活运用在现代军事教学中。教员用飞机模型帮助战士识别机型，讲解其作战性能。
    某部班长陈海明自制就便器材，进行渡海抢滩、冲击登陆的示范教学。
    某炮兵旅教练员对重点、难点训练内容既讲解理论、示范动作，又进行评比竞赛，取得了较好的教学效果。
    王华胜 黄斌 范钦尧摄影报道
〖-ZW/正文〗
