〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读书读好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队办好“水兵书屋”陶冶官兵情操〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝建军69周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、特约记者曹保健报道：海军某驱逐舰支队的“水兵书屋”，如今成为该支队水兵们向往的“精神家园”。这个支队开展读书活动已坚持数载，多读书、读好书在官兵中蔚成风气，一批具有革命理论和科学文化知识的“四有”新人正健康成长。
    “多读书、读好书”，是这个支队对青年官兵的要求。目前，支队所属各舰图书室藏书都在2000册以上，最多的达4500册。他们还在当地新华书店支持下，在码头开办“水兵书屋”。各舰都有“读书指导小组”，始终如一地抓好“导读、导评、导思、导行”四个环节。
    “台上讲什么课，台下读什么书”。在深化“四个教育”中，支队推荐官兵阅读《雷锋人生哲学漫谈》、《绿色年华》等书，发挥这些优秀读物的导向作用。
    “读书热”与“习武热”相得益彰。支队推荐官兵们阅读《军事纵横谈》、《现代海战选编》、《海湾战争》以及海洋国土知识等方面的书籍。各舰普遍举办“高科技与新装备”知识讲座，促进专业知识和科学技术的学习。
    读书育人数载，取得可喜成果。6年来已有1231名官兵参加大、中专函授考试和成人自学考试并取得文凭；有205名战士考入军校；400多名退伍战士被地方聘用。
〖-ZW/正文〗
