〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身着迷彩走南沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南沙边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视拉近了李近朱与守礁官兵的距离。
    守礁官兵十分熟悉《话说长江》、《话说运河》、《庐山》、《大京九》，但对李近朱这位5次获奖的著名电视编导却头次接触。李近朱穿上迷彩服，坐上军舰来到南沙。这次，他加盟了《南海热土》剧组。
    李近朱和摄制组的到来，给南沙礁盘增添了几分喧闹。官兵们拿出平时舍不得吃的鸡蛋和青菜欢迎客人，把赶海时采集的海石花、虎斑贝、七角螺赠送给摄制组。南沙收看不到大陆的电视节目，这回，战士们不仅能看上电视，而且还当了一回演员。
    有人说，李近朱与“水”结下了不解之缘。的确，他编导和摄制的题材经历了长江、运河与伏尔加河的变迁，最终归于大海。在这部10集电视系列片中，展示南沙守礁官兵风采的有两集。官兵们将从长年望月看海听涛思乡的日子里走出来，用最真实的面孔和最朴实的心灵面对观众。他们高唱：“在辽阔南海的高脚屋上，有一群好男儿手握钢枪，战风斗浪卫国门，一颗红心永向党……”
    礁盘上洋溢着浓厚的文化氛围，给摄制组带来了丰富的素材和真实的感受。战士们为了消除寂寞，自己写诗、填词、谱曲，创作小说和剧本，还办起了一份油印的《南沙卫士报》。由于条件所限，他们用罐头盒做成巨型象棋，用贮存的雨水洗澡、洗衣服，用洗脸水、刷锅水浇菜种花，用面粉和鸡蛋做成生日蛋糕，用红纸糊成节日的灯笼……这一切，都成为摄像机追逐的目标。
〖-ZW/正文〗
