〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放心去搏；我的妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那晚，又送你远行。
    “放心去搏吧，我亲爱的妻，”我说。
    “好好照顾你自己，”你说。怀着一份对家庭、对丈夫歉意的心情，你又踏上了重返国家队的征程。
    结婚两载，你我总是离多聚少，站在月台上，如今我已记不清这是第几次为你送行。望着你含泪的双眸，望着你翕动着的双唇，终究没有道出最后的“再见”。
    当你转身，毅然踏上即将驶离站台的火车的刹那，作为丈夫，这一刻我更真切地感受到：作为一名运动员，你无法回头；作为一名军人，你更深刻地理解“军人”二字所包含的全部。军人以服从命令为天职，军队的性质和使命决定了军人的价值在于奉献，在于把个人利益融于国家、集体利益之中，为了篮球，也为了你心中那个难圆的梦，你无怨无悔。
    如今的你，已不再“年轻”，当你再次接到国家队召你归队参加集训时，你毅然重披战袍，再踏征程，这一切对于你来说实在是太难了。
    其实，你完全可以不作出这样的选择。你和战友有过巴塞罗那奥运会亚军的辉煌，也有过世界锦标赛第二名的好成绩，更何况伤病缠身的你，已无力再去承受超负荷的大运动量训练。
    严重的腰椎间盘突出压迫神经，使你的左腿始终处在麻木状态。每堂训练课下来，腰肿胀得疼痛难忍，使你坐不能坐，站不能站，以至于躺在床上也只能是侧身而不敢用腰着床。那条腿，在严重的腰伤影响下，也无辜受到了“牵连”，胯关节习惯性脱位，膝关节习惯性错位，半月板严重损伤……对此，你缄口不言。每一场比赛，每一堂训练课，那一层层紧紧裹着的厚厚绷带，裹藏着的不仅仅是伤病的折磨，更裹藏着你一颗同自己斗争，为体育事业献身的敬业精神。
    人常说：千里之行始于足下。而你的踝关节，一根旧的骨刺断到了里面，一根新的骨刺又重新长了出来，对于这些令常人难以想象的痛苦，你却置之不顾，全身心地投入训练比赛中。你说：“篮球是我的全部，这里有过我的快乐，也有我拚搏的足印，我无悔于我的选择。”“人生最幸福的时刻莫过于在世界赛场上为祖国升国旗奏国歌，我最大的心愿就是希望在亚特兰大奥运会上能够再为祖国出把力。”
    带着希望上路，我祝你好运，更祝中国体育健儿在亚特兰大奥运会上取得好成绩。放心去飞吧，我亲爱的妻，不管成功于否，我的心永远为你守候……
〖-ZW/正文〗
