〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何妨留一点“神秘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界纷繁异呈，许多事物往往披着神秘的色彩。
    宇宙之大，到底有多大？神农架有野人，到底有还是无？诸如此类的事情，人们自然会去想象，去描绘，而这种想象或描绘，又可以产生一种空灵的美。
    社会生活也同样。名人、志士等等，是怎样成长起来的，是怎样生活的，他们和普通人有什么不同之处？此类问题在许多人看来，也都有着一层近乎神秘的色彩。对于这类一时难以清晰的东西，还是让人去琢磨、去想象好了。如果硬要打破神秘，把底牌翻过来，想象就会消逝，探索就会停滞。如同看魔术表演一样，在弄不清它的玄机之前，总觉得神秘莫测，百看不厌，回味无穷。可是一旦揭穿了它的玄机，再看就索然无味了。
    生活本来就是绚丽多彩的。有的事物本身就有着神秘的色彩，有的则是有意保留一点神秘，构成一种境界，让人去追求去探索。齐白石画虾，只画虾的千姿百态，对水不着一墨，却让人处处体味到虾在水中游弋。罗丹雕刻，常常抓住人最有表现力的神情、体态，而将其余部分藏匿。特别是女神维纳斯，失去双臂，却给人留下了广阔的想象天地。这些包含着辩证的“不全之全”，能说不是艺术的高度凝练和概括？
    保留一点神秘，决不是故弄玄虚，搞“神秘主义”。这是由人的认识局限性决定的。人们对任何事物的认识，都很难用一两句话说清楚。直观如庐山，尚且“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，不可能“一览无余”，更不用说不断发展变化着的人和事了。人是社会的人，社会是人的社会。由于受主客观因素的制约，要真正认识一个人或事都非易事，恐怕谁也不敢说对一件事、一个人包括对自己的认识可以“一言以蔽之”。如同一首诗写得太实、太白，反而有失诗意的道理一样，既然人们对人对己对事物的认识不可能“一览无余”，那么，索性留一些余地，让大家去观察，去分析，去评头品足，殊途同归求得认识的深化，岂不更好！
〖-ZW/正文〗
