〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地球之巅”巡医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区高原医疗队为阿里军民服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈春生李天伟康新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里高原，被地质学家称为“永冻层”的冰雪世界。去冬今春，由兰州军区乌鲁木齐总医院四名医护人员组成的新疆军区高原医疗队，冒着雪崩、风暴、泥石流的危险，翻达坂、越冰川、进藏包，在“地球之巅”巡医180余天，创造了在昆仑山封山期内，行程1千多公里，翻越15座冰达坂，12名官兵护送危重战友无一伤亡的纪录。
    1995年9月21日，一辆2020型北京吉普车从南疆重镇叶城出发，沿新藏线向阿里跋涉。新疆军区高原医疗队李磊、刘桂蓉、路薇3名女队员正坐在这个车上。
    从叶城到阿里，1070多公里的山路，要过三道“鬼门关”。这些经常与死神争夺生命的女军人今天真要尝尝“闯关”的滋味了。汽车在山尖上盘行，一边是悬崖峭壁，一边是万丈深渊，翻入谷底的车辆残骸随处可见，呜呜作响的狂风刮起沙石满天飞舞。车到库地大坂，大家已感到头涨、胸闷、气短、吃不进一口饭。高山反应严重的刘桂蓉连胆汁也吐出来了，李磊、路薇也变得脸色苍白、嘴唇发紫，头疼欲裂。
    也许是医疗队员的殷殷真情感动了昆仑老人，多玛河一过，大家苍白的脸有了血色，紫色的嘴唇出现了红润，尽管3名女医疗队员满脸都蜕皮，嘴唇起泡，24日夜里11点多钟，3名女医疗队员终于有惊无险地到达了阿里军分区所在地狮泉河镇。
    阿里军分区卫生所只有3名军医，人员少，病员多。医疗队员稍作休整，就在军分区卫生所上班了。李磊、刘桂蓉协助刘正虎所长负责门诊工作，马军礼、路薇和另外几名医生轮流负责病房的治疗和护理。官兵们有病没病都想让医疗队员检查一下，别人说没病，他们不相信，医疗队员只要说没病，他们就高兴地跳着跑了。就诊人数聚增，往往使医疗队员忙得下不了班，队员们尽可能为官兵们检查得细点、再细点，此时队员们已和阿里军人融为一体。
    春节前夕，一件意外的事发生了。维吾尔族战士艾则孜・毛拉外出执行任务，摔伤在“地球之巅”喀喇昆仑山上。为抢救这位重伤战士，阿里军分区组成了由医疗队员马军礼、路薇和10名官兵参加的护送小组，冒险下送。从狮泉河到叶城18医院，要翻15座海拔4500米以上的冰达坂，大雪封山期，护送危重病人下山，在喀喇昆仑还属首例。
    大年初二零晨2时30分，护送小组经过41个小时的艰难跋涉，终于顺利到达第18医院。艾则孜的生命得救了，南疆军区司令员林才文少将感慨地说：“这次护送，创造了喀喇昆仑山戍边史上又一个奇迹。”
    1995年11月9日，是原阿里地委书记、阿里军分区党委第一书记、“领导干部的楷模”孔繁森因公殉职一周年祭日。这天狮泉横幅挂满街，驻阿里部队数百名官兵走上街头开展“追念英烈，为民服务”活动，听说有军区医疗队的专家在街头义诊，藏民们从四面八方涌来，阿里军分区卫生所为民服务点人头攒动，水泄不通。李磊、刘桂蓉、马军礼、路薇和卫生所全体官兵坚守各自岗位，为藏民量血压，测体重、听心肺、发药品，从日出一直干到日落西陲。“白衣天使”用殷殷爱心赢得了藏族群众的爱戴，他们把一条条洁白的哈达敬献给“白衣天使”。
〖-ZW/正文〗
