〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万盘根画虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉兰万盘根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队画家事迹/附图片RW：万盘根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，军旅画家万盘根在中国美术馆举办了个人画展，他的作品吸引了观众，并受到专家的一致好评。
    万盘根善于画虎。他画的虎不但具有自己的神韵，更主要的是融中西画法为一炉，从西洋画中汲取养料来补充和丰富中国传统绘画技法，在中国画的笔墨情趣传统上借鉴西洋画的色彩和造型，产生出具有民族特色、富有时代精神的艺术个性。如《水中倩影》使用的是国画的工具和材料，运用西洋画技法清晰地描绘出老虎在河边饮水时的倒影。他广泛收集画虎资料，细细研究。他常去动物园观察研究老虎的行走坐卧，有时一呆就是一天。为了画好虎的一个动作，他一画就是几遍、几十遍，扔掉的废纸能装几麻袋。
    万盘根给虎赋予了人情味，使其人格化，他的作品《小哥仨》、《情侣》、《天伦之乐》，都充分体现出这一艺术创作的主题。其中《天伦之乐》向人们展示了一幅虎妈妈带着3个虎仔在春光明媚、绿草如茵的草地上小憩的情景。万盘根将中西画技法有机地结合起来，在用油画的色彩、手法和光感的同时，运用国画的线条来勾勒老虎的轮廓。结构造型也一改油画惯用的焦点透视，大胆吸收了国画中的散点透视，从而使整幅作品造型生动活泼，色彩丰富厚重，令人耳目一新。因此，他画的虎各具千秋，力求状其形，传其神，画风雄浑，强烈壮美。如《草泽雄风》中的虎具有勇猛气概，而《山神》中的虎敏锐机警，有一股势不可挡的力量。
    作为一名部队画家，万盘根始终不忘自己是一名军人，他用手中的笔画彪悍的猛虎代表着我军将士虎虎有生气，他画蓝天上翱翔的雄鹰，以此象征人民空军生机勃勃的威武英姿。正如杨成武老将军为他的画所题：“雄鹰翱蓝天，虎啸振军威”。
    母子图 万盘根作
〖-ZW/正文〗
