〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震不倒的红十字模范场站立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟玉良刘国兴黄祥军吕巍杨健刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念昨天 创造明天（唐山大地震延续下来的双拥佳话）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山大地震的蓝光闪过之后，255医院95％的房屋塌坍，108名工作人员当场遇难，除政委、副院长上外地开会未归，其余院领导全部遇难。在这突如其来的严峻考验面前，幸存官兵、职工和家属迅速振作起来，化悲痛为力量，忍饥挨饿，置个人生死于不顾，率先在震区成立了第一支抗震医疗队和第一家抗震医院，同饥饿、伤痛、瘟疫和余震展开了殊死的较量，医院因此被中央军委授予“抗震救灾先进集体”荣誉称号，并荣立集体二等功。
    清废墟、盖库房、搭建简易房，全院官兵、职工、家属齐上阵。脚砸破了，手磨出了血泡，没有一人退场；吃饭时间到了，大家轮着回家吃，工地上总有忙碌的身影。筹建办公楼和病区，院领导和营房助理员一起跑图纸、购材料。在党员的倡议下，医院成立了“创业队”，大家争先恐后地积极参加。创业队实行两班倒，昼夜不停地忙碌在工地上。在上级机关和友邻单位的关怀和帮助下，经过全院人员多年的艰苦奋战，11幢新楼拔地而起，营院四周栽上了树，种上了鲜花和绿草，一座规划科学、造型美观、营区占地面积12万平方米的驻军医院又一次挺立了起来。目前，医院已拥有价值1000多万元的现代化医疗设备，“西门子全身CT机”、“心肺体外循环机”、“血液透析机”等大型新型设备基本配齐。
    灭顶之灾也没能阻挡住医护人员科研攻关的脚步。在震后抢救伤员的过程中，连续增多的尿路感染患者引起了内一科医生藤连生的警觉，他白天抢救伤员，夜晚整理资料，终于写出医学论文《1008例尿路感染分析》，荣获全军科学技术进步三等奖。大家你追我赶，掀起了轰轰烈烈的科技兴院、科技兴医的高潮。检验科技师何家超艰苦探索，先后发现5例世界首报染色体异常新核型。到目前为止，全院医护人员共在省级以上刊物发表医学论文628篇，获军队科技进步奖20项，其中二等奖2项，获国家发明专利14项；已经能够独立进行属于三级医院水平的医疗项目，如同种异体肾移植术、心脏外科手术、显微外科中的断指再植和断掌再植手术、骨外科中的脊柱侧弯矫正术、重度病毒性脑炎的救治等等。
    在废墟上崛起的255医院，继续把唐山当第二故乡、视唐山人民为父母，在建设新唐山、服务新唐山的战斗中走在前列。正如这首由院长陈俊峰作词作曲的院歌中所唱的那样：“陡河之滨，聚集着我们工农的子孙；凤凰山下，前进着我们白求恩的传人；军徽下托起红十字，战场上捧出报国心……”
    1976年7月28日凌晨地震发生后，驻唐空军某部在公路、铁路运输全部中断，自身设施严重毁坏的情况下，成功指挥了一场航空史上罕见的高密度飞行，保障3000架次飞机安全起降，运出伤员2万多名，运送救灾物资数万吨，运进救护人员3300名，为灾区人民开辟了一条“空中生命航线”，被中央军委授予“抗震救灾模范场站”荣誉称号。20年来，该部始终弘扬抗震精神，利用空中优势为新唐山经济建设再立新功。
    这年12月4日凌晨，一艘12马力、载有4个渔民的机动船从昌黎县启锚，沿渤海湾向西南驶去。5个小时后，他们迷航了。
    8日上午8时30分，该部接到了地方政府的紧急求援，部队党委当即决定，不管条件多么恶劣、任务多么艰巨，一定要全力抢救4位渔民的生命。
    9时整，部队首长向机组人员、通信、调度、军需等部门下达任务：飞机随时准备起飞。并从军需仓库中拿出10件军大衣，购买饮料、饼干、火柴等物品，分别用塑料布密封包装成6袋，用于救助。9时55分，飞行指挥员就位，着陆雷达、导航等机场设备开始运转，正副司令员、参谋长、站长冒着严寒聚集在没有暖气的指挥塔上。雪，仍在纷纷扬扬地下个不停。本来已扫净的跑道上又落满积雪，近千名官兵在寒风中一次又一次地清扫着。12时10分，飞机起飞了。在漫天大雪中，飞行员终于发现了停泊在茫茫大海中的小船。迷航4天、饥寒交加、奄奄一息的遇险渔民得救了。
    唐山市是北方干旱严重的城市之一，水资源匮乏，严重影响了工农业生产与生活用水。为确保农业丰收，开发云水资源，该部义不容辞地担负起人工降雨的保障任务。
    今年的夏天雨下得特别少。春旱使整个唐山笼罩在一片热浪中。水田插秧、大田春播迫在眉睫。只有进行人工降雨，才能解决严重的干旱。5日这天，乌云低垂，正是人工降雨的好时机。下午4时30分，只听天空中阵阵马达声响过后，盼了一春的雨终于落下来了，那雨如丝摇曳，如珠落玉盘，乡野村头，人人欢呼雀跃，“空军来了，是人工降雨，真是及时雨啊！”
    震后的唐山百废待兴，是一座新型的发展城市。改革开放，给唐山方方面面的发展带来蓬勃生机，空中作业的需求日益增加，从人工降雨、飞播造林、森林灭虫、防火到探矿、航拍、海监、航测，几乎涉及生活的每一方面。仅1992年至今，该场站就保障地方专业飞行357架次。
〖-ZW/正文〗
