〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海长城更巍峨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省军区海防部队正规化管理述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀张爱民张智猛袁家骅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日海防来自广东海防的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防部队建设/军队正规化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处改革开放前沿地带的广东省军区海防部队，实施新形势下的正规化管理一年多来，取得明显成效：全区一线连队无一人违反政治纪律，无一亡人责任事故，无一严重违反群众纪律案件。与此同时，部队全面建设明显进步，先后有18个连队跨入先进行列，80％的连队成为基层建设达标单位，有27个连队被各级评为拥政爱民先进单位。
    先把人的大脑管住
    深圳、珠海、汕头特区三点成一线，形成了广东海防特有的地理环境。部队得改革开放风气之先，但也给部队的管理带来了新的难题：一些驻特区部队，被私营厂、发廊、小店、“打工妹”包围着；一些连队与香港、澳门近在咫尺，歌舞相闻；一些昔日的偏远小岛，如今成了喧闹的旅游景点……去年初以来，省军区党委根据总部的要求，遵循部队建设的特殊规律，实施新形势下的正规化管理，一方面在硬件设施上提供强有力的物质保障条件，一方面筑牢思想上的围墙，成效明显。省军区政委刘远节介绍说：管理是一门系统工程，必须坚持两手都要硬的方针，管人先把人的大脑管住。各海防部队在严格执行条例条令和各项规章制度的同时，坚持用革命理论育人，大张旗鼓地开展“四个教育”，首先让官兵明白“为谁当兵、怎样做人”的基本道理，树立正确的人生观和价值观，从而把军人良好的行为规范建立在自觉的思想基础之上。实践证明，管人先把人的大脑管住，就管到了根本，起到了管好“总开关”的作用。
    营造军营文化环境
    封闭不等于与外界断绝一切联系。如同装上窗帘，既把苍蝇蚊子隔离在外，又把新鲜空气吸收进来强身健体。广东省军区海防部队在正规化管理中，一方面通过严控、严查，防止各种消极的东西侵蚀军营，一方面通过有组织的请进来作报告、走出去参观军民共建点和联谊活动，让官兵们切身感受改革开放的新成果、 新成就，了解各种新知识、新信息。与此同时，各部队针对青年官兵的特点，积极改善物质文化娱乐条件，不断优化军营小环境。记者在采访中看到，目前全区建制连队全部配齐了彩色电视机、录相机、卡拉OK机，每个连队都有图书室、学习室、娱乐室。各部队普遍开设了两用人才学习班，并积极支持基层官兵参加各类函授和刊授学习。各级还积极开展自家自建活动，大部分海防一线连队住上了新楼和建成了花园式的营区。官兵们高兴地说，外面的世界很精彩，咱军营的世界同样有吸引力！
    管理要出战斗力
    管理要管出部队的活力。检验管理的成果不是看在管理中搞了多少新花样，比谁花钱多，而是看是否促进了部队全面建设、提高了部队战斗力，这是广东省军区党委实施正规化管理的一个共识。由于各海防部队有一套严密、科学的管理思路，坚持了实事求是的管理作风，坚持了用条例条令管人的基本准则，因而也结出了实实在在的成果：各部队常年保证了官在位、兵在营、车在库，有250多名干部立功受奖，无一战士违法，各类违纪现象下降了80％；官兵一门心思习武精武，有240多名干部骨干被省军区以上单位树为军事训练尖子，有52名干部骨干成为优秀“四会”教练员。一线连队去年底接受广州军区抽考，平均成绩良好以上；部队先后出色地参加了几十次演习，较好完成了3300公里海防线的各项戍边任务。
    （照片为袁家骅摄）
〖-ZW/正文〗
