〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚特兰大印象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恼人的交通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会今天再次召开会议，要求亚特兰大奥运会的主办者迅速解决交通和信息处理问题。在此之前，国际奥委会已多次敦促东道主尽快解决交通问题，可在美方“马上就办”的托辞中，交通问题没有得到任何解决。记者看到，近一两天，街头维持交通秩序的警察多了，被封锁的道路也多了，可交通反而显得更拥挤了。
    中国和阿根廷等国的几位记者去看篮球比赛，由于司机不认路，拉着他们在市区转了一个多小时，等赶到赛馆，比赛还剩下最后3分钟。另一辆满载记者的班车，在去射击场的路上抛锚，搞得一群记者进退两难。
    如果说上面发生的事情只是叫人急不可耐的话，那么有的事情就叫人欲哭无泪了。某代表团的举重队选手，就是因为班车的延迟而耽误了称体重的时间，结果连参加比赛的资格都成了问题。奥地利柔道选手在比赛中受伤，救护车花了一个多小时才将他送进医院，由此引起欧洲媒体的强烈抨击。
    主办者迟迟不解决交通问题，逼得一些国家的代表队开始采取强硬行动。波兰等国的200多名选手，在奥运村举行静坐示威，要求主办者尽快解决交通问题。
    更有甚者，某国射击队去射击场比赛，眼看比赛时间就要到了，可班车还未来。于是，他们强行拦下一辆公共汽车，胁迫司机把车开往靶场。
    就连一些配有专车的国际奥委会委员要去看本国选手的比赛，也由于交通堵塞和司机不认路，不得不弃车步行。不少奥委会委员因此断言：本届奥运会的交通是历届奥运会最差的一次。
    亚奥理事会主席法赫德也不满地说：“我不想再呆下去了，我要走了，这个地方让人太难受了。”
    面对排山倒海般的指责，亚特兰大市长佩恩在回答电视记者提问时居然气急败坏地说：“干脆把这帮只懂得批评的家伙拉到射击场枪毙算了。”此言一出，舆论哗然。市长的发言人赶紧解释说，佩恩心直口快，上述讲话全是戏言，千万不可当真。
    据称，美国的交通网是发达的，而且人人会开车，在亚特兰大并不大的市区里，解决好交通问题并不是一件很难的事情。为何解决不了？答曰：非不能也，是不为也。
    （本报亚特兰大7月24日电）
〖-ZW/正文〗
