〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夫妻导航台”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樟楠常青张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山的夏天总有阵阵凉意，但驻疆空军某场站专业军士赵建民的心头却流淌着热流。因为，他女儿的“户口”从河北省深泽县农村老家迁到了乌鲁木齐市。一个战士的女儿，咋能农转非？这事还得从“夫妻导航台”的故事说起。
    1991年夏天，在老家农村当小学教师的李习珍，带着不满周岁的女儿来到天山脚下空军某场站导航台探望丈夫赵建民。当她看到台里只有丈夫和一名即将退伍的战士担负战备训练值班任务时，便萌发了夫妻携手守边关的念头。部队领导被李习珍的真诚打动，破例批准了她的请求。于是，李习珍带全家西迁天山脚下。从此，“夫妻导航台”诞生了，李习珍成了不拿分文报酬的编外“导航员”。
    到底是军人的妻子。白天，李习珍抱着孩子站在导航机旁听丈夫讲解，看丈夫操作；晚上，安顿孩子睡下后，看资料，做笔记，背理论。仅仅1个多月，她就掌握了6门专业技术课程及操作技能，独立担负起训练、战备和值班的任务。
    一架架战鹰飞来飞去，哪一架都离不开他们的导航。每年数百场次、数万架次的飞行，她和丈夫轮换守在机台，头戴耳机，目不转睛，听着、看着无线电信号。有时白天和夜航连着飞，就要工作十五、六个小时。尽管很忙很累，可工作之余夫妻俩仍说说唱唱，小院内那片绿油油的菜，在“你挑水来我浇园”的歌声中长大；小院内那一群群活蹦乱跳的鸡，也伴着“猪呀羊呀送到哪里去”的歌声，源源不断地送到了连队。年底，“红旗号航台”的奖匾挂在了他们的“家”。
    前不久，驻疆航空兵某部演出队根据赵建民夫妇的故事，自编自演了戏剧小品“夫妻导航台”。节目演出后，在军内外观众中产生了强烈反响。为了表达对边防军人的深深敬意，也为了解除赵建民的后顾之忧，乌鲁木齐市有关部门特批赵建民独生女落户该城。
〖-ZW/正文〗
