〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军母亲魏淑香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建国闻风君张敬国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念昨天 创造明天（唐山大地震延续下来的双拥佳话）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一名幸运的不幸者。20年前的那道蓝光闪过之后，昏迷中，她被某部100多名救灾官兵从废墟中扒出来，但她失去了母亲、丈夫，一条腿也因此致残。
    她有一个特殊的家，她现在的爱人当时也是被同一部队救起的一名市政府机关干部。后来，救出她的某部王起昌团长又牵红线，把两人牵到了一起，也牵出一个长长的、她和军人的动人故事。
    她叫魏淑香，是唐山市机场路丙区第5居委会党支部书记兼主任。官兵心目中一位高尚而圣洁的母亲。
    魏淑香有一个苦难的童年。1948年人民解放军开进唐山，才把她从火坑中解放出来。1976年10月，大地震之后3个多月，魏妈妈拖着一条残腿送走了十万救灾大军。起初，她只是逢人便说：“解放军走了，亲人走了，主心骨走了，这可怎么活呀！”渐渐地，她就像掉了魂似的，见了军人就说：“孩子，大娘想你们，想你们哪。”每年“八一”前后，她都要带上礼品到救灾部队去看望慰问官兵。这样过了五六年，魏淑香越来越觉得心里不踏实，她在反复思考着，部队条件艰苦，我应当实实在在地为他们做点事情。
    机会终于来了。1984年7月，魏淑香退休后，不甘赋闲，主动选择离家路程较远，但离部队很近的机场路丙区第5居委会任职，儿女们劝她：“妈，路那么远，你年纪越来越大，腿脚又不大方便，还是去别处吧！”魏淑香只说了一句话：“那儿离部队最近！”后来她又把老伴拉了过来。
    这一年的“八一”，她又一次带着居委会的几位大娘到空军某场站慰问官兵，当走过一排家属区时，时不时地从屋内传出几声孩子的哭叫声，她们感到很纳闷，便停了下来，靠近房门一看，唉呦，门里锁着一个四五岁的孩子，正趴在翻倒的椅子上，白嫩嫩的小手腕被一条两米长的绳子牢牢地拴在床头，玩具、食品、被子扔得床上地上到处都是。看到这些，淑香感到一阵阵揪心似的难受，她在心里问自己：难道这就是没昼没夜地保护守卫着我们、让老百姓过上幸福安稳日子的军人家庭吗？她经过调查了解，发现类似这样的家庭仅场站官兵中就有40多户。部队领导说：“这些官兵都是真正的军人，他们既重事业，又爱家庭，可是他们又必须把事业放在首位啊！”
    这种情景，使这位母亲一连几天吃不下饭，睡不着觉，嘴里反复念叨着：“决不能让军人的孩子受这份儿活罪呀！”一天半夜，她一把推醒正在熟睡的老伴儿说：“我要办托儿所、幼儿园，专门为部队解决后顾之忧。”
    一连几个月，魏淑香拖着一条残腿，跑批复、筹资金，自制娱乐器材，克服了难以计数的困难，在地方领导和社会各界的支持和帮助下，没过半年，托儿所就在她那居委会不大的院落里办了起来，可她的体重却减轻了6公斤。望着官兵和他们的家属接送着这些天真活泼的孩子，魏妈妈的心里像浇了蜜。可是，后来她又发现，部队外出野营拉练、执行任务，孩子上学后无人照顾无人管的问题依然没有解决，于是，她的“优惠政策”又一个个出台了：军人子女入园入所不受时间限制，孩子生病负责护理，可留孩子过夜，义务为孩子缝制衣服，设立军人入学子女服务站，为他们提供食宿服务……
    这是一种神圣的责任、一种真诚的呼唤！
    20年来，换防的部队走了一批又一批，军人换了一茬又一茬，这些感人的镜头却一天天从没间断地重复着。而从远在大江南北、深山、大漠的1600多名官兵的来信中，我们感受到那些受过她关心帮助的军人们也时刻在想念着她，他们从心底呼唤着同一个声音：“妈妈，您好！”
〖-ZW/正文〗
