〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人牺牲岂止在战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏线官兵风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林杨杨崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬至7月上旬，记者驱车登上这片广袤神奇的土地。在热泪和震撼中，我们看到了高原军人坚韧不拔的意志和高尚无私的情怀，看到了中华民族生生不息的希望之光！
    1
    夜宿海拔4780米的沱沱河兵站，不等站在这长江源头萌发几分遐想，便觉得头疼欲裂，恶心、呕吐。据医学专家测定，在这里一个人只是躺着，也相当于内地炼钢工人的劳动强度。但是，这里的官兵每天要驾车运输，维护线路，要坚守在120多分贝噪音的输油站，沿线兵站一个人要做40多人的饭菜。我们在沱沱河兵站遇到了总后的“十大杰出青年”韩生峰，这位又黑又瘦的专业军士，在海拔5231米的唐古拉兵站整整烧了10年锅炉。由于高原反应，他瘦小的身躯和其他官兵一样，发生了组织性变化：心室肥大，血压增高，指甲凹陷……他动情地对记者说：“这里再苦，也是国家的一片热土，总得有军人来守卫。别看这里是‘生命禁区’，一旦有了感情，离开这里，生活反倒没劲儿了。”
    2
    一列列整齐的方阵，昂首行进在海拔5000多米的高原上。踢正步，出腿一条线；喊口号，威武如雷霆……这是无人检阅的方阵，这是无人喝彩的风采，他们向终年不化的雪山昭示：这是一支经受了光荣传统洗礼的正规化的共和国军队。
    青藏兵站部部长魏广坤再三谈到，高原险，高原难，要想牵着阎王鼻子走，就得靠老传统、老规矩，这是高原军人的传家宝！
    电报就是军令。这里的军人不管是出差、探亲、办喜事，见到电报拔腿就走。一年春节，某汽车团接到紧急运送进藏物资的任务，正在内地休假的官兵接到电报后，全部按期赶回部队，正月初五准时开车上线。
    在当雄兵站，记者与正在洗车的汽车兵交谈得知，他们不管天寒地冻、风雨交加，还是野兽出没，夜里每台车都放着“哨兵”。遇上车篷漏雨，他们就把自己的棉被、大衣，甚至军装都盖在上边，宁可自己冻得发抖，也不让物资丝毫受损。他们说，这都是一代一代传下来的规矩。
    青藏线还有一条老规矩：各级干部爱兵胜过爱自己的生命。去年12月，通信总站当雄机务站连长郎习友，在-40℃的风雪中带着战士们去唐古拉抢修线路，整整10多个小时，一直干到午夜才完工。新战士武小龙在抢修时滑下杆来，一头扎在雪堆里。郎习友扶他起来，武小龙央求道：连长，我太累了，只想睡觉。连长说，不准睡，睡了就再也醒不了了！可是，武小龙已昏昏睡去。郎习友就解开大衣紧紧地把他抱进怀里，用身体温暖着自己的兄弟。一直到天亮，他们才拦车赶到卫生所抢救，保住了武小龙的生命。
    3
    高原军人找对象难，敢嫁给高原军人的必定是了不起的女性。汽车五连四班班长、专业军士孔万军的家在大巴山区，母亲患癌症已到晚期，家境贫困。他在去年春节探亲时，做梦也想不到县委书记的女儿、羌族姑娘龚淑琼能把“彩球”抛在自己头上。这位乡农技站的女技术员认定，青藏线上艰苦，当兵的一定可靠。这样的人既能孝敬父母，也会惜爱妻儿，嫁给他能过上踏实日子。
    高原上还活跃着一批单身女军人。她们的丈夫有的已转业，有的未“随军”，她们的子女大多寄养在内地，每年只能尽一次妻子和母亲的责任。这些40岁上下的医生、护士，却没有一个人要求转业或调动。上高原20多年的上校斐秀香说，这份情结说也说不清，解也解不开。
    这就是伟大的女性对高原军人真挚而深沉的爱。正如一些临时来队家属所讲，我们越走近唐古拉，就越佩服我们的丈夫。这正是一个有希望的民族对无私奉献者的景仰和爱戴。
    近年来，中央军委和三总部，不惜巨额投入，大力改善青藏线官兵的工作和生活条件，并制定了一系列倾斜政策。90年代以来，军委主席江泽民两次亲临青藏线，对官兵嘘寒问暖，关怀备至，勉励他们弘扬特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的精神。
    面对这一切，青藏兵站部政委文义民在接受记者采访时，说话铿锵有力：高原精神说到底就是艰苦奋斗。老一代靠艰苦奋斗筑起了“通天路”，我们这一代要靠艰苦奋斗维护这条生命线，下一代人还要高举艰苦奋斗的旗帜让西部高原展翅腾飞。
〖-ZW/正文〗
