〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了神圣的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观大型音乐舞蹈《祖国不会忘记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二炮部队30周年纪念/文艺晚会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支神秘的部队，一支功勋卓著、默默无闻的部队。30年前，毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈革命家亲自领导了这支部队的组建，为二炮部队建设指明了方向。新的历史时期，以江泽民为核心的党中央、中央军委十分重视二炮部队的建设和发展，江主席多次深入二炮部队视察，作了许多重要指示。大型音乐舞蹈《祖国不会忘记》以浓墨重彩热情歌颂了党的三代领导集体对二炮部队的亲切关怀，形象地展示了这支部队在革命化、现代化、正规化建设征程中的雄姿风采。
    30年的经历，是一部厚重的史书。编导者巧妙地运用散点式的结构，躲开纪年式的方法，用《大山的记忆》、《战士的情愫》、《东方的呼唤》上、中、下三篇，将历史浓缩在不到两个小时的舞台空间里，营造出惊心动魄、赏心悦目的艺术氛围。由几百名专业演员和普通战士合演的舞蹈《扎营》、《憧憬》、《兵歌》、《篝火》等，以粗犷而又细腻的笔触勾画出二炮部队官兵扎根深山、露宿旷野、艰苦创业的情景。独唱《妈妈叫儿去当兵》、《太阳啊，你慢些走》，舞蹈《上工去》等则抒发了广大官兵爱二炮、爱阵地、爱本职，乐于奉献的博大情怀。《问天》、《长剑魂》等节目，表达了二炮官兵按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求全面建设部队的坚强决心。合唱《山呼海啸》、歌舞《我们朝前走》是晚会的高潮，百名战士擂响隆隆的战鼓，红色气球在白云映衬下起伏飘荡，四枚导弹喷烈焰腾空而起，舞台上展现出书写着江泽民主席为二炮部队题词的巨幅红旗，壮丽的场面，充满激情的歌舞，集中展现了二炮官兵决心在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，捍卫国家主权和领土完整，为改革开放和现代化建设提供安全保障的豪迈气概。
    这台晚会既有宏大的气势，又有细腻的点画；既贴近军营现实生活，又充满浪漫主义情调，动如雷，静如水，情如火，景如画，呈现出火箭兵英雄群体的风貌，使观众犹如步入这支神秘的国防劲旅，尽情领略高科技部队的无限风光。（上图为演出剧照）
〖-ZW/正文〗
