〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强新时期预备役军官队伍建设的重要举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区举行预备役军官授衔仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯 周新民、记者刘玉书报道：今天，北京卫戍区隆重举行预备役军官首次授衔仪式。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京卫戍区党委第一书记尉健行，总政治部副主任唐天标，北京军区政委谷善庆等出席。
    授衔仪式上，北京军区政委谷善庆宣读了江泽民主席签署授予孙康林等预备役大校军衔的命令，北京卫戍区政委李文华宣读了由北京军区首长签署的授予郑国本等预备役上校军衔的命令，并向他们颁发了军衔军装。
    唐天标代表三总部向首批被授予预备役军官军衔的预备役军官表示祝贺。他说，为全国的预备役军官评定授予军衔，是中央军委为加强新时期预备役军官队伍建设作出的又一重要举措。预备役军官军衔制度的正式实施，对于深入贯彻邓小平新时期军队建设思想和军委新时期军事战略方针，进一步健全军官军衔制度和预备役军官制度，提高预备役军官质量，加强国防后备力量建设，具有十分重要的意义。他希望广大预备役军官被授予军衔后，既要看到荣誉，更要看到责任，不辜负党和人民的厚爱与重托，牢记我军的宗旨，牢记自己的职责，更加严格地要求自己，认真履行兵役义务，努力为党和人民、为军队建设做出更大的贡献。
    授衔仪式由北京卫戍区司令员刘逢君主持。北京市委常委、组织部长杨朝仕代表市委、市政府向首批被授衔的预备役军官表示热烈的祝贺。北京某预备役团政委、预备役上校军官、北京市西城区区委书记李炳华代表授衔的预备役军官讲了话。三总部有关部门及北京军区和北京市委、市政府的有关领导也参加了授衔仪式。
〖-ZW/正文〗
