〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末能成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋吉河王顺风宋志河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，总参某野战通信团营区。随着一声号音，往日训练的拼杀声变成了军乐声、歌咏声和朗朗的读书声。自去年5月起，随着部队双休日的实行，团党委把周末育才作为部队全面建设的一件大事，依托团文化活动中心、训练中心、生活服务中心、营连俱乐部，相继开办了文艺、美术、文化课、新闻、法律、电器维修、烹调等24个班35个专业。在组织形式上实行校长负责制，团长刘华东任校长，下设班、排、组，由团8名党委成员及其他干部分别担任班主任，形成了团机关司、政、后育才工作一盘棋的格局。
    团长当“校长” 政委集“广告”
    一天，刚刚从上级开会回来的刘华东团长，听说新闻班要开课，抬腿就要去看看，别人说你坐了这么长时间的车还没吃饭呢，下次去也不迟。刘团长却说：新闻班开课，我这个校长不去可不行。于是他饿着肚子给新闻班作了动员。为了提高机关干部的写作能力，刘团长把团里的文件材料找出错误进行“展览”，结合差错讲了一堂公文写作课。
    团政委刘志云挖空心思为周末做“文章”。一次他看报纸时发现了一则招生广告，眼睛一亮：何不联合办班？他把这个想法告诉了有关部门。经协商，根据部队的实际情况，学期缩短，函授改成面授，于是，大学里的教授来到了偏僻的军营，战士们听到了高水平的授课。刘政委尝到了甜头，觉得这个办法可行，他一有空就收集报刊上的招生广告，推荐适合战士们学习的课目，如今刘政委已“收集”出了好几个培训班的资料。
    周末变“院校” 课目找“娘家”
    育才上档次，管理最重要。他们组建的育才办公室，每周六的上午都要到各营连检查育才情况，并把检查情况提到团交班会上进行讲评，实施奖励制度，激发官兵学习的积极性。三营副营长吕万怀，在学完了北京师范大学的公共关系专业课后，又报考函授文秘专业。现在，许多官兵探家回来后，不再像过去那样急着会老乡，而是先去找教员补课、做作业，有的在探家期间还把作业寄到部队。为了让所学课目更“对口”，他们还把机关各股、室以专业相通当做各学习班的“娘家”，例如保卫股开办法律培训班，技术股主管电器维修班，军需股则负责烹饪班，这样一来，每个培训班都有一个“根据地”，可以相应地解决在开办过程中遇到的实际问题。一天，负责书画班的宣传股发现，把习作装裱起来“展览”虽然很好看，但却浪费了很大的精力，经询问，才知道是为了应付参观搞的“样品”，当即指出了这种“应景之作”的错误，教育学员要踏踏实实地学东西。
    毕业就“上任” 退伍是“宝贝”
    一天，10连俱乐部里传出阵阵掌声，我们进去一看，是一个战士正在讲法律课。他名叫尹波，是育才学校法律班的学员。为了增强育才的针对性，该团不盲目追求“热门专业”，而是从部队的实际出发，对部队用得着、地方离不了的专业优先开办，比如各连在进行普法教育中发现，连队的法律人才很少，于是便开办了法律班，边学习，边实践，既完成了普法任务，又涌现了不少“小律师”、“小法官”，可以说一举两得。该团3营是新组建单位，装备新、技术高，为尽快使新装备转化为战斗力，他们利用周末开办了电脑培训班，既提高了官兵学习新装备、新技术的积极性，又缩短了掌握新装备的周期。农村籍战士蒋天祥、杨艳平、李勇通过周末培训，其技术水平在驻地小有名气，退伍后被地方一家公司招聘，蒋天祥当了上技术监理员。
    （图为宋吉河摄）
〖-ZW/正文〗
