〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“血液”的畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹森李万龙刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，告急电话从沈阳军区外长山要塞区的不同方位，一个接一个地打到了要塞区各个值班室直至司令员、政委家里，反映的问题都是一个――油料。
    外长山要塞区的海岛油库大部分建于六十年代，由于受当时建库指导思想的局限，受特殊地理环境和自然气候的影响，存在着布局不合理、设备设施不配套等问题。尤其是油库设备设施年久失修，陈旧老化，不仅给海岛部队的油料保障带来困难，同时也影响着海岛部队的安全，制约着海岛部队的战斗力生成。
    “油料是军中血液。要塞区各海岛部队远离大陆，一旦油料保障出了问题，海岛便成了死岛。必须把海岛油库的整修作为头等大事来办！”要塞区领导统一了认识，沈阳军区的领导下了决心，总后领导也很重视。
    ――依靠科学技术办好整修。他们在沈阳军区物资油库部的帮助下，研制并使用移动式照明、通风、维修装置，不仅解决了资金问题，而且节约经费几百万元。
    ――依靠艰苦创业精神办好整修。去年初，海岛油库整修全面展开，要塞区从司令、政委到普通官兵，都没日没夜地奋战在施工第一线。施工需要的砂石，官兵们都是手搬肩扛，自采自运，不仅节省了经费，还缩短了工期。
    6月中旬，总后有关部门领导率全军各大单位油料系统的代表到此实地检查论证后认为：外长山要塞区为全军海岛油库整修闯出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
