〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘奥运风议论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运大幕拉开数日，中国健儿们频传捷报。当人们欣慰地阅读那一份份捷报的时候，想必会注意到其中有不少“突破”的赫然字眼。
    君不见本届奥运会上我国体育健儿们一个又一个引人注目、令人振奋的“突破”？我举重大力士占旭刚独占70公斤级的鳌头，成为本次奥运会上第一个打破三项世界纪录的风云人物；另一位力士唐灵生一举惊世，将保加利亚佩沙洛夫保持数年的世界纪录改写刷新，标志着我国举重健儿挺进了欧洲列强的举重世袭领地，具备与之抗衡的实力；李小双击败俄罗斯的世界名将涅莫夫，夺得我国奥运史上的首枚体操全能金牌，再次证明了我国体操运动的神速发展和在世界上不可或缺的地位；而蒋丞稷在100米蝶泳中两次打破亚洲纪录，成为继曾启亮之后第二个进入奥运会前八名的中国男泳手，则预示着中国男子游泳的新希望……
    在与世界各国和地区选手的数日鏖战中，我国健儿表现出了大无畏的英雄气概。他们夺得金牌固然可喜可贺，没有披金戴银，但只要有所突破也同样可圈可点。多少次角逐中，我国健儿们一而再、再而三地向平时训练中不曾触及过的成绩发起冲击。正是这种志在突破、奋斗不息的精神，孕育了我国在奥运史上一个又一个辉煌，显示了中国人民为奥林匹克运动所作出的巨大贡献。
    壮哉，中国奥运健儿！
〖-ZW/正文〗
