〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒笑声的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻香港海军部队俱乐部主任彭长征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末基层文化人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化干部事迹RW：彭长征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某水警区举行文艺汇演，驻香港海军部队俱乐部主任彭长征和爱人高扬同台表演小品《中秋月夜》、《报幕》，妙语连珠，诙谐有趣，观众们掌声不断响起，把演出推向高潮。汕头电视台领导当即来到后台，找到彭长征说，今年电视台春节文艺晚会主场戏就是你们了。
    彭长征多才多艺。他擅长相声、小品表演和漫画创作，曾作为部队唯一的战士代表和著名相声演员马季、歌唱家殷秀梅等同台表演。彭长征有股灵气，又得名家指点，他的演技日渐成熟，自成风格，深得观众喜爱。广东、广西电视台都曾播出过他表演的节目，并获得优秀节目奖。为了反映官兵火热的生活，彭长征还创作了相声《舰长的婚事》、《南沙情》、《南沙问答》、小品《牵红线》、《报幕》等，在部队巡回演出时，场场产生轰动效应。去年4月，新婚的彭长征和高扬夫妇随“高脚屋演出队”赴南沙慰问演出，夫妻俩表演自己创作的小品，每次都令守礁战士开怀大笑。彭长征的漫画挺有特色。中央电视台举办“全国首届幽默画大赛”，彭长征精心绘就的《苦与乐》夺得大赛二等奖。他利用业余时间精心创作了100名中外名人的漫画像，个个惟妙惟肖，活灵活现。他创作的“笑的使者”入选中国当代幽默画大展后，被浙江美术馆收藏。
    去年初，彭长征成为驻香港海军部队俱乐部主任。他利用俱乐部这块阵地，把文体活动搞得丰富多采。他所在单位的橱窗、黑板报新颖别致，文艺演出次次在水警区夺魁。就连一场普通的“知港、爱港、卫港”知识竞赛，也在他的策划下别具一格。彭长征深知肩上担子的分量，为扬驻香港海军部队的国威军威，他正精心构思爱港、知港、卫港系列文化活动，着手创作反映香港回归的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
