〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险救灾突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙树清蔡海泽刘海斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念昨天 创造明天（唐山大地震延续下来的双拥佳话）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唐山大地震纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年在抗震救灾中立下赫赫战功的北京军区某反坦克团，在重建新唐山的浩大工程中，又以勇敢顽强的战斗作风，谱写了一曲曲感人至深的突击队之歌。
    震后的唐山满目疮痍、百废待兴，该团官兵以主人翁的姿态冲在前、干在前。唐山市古冶区的环城河由于长年疏于治理，工矿污水汇流于此，淤积的污泥杂物严重污染了环境，成了一条影响人民群众健康的臭水河。驻地政府决定：“清理环城河、治理污水沟、创文明市区”。由于河床淤积年久，不但工程量大、施工难度大，而且恶臭逼人，政府出高价雇请民工开挖，但无人承接。该团官兵接到求援信后立即出动。二月的北方寒风凛冽，官兵们卷起袖子、挽起裤腿，纷纷跳进了污水河，趟着恶臭的污水清河底。没有专用的工程工具，他们就用锹挖、用盆端、用筐抬、用袋背。经过11个昼夜的连续作战，官兵们共清挖污泥10多万立方米，使原计划一个月完工的河道治理工程提前竣工。
    如今，在这块招凰引凤的沃土上，到处都浸透着官兵们的辛勤和汗水。初夏，一股特大洪流，从淤塞的滦河支流突袭而来，直逼位于其岸的唐山市第二热轧钢厂和与之仅700米之隔的供电厂。李建国团长一声令下，官兵们兵分三路，奔赴现场，迅速筑堤固坝。帽子被狂风刮跑了，鞋子跑丢了，手脚被荆棘扎破了，官兵们全然不顾，全部投身于与肆虐洪水的搏斗之中。
    突然，河对岸的供电厂又紧急求援。原来这边的洪水被挡住后，湍急的洪流又向电厂突奔而去。倘若电厂被淹后果将不堪设想，李团长立即冲到堤顶，振臂一呼：“会水的跟我来！其余的留下守堤！”说着，他第一个跳进了汹涌的洪流之中，向电厂方向奋力游去。
    经过3个小时的苦战，钢厂和电厂保住了。当官兵们的脸上刚刚露出欣慰的笑容，下游又传来了紧急求援的信号。那里洪水似脱缰的野马群，直朝百余家商店货库粮站和400多户居民区冲去，京、津、唐、秦的主要交通要道――古冶交通道口一片汪洋，近千辆过往车辆被阻。官兵们又火速向最危险的地方冲去……
    近10多年来，该团官兵先后抢救急重灾难20余次，救出群众5万多人，使2亿多元的财产免遭损失，被唐山人民群众誉为“抢险救灾突击队”。
〖-ZW/正文〗
