〖ZQ/总期〗14077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由《军营民谣》想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌曲/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继风行一时的《校园民谣》、《城市民谣》等“民谣热”之后，一组以集中表现当代士兵情结、连队生活为内容的《军营民谣》盒式音带又在一些部队基层连队里产生了较为强烈的反响。应当说，这在军营歌曲里是一个值得关注的信号。
    《军营民谣》中的10首歌曲，全出自一位曾经在连队当过班长的作者小曾之手，其内容有新兵想家的，有怀念战友的，有倾诉战士情谊的，也有士兵探亲及与驻地乡亲关系的等等。究其特色，便是以士兵的内心世界为轴心，进行了多方面的情感辐射，编织出一幅多姿多彩的旋律立体图像，从而在士兵们心中引起了心弦的共震，产生了热情的反响。这些歌曲在艺术上所达到的境界毕竟是有限的。仅以歌词而论，它在不少地方恐难以为专业作者们所认同，但经过与质朴说唱风格的曲调结合，加以演唱后所产生的实际效果，却给予了我们一些颇具思考价值的启迪。
    应当说，歌曲所表现的内容，的确是平平常常、司空见惯的连队琐事、战士心事，而作者自身又曾经身在其中，对这一切十分熟悉，因而这些歌词无不是从他心灵深处流泻出来的，尤其是对战士生活的某些细节的撷取，往往能起到动人心魂、催人落泪的作用。而恰恰是这种逼近以至直接切入的优势与生活气息的浓郁，往往不易在我们专业作者的作品中出现，或者是因为与生活深层的隔膜而成了我们艺术表现的一种不足。这些，又恰恰是战士所乐于接受的，欣赏需求中不可缺少的，而《军营民谣》便以自己的优势，满足了战士的需求，产生了良好的社会效应。《军营民谣》的出现，再一次印证了这样一条无可更改的规律：任何形式的艺术，要想在社会生活与人民心灵里引起波澜，都离不开作者对现实生活的不断深入了解与不断深化的熟悉。《说句心里话》其所以受到广泛而真切的欢迎，就在于它真挚而坦诚地表达了战士特有的心理情愫，从而使其成为战士自己心中的歌，这一点，也是《军营民谣》魅力所在的真谛。
    当然，军营歌曲也应是多品种、多风格、多样化的，像《军营民谣》这种质朴无华、近似说唱的是一个品种，而像《小白杨》、《当兵的人》、《长城长》、《兵哥哥》在艺术上精当的、具有更高欣赏价值的作品，同样也受到广大官兵的衷心欢迎。军营歌曲，应当是一个广阔的天地。
〖-ZW/正文〗
