〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样自制舞台灯光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈康惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征供您借鉴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞台灯光制作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些基层部队举行文艺汇演或组织联欢，常为舞台灯光发愁，这里介绍几种利用放映设备自制舞台灯光的方法。
    七色彩球灯的制作
    用透明水色将幻灯胶片染成赤、橙、黄、绿、蓝等颜色，贴到放映机的五孔片夹上，把有五孔片夹的手动倒片机，置于放映机的镜头前，输片皮带连接倒片机的两个片夹，此时，打开放映机光源，放开堕轮，光线就从片夹的圆孔中诱过。舞台需要什么光时，可将有各色胶片的圆孔对准镜头，当摇动倒片机（摇动的速度根据剧情、音乐可快可慢），五色彩孔轮流经过放映镜头时，舞台上就会出现滚动的五颜六色，其效果完全可以与七色彩球灯媲美。
    激光灯的制作
    激光灯的快速闪动，可以肢解人的动作，造成人们肉眼观察的幻觉，在现代舞的表演中运用较多。由于其价格昂贵，只有比较高级的舞厅才拥有。用放映机光源可以仿制激光灯的闪动效果，将放映光源的遮片叶轮往前或往后适当调整一个角度，这样开机后舞台上就出现了快速闪动的灯光，光线越强，效果越好（氙灯和炭棒的效果好于溴钨灯、铟灯）。
    聚光灯的制作
    演出中为了突出舞蹈、独唱的演员。往往使用聚光灯。聚光灯也可用幻灯机光源代替。用三镜头溴钨灯光源幻灯机，放在舞台前上方的顶棚灯光口内，使其可以上下左右自由移动，然后，将三镜头的焦距对在一起射到舞台上，镜头焦距调实，聚光范围小，焦距调虚，聚光范围大。演出时可用人工调整幻灯机。使其随演员的移动而转动。（以上方法35MM、16MM放映机均可采用）
〖-ZW/正文〗
