〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹与大山的交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮第三届业余文艺会演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/文艺会演/二炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，二炮举行了第三届业余文艺会演，13台渗透着火箭兵激情的节目，奏响了一支导弹与大山的绿色交响曲。
    大幕拉开，题为《开山人》的第一台节目用现代化部队特有的节奏鼓点敲响了开场锣鼓。紧接着《大山・神剑・士兵》，便将观众带到了那雄伟壮观的发射场；《地下城之光》向人们展示了为导弹筑窝的工兵战士那移山填海的雄浑气派；《摇篮颂》通过“七彩的校园”、“梦回母校”，勾画出了导弹军官摇篮的轮廓。歌曲《我跟着祖国一二一》、唢呐独奏《知心话儿对党说》，歌颂了人民战士忠于党、忠于祖国的炽热情感。《火箭兵魂》组歌则颂扬了白手起家，艰苦创业的革命精神。除歌舞之外，这次会演中还涌现了相声、琴书、单弦、数来宝、对口快板、锣鼓说唱等十几种样式的38个曲艺节目，占据了全部演出的五分之一，这些深受官兵欢迎的艺术形式，又重新活跃在业余文艺的舞台上。
    军营是由天南地北的年轻人组成的集合体，军营的舞台也呈现出了南腔北调的丰富色彩。京剧、评剧、越剧、豫剧、黄梅戏，悦耳动听，傣家的舞姿、侗族的舞步、藏胞的倩影，相映生辉，色彩斑斓。
    演员中，有十三四岁的小战士，有40多岁的老教员，有来自发射场的连长、指导员，有女护士、通信兵、参谋、干事、助理员，而且都是多面手。
    一台台节目，激动人心，有的还催人泪下。为什么这些业余演出队的节目能与观众产生共鸣呢？特意从北京赶来观摩的二炮文工团的创作人员感叹道：这些从阵地、坑道走出来的官兵，对生活的体验最深刻，对艺术的追求最执著。
〖-ZW/正文〗
