〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五一”之夜三连的卡拉OK〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄浑的男声齐唱和着电子音乐的伴奏把我吸引到了北京军区某部三连的俱乐部。战士们正对着一部卡拉OK演唱机放声歌唱，我问连长：“这部卡拉OK演唱机是你们自己买的吗？”
    他说：“不是，我们为了让战士们节日过得愉快，过得有意义，特意借的。让战士们也享受一下现代文明嘛。再说，卡拉OK这种演唱形式可以培养一个人的乐感，过去唱歌由于没有伴奏，很多歌都唱不准，有了伴奏，歌曲的节奏、音调和旋律就把握得比较准了。”
    指导员请一位战士出场演唱《我热恋的故乡》，这位战士红着脸拿起话筒拘谨地笑着说：“唱得不好，大家别见笑啊。”在同志们友善的笑声里，他跟着音乐引吭高歌。
    晚会仍在继续进行，演唱的曲目是《英雄赞歌》，开始只有两个人唱，后来在场的人都跟着唱了起来。
    “下面请炊事班长为我们演唱他们的家乡戏。”指导员又一次向大家报幕说。
    炊事班长用纯正的河南方言唱起了豫剧《花木兰》选段《谁说女儿不如男》。一曲终了，雷鸣般的掌声经久不息。最后全体齐唱《我的祖国》。晚会结束了，指导员说：“今天，我主要是让大家认识一下卡拉OK演唱机，如果大家感兴趣，我们今后想办法买一部。大家当了几年兵，应该多添些见识，学习点新东西，退伍回家以后，生活就会过得丰富多采。”
    晚会结束了，但我的心情却难以平静，从这次别开生面的晚会上，我感到三连的领导很重视战士的文化生活，他们不仅关心着战士们的现在，还想着战士们的未来。
〖-ZW/正文〗
