〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂荣臻杨尚昆分别会见勉励《红一方面军史》编委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写好革命军史留下宝贵财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷徐孙波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《红一方面军史》/编委RW：聂荣臻/会见国内人员/杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯 雷徐、孙波报道：深受全国人民崇敬和爱戴的老一辈无产阶级革命家聂荣臻元帅和中央军委第一副主席杨尚昆，今天亲切会见了《红一方面军史》编审委员会成员，对这部史书的编写工作寄予了极大关注。
    上午9时许，92岁高龄的聂帅非常高兴，频频向编委们拱手致意，谆谆勉励大家：一定要把红一方面军史写好，给后人留下宝贵的精神财富，为全面加强部队建设提供历史经验。
    下午，杨副主席在接见《红一方面军史》编审委员会成员时，同老同志一一握手，亲切问候，勉励大家尽快把红一方面军史编写出来。他说，红一方面军史是党史、军史的重要组成部分，通过编写和学习这部史书，更好地继承和发扬我党我军的优良传统，全面加强军队建设。
    红一方面军是毛泽东、朱德、周恩来等老一辈无产阶级革命家亲自创建、直接领导的革命武装力量，有着光荣的历史。德高望重的聂帅曾长期在红一方面军担任重要领导职务。早在1987年11月9日，他亲笔给军委杨尚昆副主席写信，提议编写红一方面军史。目前，《红一方面军史》已完成送审稿。
    今天被会见的编审委员会的部分委员有：杨得志、王平、肖克、方强、冯文彬、刘志坚、孙毅、张震、贺晋年、莫文骅、曹里怀、蒋顺学同志；《红一方面军史》编辑室全体同志也受到会见。聂帅和杨副主席还分别同大家合影留念。
〖-ZW/正文〗
