〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院全军临床护理技术中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才迭出科研丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院/临床护理人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该中心自1986年组建以来，已成为总医院岗位练兵、提高护理质量的基地。许多护士除熟练掌握常规护理外，还掌握了心电、脑血监护、深静脉设管等难度较高的技术。1990年，总医院急诊量、特护量比1985年上升47％，护理差错却下降了70％。美国纽约州立大学护理学院院长马克林教授目睹了总医院的护理质量后，感慨万分：“在我看到的许多医院里，这是最好的一个。”
    鉴于建国后大多数护士都未受过高等教育，中心始终把培养人才放在首位。他们采取多侧面、多渠道、多方位的系列培训方法，举办了业大高级护士训练班4期，各种新技术训练班18期，使总医院现职护士42％达到大专水平。同时，为全军举办了“重症护理”、“急救”等高技术培训班25期，受训人数达2500多人次。
    由于各类护理人才脱颖而出，长年被视为弱项的护理科研也呈现出一派喜人景象。中心成立4年来，全院护士撰写论文662篇，获奖34项。这些科研成果有效解决了部分临床护理中的难题，填补了某些护理基础理论的空白。主管护师王华生等撰写的《传统清洗液对输液器污染的研究》，荣获中华护理杂志首届优秀论文一等奖。
〖-ZW/正文〗
