〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对国魂的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亚杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征《国魂》观后感征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《国魂》/观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国魂》给我的震撼是强烈的。在高山仰止的国魂面前，我这个刚满二十岁的女青年仿佛一下子深沉了许多。或许，我还无法透彻理解这许许多多牺牲的全部意义，可我却感到了历史脚步的继续，感到了责任落肩的沉重。
    面对国魂，我明白了陈毅元帅何以诗称“人民世纪金不换”。今天社会的安宁、国家的强盛、人民的幸福是浴血而来。无数志士不屈的追求凝成民族世代相传的情结，两千万先烈慷慨捐躯铺就希望之路。尽管在我们前进的道路上还会遇到种种困惑，尽管生活在商品经济发展的社会中我们会建立一些与之相适应的价值观念，但我们这一代乃至子子孙孙，都没有权力拿数千万先烈拚死换来的江山去做交易。
    面对国魂，我感到了信仰真理而产生的巨大的精神力量。无数革命先烈在历史舞台上演出的惊天地泣鬼神的壮举，告诉我们：人生的真谛是追求真理。真理在握，才能无所畏惧，才能远瞩未来，也才能使人的精神境界得以升华。先烈们的奋斗，已经为我们到达理想境界开辟了道路，而理想境界的实现，仍需要一代代人高擎真理的旗帜奋斗不息。
    面对国魂，我找到了能够使人充实的立脚点――坚如磐石的社会主义事业。我更加崇敬能够使人生不迷的灯塔――伟大的中国共产党。站在历史与今天的交接点上，愿烈士们殷殷期待的目光，永远给我以鞭策。
    （作者为北京市昌平医院女护士）
〖-ZW/正文〗
