〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞上考“龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗龙的起源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学地讲，龙并不是自然中实有的动物。为什么中华民族的祖先把龙作为自己的象征？它起源于何时？又是怎样演变和发展的？最近，笔者专程到内蒙古赤峰市博物馆进行了一番考证。
    在市博物馆三楼中央展厅里，一方紫红色绸缎上陈列着一件古朴的雕制玉龙。讲解员热情地介绍说：“这件雕制玉龙外观呈圆形，高26.5厘米，自首翅到尾部宽29厘米，首尾相间8厘米，重1000克，是1972年在赤峰市翁牛特旗三星他拉出土的。”我走近橱柜一看，只见玉龙龙体卷曲，酷似字母“C”，色泽深绿，近似碧云，间有少许乳白斑纹，光滑平润，质地细腻。龙翅雕成扁平三角形，后端上挑，似作“龙腾”状。我情不自禁地问：“这玉龙形状上与人们常见到的龙的形象不一样，它究竟有什么独特的价值呢？”
    讲解员进一步解释说：龙起源于原始社会氏族的图腾崇拜时期，是人们想象中的一种象征美好生活的吉祥动物。经考古研究证明，龙的崇拜大体上与仰韶文化同步发展，到原始社会即将解体时，在夏部落达到了高峰，以后，作为一种共同的观念和意识形成，龙成了中华民族的象征。这件雕制玉龙，是目前我国考古发现中时代最早、型制最大的一种，距今约5000多年的历史，是研究我国文化发展史的珍贵实物资料。
〖-ZW/正文〗
