〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席会见朝鲜客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交/访华RW：杨尚昆/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电 国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了由院长韩相奎率领的朝鲜民主主义人民共和国中央检察院代表团。
    会见中，杨尚昆主席说，李鹏总理刚刚对朝鲜进行了成功的访问，金日成主席向他介绍了朝鲜目前的形势和建设成就。杨尚昆说，“我们听到这些情况感到特别高兴，因为，中朝两国唇齿相依，朝鲜人民的成就就是我们的成就，朝鲜人民的胜利就是我们的胜利”。
    杨尚昆在介绍近两年来中国的政治形势和经济建设情况时指出，中国不会屈服于来自任何外国的压力。中国人民根据中国的实际情况作出了在共产党领导下，坚持人民民主专政，坚持走社会主义道路的选择，这是不会改变的，同时中国的改革开放政策也不会改变。
    杨尚昆认为，中朝两国都将根据各自的实际情况坚持走社会主义道路。
〖-ZW/正文〗
