〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第五届医学科技大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆等会见与会专家会议通过全军未来十年医学科技发展战略和“八五”医学科研规划纲要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军医学科技大会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯 记者周涛、杨杨报道：追踪世界军事科技发展潮流，运筹本世纪我军医学科技发展大计，这是群贤毕至的全军第五届医学科技大会的主旨。5月7日开幕的这次会议审议通过的《1991―2000年全军医学科学技术发展战略》和《1991―1995年全军医学科学技术研究规划纲要》，将对我军医学科技工作更好地服从、服务于新时期军队建设方针与任务，产生深远影响。
    中共中央总书记、中央军委主席江泽民，国家主席、中央军委第一副主席杨尚昆，5月8日亲切会见了与会的240名医学科技专家，并与这些为发展我军医学科学技术作出卓越贡献并继续为其精心运等的科技群雄合影留念。中央军委秘书长杨白冰，中央军委委员秦基伟、迟浩田、赵南起，国务委员兼国家科委主任宋健以及三总部领导同志参加了会见。
    宋健代表国务院和国家科委向大会发来贺电指出，军队广大医学科技工作者不仅为军队现代化建设做出了重大贡献，而且在我国科技事业的发展中起了率先垂范的作用，从而成为发展我国医学科学的一支有实力高水平的生力军。
    会议审议通过的工作文件表明，在本世纪内，我军医学科技工作将贯彻坚持有限目标、突出重点、统筹兼顾、整体优化、发挥优势、挖掘内涵、平战结合、军民兼顾、瞄准前沿、积极跟踪的原则，确保与军队现代化建设同步协调发展，为迎接21世纪的新任务打好基础。
    适应当代世界科学技术发展潮流，我军医学科研将形成以应用研究为主体，以高技术研究和基础性研究为两翼，以开发研究为后盾的新格局。
    总后勤部部长赵南起和总后勤部政委周克玉、副部长刘明璞，分别在会上讲话。
    赵南起在今天的讲话中强调，军队医学科技工作要更好地为新时期军队建设服务，一是要突出军事医学的研究，提高我军卫勤快速机动保障能力，提高特殊条件下的医学防护水平，提高战场救治质量；二是要突出预防医学研究，提高部队的整体健康水平和军事劳动能力，进而提高部队战斗力，从根本上掌握卫生工作的主动权。
    赵南起指出，继续深化科技管理体制改革，刻不容缓。科技体制改革的核心，是建立有利于军队建设和科技进步、充满生机与活力的新机制，加快科技成果向战斗力的转化。
    这次会议还产生了由174名专家学者组成的第五届全军医学科学技术委员会。该委员会将继续在我军医学科技工作的宏观决策和管理方面，发挥积极作用。
    照片为本讯记者江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
