〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵写小戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁风江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫沙亚辉，是某部警调连的士兵，他先后写了50多个小戏，或在报刊上发表，或被部队和地方的演出队搬上舞台。他的《退伍之后》，还成了师演出队常演的压台戏哩。
    小沙是带着苏南泥土的芳香，来到太行山下某团的。火热的军营生活，激昂的练兵场面，深深地打动了他，使他的艺术细胞兴奋起来。连队一位战士，忍受婚姻挫折的痛苦，自荐当上了猪倌。这使小沙很受感动，他从中体会到一种高尚的思想境界，便以此为题材，写出了小话剧《ZHU典型》。这个戏在连队文艺晚会上演出，逗得战友们捧腹大笑。后来，他将这出小戏修改后，寄给了《戏剧新作》杂志，很快就发表了。初次的成功，使小沙尝到了甜头，同时又体验到了文艺创作的艰辛。
    以后半年多时间，他连续写出了10多个小戏，身体累瘦了，眼睛近视了，寄出去的稿件换回来的却是一封封退稿信，他不气馁。为了扩大自己的知识面，他卖掉了父亲给他买的手表，买来了《莎士比亚戏剧选》、《易卜生戏剧》等名著。他坚持每天读书、写笔记、搞创作。
    一次，部队在北京施工，沙亚辉听人说，中国戏剧家协会副主席杨兰春家离施工工地不远，便向领导请了假，拿着自己的新作前去请教。雪花飘飘，天气寒冷，他好不容易找到了杨老的家门。不巧，这天杨老一大早就出门了，到下午才能回来，小沙把心一横，等了起来。三个小时过去了，小伙子被冻得瑟瑟发抖，杨老一见到他，深深地被他那种精神所感动，一再表示愿做他的指导老师。后来，杨老亲自写信，介绍他加入了河北省戏剧家协会。
    生活是创作的源泉，坚韧是成功的秘诀。大量的生活积累往往是登入艺术殿堂的“阶梯”。沙亚辉深悟这一真谛，在生活中处处当有心人。他记录了战友们许许多多感人的事迹，并以这些事迹为原型，创作出了《今天天气真好》、《代价》、《一只皮鞋》、《参战归来》等一系列优秀小戏，演出后受到基层干部战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
