〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某守备团3年读书成才活动令人振奋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵知书达理好学上进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗束黎明杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 束黎明、杜献洲报道：八五炮连战士向守兵的母亲来部队看到儿子的变化激动得哭了。向守兵入伍前不爱读书，只迷恋打台球。参军后他一年读了6本书，还记了满满一本笔记。
    这件事发生在今年初，只是新疆军区守备某团1988年开展战士“3年读书成才”活动以来取得可喜成果的一例。4月下旬，新疆军区政治部工作组到该团调查后认为：这项活动是一个育人育才的好办法。
    “3年读书成才”活动的基本方法是依托营、连图书室、阅览室，根据战士的爱好、志向、文化程度和部队需要，按军事、政治、法律、文学、文化、实用技术等类分组，组织战士利用3年服役的业余时间，有计划、有目的地读书。团、营、连都成立了读书指导小组，团政治处制定了《3年读书成才定向达标实施办法》，每季度检查评比一次，并将历年考查成绩装入档案。近年来团里和各连共为战士充实新图书1万余册，现在各连的图书都保持在1200册以上。
    “3年读书成才”活动使官兵们明显感到有两点变化，一是部队风气正，好学上进、知书达理的战士多了，无所事事、违犯纪律的战士少了。二是战士的整体素质明显提高。据调查，全团共有600人取得了相应的等级证书，战士升学率连续3年都是全师第一。军政考核近两年每次都在全师名列前茅。
〖-ZW/正文〗
