〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤滨学艺小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书画苑地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“人书（画）俱老”，意思是中国的书画讲究长时间的修炼。然而，二十几岁的青年战士汤滨，在各类书画篆刻比赛中20余次获奖，于4月上旬在京办起了个人展览，且获得了出人意料的成功。其奥妙何在？
    汤滨说：“不是我比别人天赋高，是我挤出了比别人更多的时间钻研艺术。”汤滨1984年入伍后，当过放映员、广播员，后来又当了图书管理员。这期间，他没过过星期天、节假日，甚至没有茶余饭后的短暂闲暇。他每天都是看书、学画、篆刻，常常忙至深夜。在短短的几年里，他遍临唐楷、魏碑和秦汉篆隶、简帛，乃至明代王锋、张瑞图，清代吴昌硕、八大山人。
    汤滨书、画、篆刻一起学，在一个门类里，又同时临几种风格。这样，既获得了字、画、印的全面发展，又在每一个门类中融注了其他门类的意蕴。比如，书法，汤滨楷行草隶皆学，且把几种字体、几种风格融汇贯通，构形、行气乃至通篇章法，跌宕起伏，大气磅礴。有人评价他：“皈依古法而另觅新路，游动于古典与现代之间。”
    汤滨注重理论。他在学习书画篆刻的同时，研读了大量有关的理论书籍，其中包括文学、历史、美学理论方面的内容。他在各类报刊发表了20多篇书学理论文章。理论与实践并重，使他减少了盲目性，增强了自觉性。
〖-ZW/正文〗
