〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当“业余律师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗俊峰〖HH/换行〗DW：五一四一○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连我也没想到，当指导员时的一件事，竟使我与法律结下了不解之缘：上士小杜去买菜，发现缺斤少两和卖菜的摊贩发生争吵，被他们殴打、捆绑。我去领人，干着急，说不出个道道来。这件事对我的震动很大，我发誓要学习法律知识，依法维护战士的合法权益。
    对法律我是个“门外汉”，但我认准了一个理：不懂不要紧，只要认真学习，不但可以入门，深造也是可以办得到的。于是，我上书店买、找别人借，收集了一大堆有关法律方面的书籍、报刊，饶有兴趣地学了起来。为了不影响连队工作，清晨，我早早起床，捧着书本，默读法律条款；深夜，我坐在台灯前，整理笔记，写出心得。遇到难懂的问题，我就记在笔记本上，抽空到驻地律师事务所请教。
    学法为部队、为官兵，这是我的愿望。至今，我还清晰地记得第一次为战士打官司的情景。战士小陈的妻子于某，经不住本村青年杨某的引诱，与之同居。小陈知情后，向法院起诉杨某。谁知，杨家请的律师认为这只是一般的生活作风问题，构不成犯罪。我听说这件事后，主动请示领导，前去处理。小陈家在偏僻的农村，县城到那里不通汽车。下火车后，我连晚饭也没顾上吃，从县城步行三十多里夜路，赶到小陈家了解情况。我做为原告代理人，第二天就出现在法庭上。对于一杠三星的我，被告的律师不屑一顾，仍重复他原先的辩护词；而我理直气壮，声音也好象比往日洪亮得多：“……被告人杨某明知于某是现役军人的配偶而经常与之同居，其行为是破坏军人婚姻家庭，已构成妨害婚姻、家庭罪，依照我国刑法第一百八十一条规定，应判杨某三年以下有期徒刑……”。无论被告律师提出什么问题，我都以事实为根据，以法律为准绳，对答如流，滴水不漏。被告律师无言以对。旁听席上的群众用热烈的掌声祝贺我，我的眼睛湿润了，我第一次尝到了学法的甜头。
    部队领导关心、重视我，把我调到政治机关，我更是抓紧点滴时间充实自己。我制定了自学计划，报名参加了北京人大法律系函授班。我深知，只有少数人掌握法律知识是不够的，要让广大官兵都掌握才行。于是，我经常下连收集官兵在工作、生活中的涉法问题，写出答案，汇编成册，采取法律常识讲座、幻灯、录像、黑板报等形式教育官兵学法、懂法、用法。通过学习，不少同志也能用法律知识与违法现象作斗争了。战士小张的两个哥哥在一次看电影时，遭到一帮地方青年的殴打。结果，大哥被活活打死，二哥被打成残废，亲朋好友纷纷来信让小张回去“报仇”。小张找到了我，我先帮助他把情绪稳定下来，并告诫他回去一定要依法行事，切勿莽撞。结果通过地方组织，依法惩办了凶手，避免了新的违法案件发生。事后小张被军区树为“学法用法标兵”。
    几年来，我运用学到的法律知识，为官兵妥善解决了财产继承、宅基地、家庭婚姻等方面的纠纷50多起。如果说在维护官兵合法权益方面我做了点事的话，那么，我说这是应该的，我将继续做下去，争取越做越好。
    （秦卫东整理）
〖-ZW/正文〗
