〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“家庭档案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尚国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/家务事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个精制的小木箱，里面珍藏着我的“家庭档案”。这份“家庭档案”已有12年的历史，讲起来，那还是当初我在连队当文书时，从保管档案中受到的启示。我那时想：战士有档案袋，连队有档案柜，我的家庭要是有个档案该有多好！基于这样的想法，我便找来几块木板、铁钉，借来刨子、锯子等工具，叮叮当当，档案箱制成了。经过我的“梳洗打扮”，还挺美观漂亮呢！这样，家庭档案材料有了归宿。
    随着时间的推移，我的“家庭档案”内容不断增多和丰富起来，7个卷本的内容不妨“披露”一下：一是贵重单据卷。它保存有户口簿、身分证、工作证、存折、债券及贵重单据证券等；二是证书卷。保存着学历毕业证书、入伍通知、立功受奖证书、奖状、结婚证书、聘请证书、独生子女光荣证等；三是保健卷。保存完整的病历及生病住院的治疗记载等；四是财务卷。保存家中添置的手表、自行车和各种家用电器说明书、维修单及购入的价格、时间、商标等；五是家政大事卷。保存家庭历史、经济状况、家庭成员入党入团批准时间和政治面貌、成长进步的有关资料等；六是文书卷。保存日记、家人在报刊发表的文章剪贴、往来书信等；七是像册卷。保存家庭成员不同时期的有纪念意义的照片和底片，并编号详细注明摄影时间，让瞬间留下永久的记忆。
    “家庭档案”伴随我十几个春秋，我从中尝到了不少甜头。过去我放置东西杂乱无章，常常要这找不着，要那无处寻，耽误时间，影响工作，妻子和战友们都说我“迷糊”。如今有了“家庭档案”，促使我办事井然有序，再也不丢三落四、为找这找那而犯愁了，办事效率也提高了不少。
〖-ZW/正文〗
