〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评台湾当局终止“动员戡乱时期”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/动员戡乱时期/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月10日电 《人民日报》5月11日发表题为《评台湾当局终止“动员戡乱时期”》评论员文章，指出台湾当局宣布于5月1日终止“动员戡乱时期”，废止“动员戡乱时期临时条款”。此举业已引起海内外的普遍关注。
    文章说，所谓“动员戡乱时期”和“动员戡乱时期临时条款”，是40多年前国民党统治集团推行反共反人民政策的产物。中华人民共和国的成立，表明了“动员戡乱”的彻底失败。然而，国民党统治集团退踞台湾后，不断强化“动员戡乱”体制，在台湾实行军事戒严，剥夺人民的基本民主权利，阻碍祖国统一。随着台湾政治、经济、社会的发展，岛内民众强烈反对专制统治，普遍要求结束两岸对峙状态。在岛内外各种压力下，台湾当局为了缓解矛盾，稳定政局，适应两岸关系的发展，不得不终止“动员戡乱时期”。这意味着台湾当局正式宣布“结束”了国共两党之间的所谓“内战状态”，从而在客观上有助于降低敌意，有利于两岸关系的发展。文章期盼台湾当局在宣布终止“戡乱”后，能够进一步采取实际步骤，促进两岸关系朝着有利于国家统一的方向发展。
    《人民日报》评论员文章指出，台湾当局一方面宣布终止“动员戡乱时期”，另一方面却又强调“不放弃反共基本国策”，仍然视我为“具有敌意的政治实体”，还力图谋求与我“对等的政治实体”地位，借此推行“弹性务实外交”，“拓展国际生存空间”，并幻想以“台湾经验”来“和平转变大陆”。这些都是不现实的，也是根本行不通的。
    文章接着强调指出，世界上只有一个中国，即中华人民共和国，中华人民共和国政府是代表全中国唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，这是国际社会所公认的。至于台湾的“生存空间”问题，若想发展与其他国家的官方关系，制造“两个中国”、“一中一台”，我们是坚决反对的。
    文章批驳台湾当局有人把“台独”势力的发展，说成是大陆在国际社会中“孤立”台湾的结果等谬论，重申了中华人民共和国政府一贯维护国家主权和领土完整，坚决反对“台湾独立”这一原则立场。
    文章说，为解决台湾问题，实现国家的完全统一，中国共产党早就提出“和平统一、一国两制”的大政方针。统一后，台湾作为特别行政区，实行与大陆不同的社会制度，享有高度的自治权，双方互利合作，共同繁荣。这是照顾到各方利益，从历史和现实出发的实现国家统一的最好办法。中国共产党多次表示，愿意同中国国民党在平等的基础上尽早进行商谈，可以谈国家统一问题，也可以谈两岸关系中的重要问题，包括台湾当局关心的问题；我们也愿意同台湾各党派、各团体和各界人士接触沟通，增进了解，共商国是。与此同时，我们积极地采取各种措施，缓和海峡局势，促进两岸交流，推动直接“三通”。
    文章最后说，九十年代是实现国家统一的重要时期。当前，首先要实现直接“三通”和双向交流，这是两岸人民的迫切愿望，也是共同的利益所在。我们殷切希望台湾当局对中国共产党提出的双向交流、“三通”、和谈等倡议，作出真正有实际意义的回应，并采取切实步骤，多做一些有益于两岸人民的实事。
〖-ZW/正文〗
