〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消遣心理与消遣性阅读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阅读心理漫谈之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阅读心理/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国心理学家麦耶尔曾对一批志愿人员进行过阅读心理测验，其结果表明，48％的人“每天”看书，“经常”看书的占49％，“很少”或“从不”看书的只占3％。而在“每天”看书和“经常”看书的人中，又有一半以上热衷于消遣性的读物。他们看书的主要目的，往往是想在轻松的阅读中寻求一种心理满足，获得精神享受。这种以调节精神生活、获得精神消遣为目的的阅读心理，心理学称之为消遣心理。
    图书作为人类文化的一种载体，除了具有积累和传播科学文化知识的属性和作用外，有的还具有供人消遣的功能。尤其是长期从事单一操作或学习的人，很容易产生厌倦情绪，造成心理上的紧张。作为对这种缺憾的自我调节，脑神经会保护性地出现迟钝反应，或者转向外界寻求新的兴奋点。此时，与本行业关系不大的一些消遣性读物，如神话传奇、历史小说、名人轶事等等，很自然地成了他们的精神调剂品。
    自然，消遣性阅读要达到有益的目的，首先应该选择健康的书籍，这才可以在消遣中受到美的教育，并获得有关社会、历史、自然等多方面的知识。有位现代作家说，他的许多学识，是从喜欢涉猎的闲书中得来的。清代学者郑守庭在《燕谈闲话》中也说，他读书的解悟力，“乃自旁门入”。现代社会信息量大、情况千变万化，健康的消遣性阅读，对人的智慧的启迪、思想的熏陶、心胸的开阔，都有不小的益处。
    消遣性的旁涉博览，有时又能使创造的触发点不期而遇，使本专业百思不解的难题豁然贯通。我国明代药物学家李时珍喜欢读诗，他从唐代诗人王维的《敕赐百官樱桃》中提到的“蔗浆性寒”受到启发，经过试验，竟制成了泻除中热的良药。德国数学家莱布尼兹在试验乘法计算机时，苦思冥想不得其解；无意之中，他翻到了一位传教士朋友由中国寄来的太极八卦图，图中完整的两进位形式使他顿开茅塞，从而发明了现代两进位制的电子计算机。可见，决不能把消遣性阅读看作是纯消遣的。
    当然，消遣性阅读毕竟是消遣性的，决不能代替对马列主义、毛泽东思想经典著作的学习，更不能抱着消遣的态度去读马列著作。另外，要在某一专业学科或某一领域学有专长，也不能被消遣心理所左右，而必须认认真真地深入钻研才行。
    消遣性阅读既然是一种消遣，就只能在课余和闲暇时间进行。马克思在写作《资本论》的过程中，疲乏时常读点文艺作品，以调节脑子。列宁在伏案工作劳累时，也以浏览小说来松弛精神。如果把读书仅仅当成一种娱乐方式，单纯为消遣而消遣，甚至无论对什么书都以消遣心理去阅读，或无论什么时间都以读书来消遣，那无疑是阅读上的一种失误，也是对消遣性阅读的误解。
〖-ZW/正文〗
