〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余播音员任爱民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营之星/任爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她叫任爱民，是北京军区某部干事。早就听说她的声音很“专业”。正赶上她为一部专题片解说，我悄悄跟到录音室。监视器画面不断更换，一个美妙的声音缓缓而出，似行云流水，那么亲切、柔和、动听。
    “我跟播音有点缘分。”说这话时，我发现她的眼睛很亮。
    “上小学时，别的同学都怕被老师叫起来读课文，我却特别喜欢读，因为每次读完，老师肯定表扬我。我转学到内蒙，有一次课间，大家有说有笑，我一插话，同学们都楞楞地看着我。我不知说错了什么，脸腾地一下红了。‘你的声音真好听’，事后她们告诉我。”说着，又撒出一串银铃般的笑声。
    任爱民入伍后，驻地在狼牙山脚下。那时刚兴录音机，她借来又是唱，又是朗诵，偷偷地录，悄悄地听，静静地欣赏着自己的声音，倒也给单调的生活增添了不少乐趣。有一次部队拍了一部专题片，时间紧，请人解说已来不及，她被推了上去。出乎意料，竟首战告捷。
    看起来她很幸运。她还参加了中央人民广播电台举办的“电台播音员培训班”和“影视配音学习班”，得到过著名播音员的指点。她是个有心人，别人看书看报都静静的，她只要环境允许，总要读出声来，自己找“感觉”；政治学习，她总是自告奋勇读文件；看电视电影，她一刻不停地揣摩着演员的语气停顿，重音处理等。凭着这种执著的追求，她在完成好本职工作的同时，已完成了《妙手回春》等近百部专题片的解说，受到了广大观众的好评。
〖-ZW/正文〗
