〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位可钦佩的当代军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视剧《退妻》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗干事陈宏〖HH/换行〗DW：51402部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《退妻》/观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《退妻》，给我们展示了志愿兵肖向水在探家期间“结婚”又“离婚”的经历。肖向水本是回家相亲的，哪想一到家，父母已为他安排了婚礼。当他发现“新娘子”是从人贩子手里买来时，便力排众议，送“妻”归乡。故事就这样简单。但由于该剧成功地塑造了肖向水“这一个”当代军人形象，因而使《退“妻”》比起花钱买媳妇的婚姻悲喜剧，有了更多的意韵。
    当肖向水在连蒙带骗的情况下举行了婚礼后，尽管对这种包办的婚姻有看法，但出于对父老乡亲的敬意，他本想“随它去”。而在“想抱孙子”的老母的渴盼中，面对娇美的“媳妇”，他也曾犹豫徘徊过。他是人，也有七情六欲，何尚不想顺从母意，了其心愿呢？然而，当他知道了婚事真相，目睹了“姐姐”与家福两起婚姻悲剧，特别是“新娘”被人贩子拐骗转卖，被村民们捆绑折腾的悲惨情景时，他深深地体味到身上那套军装的分量，更深刻地认识到封建意识对美的摧残，对人格的践踏。于是，他毅然决然地站出来，与亲人们陈腐落后的观念进行了毫不妥协的斗争。在他看来，年轻人就得有一股冲劲，“冲冲那些旧观念”，对老爷子的话，“不对的就不听”！就在这落后与先进、愚昧与科学的思想斗争中，肖向水成功地从银屏上站了起来，成为一位可亲而可钦佩的当代军人。
〖-ZW/正文〗
