〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位与世界之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年，《吉尼斯世界纪录大全》收录了一个中国姑娘的名字――勾艳玲。她是哈尔滨市电信局的话务员，经过多年苦练，能准确无误地背出15000多个电话号码，创造了一项世界之最。惊羡之余，又使人受到许多实实在在的启示。
    法国微生物专家巴斯德有句名言：“立志、工作、成功是人类活动的三大要素。立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程，在这旅途的尽头就有成功在等待着，来庆祝你努力的结果。”勾艳玲和许许多多的成功者，都验证了这样一条真理――工作是连接立志和成功的最佳通道。
    在平凡的岗位上能够成才，并且能够创造世界之最，这个道理被事实一再证明，但并不是说举手之劳就能获得，而是要付出常人难以想象的心血和汗水。首先，要有一股对事业的“韧劲”，一旦认准了前进的目标，就矢志不移，百折不回，不达目的不罢休。尤其是在遇到挫折和失败时，要沉着冷静，善于从失败中看到成功的因素，看到自己在向成功逐步逼进，从而信心百倍，再接再厉。
    要想在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩，还要有对事业的“迷劲”。所谓“迷劲”，就是要专心致志，全神贯注，如醉如痴，为了事业的成功，舍弃别人难以舍弃的东西。陈景润废寝忘食，昼夜不舍，天天躲在六平方米的小屋里钻研哥德巴赫猜想，光演算纸就有几麻袋。正是靠这股“迷劲”，使他取得了举世瞩目的成就。
    此外，要想在事业上获得成功，还应该具备一种可贵的“钻劲”。任何工作，任何行业都有其内在的规律性。我们要善于观察，乐于思索，勤于钻研，学会从平凡的事物中悟出深刻的哲理，从纷繁复杂的事物中找出规律，从而使工作做得事半功倍，出类拔萃。
    平凡的岗位与攀登世界高峰，这中间并没有一条不可逾越的屏障。只要热爱自己的岗位和职业，并且比别人多一些对事业的“韧劲”、“迷劲”、“钻劲”，就能化难为易，纵横驰骋，充分发挥自己的聪明才智，在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩。
〖-ZW/正文〗
