〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“行之贵在于果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓落实/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐向前元帅生前为身边的工作人员题字赠言时，曾写道：“言之贵在于行，行之贵在于果，大小事皆然。”这句颇富哲理的话不仅讲了要言行一致，说到要做到，而且强调了在行和做的过程中要注重效果。徐帅的这一告诫，对于指导我们当前抓落实很有实际意义。
    现在，上上下下都在强调工作中要抓落实。但抓落实的标准究竟应该定在哪里，在认识上并不一致。有的同志认为“落实”的标志就是干，上级有部署，下级有行动，执行坚决反应快，不兜圈子没怠慢，就算落实得不错了。比如，上级部署坚定社会主义信念的教育，工作组下去了，时间人员保证了，教育内容没漏项，这一教育就被认为是落实了。再比如上级分派绿化任务，坑挖了，树栽了，水浇了，人们也认为这项任务就算完成了。其实，这些工作只是抓落实的一部分，真正的落实还要表现在工作的实际效果上。
    从一定意义上讲，抓落实就是抓效果。言而无行不可取，行而无果也是白费力。如果抓某项工作，“行动”了半天，人力物力没少费，可最后的结果却是劳民伤财，徒劳无功，那岂不是做了赔本的买卖？因此，多在效果上做点文章，对于抓落实来讲，是很重要的。要想工作出成果，就一定要有务实的作风。江泽民同志最近也强调指出：“各个部门都要有务实的作风，再好的主意，不落实等于是空的，抓而不实，等于不抓。”有些单位的工作抓是抓了，就是成效不明显。其中一个重要原因就是对工作抓得不实，只是热衷于做表面文章，缺乏务实作风。必须明白，抓工作是一门老老实实的学问，掺不得半点假。只有坚持摸实情，办实事，求实效，讲实话，才能使工作真正落到实处，收到一定效果。
    “行之贵在于果”，拿通俗的话说就是办实事见实效。这是唯物主义的科学态度，是我们党的实事求是思想路线的客观要求，也是我军几十年来一贯坚持和倡导的优良作风。在抓落实这个问题上，我们一定要记住徐帅的这句话，把抓工作的指导思想定到重实际效果的标准上来。
〖-ZW/正文〗
