〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦诚相见好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元王健根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末谈/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯下攻书，再读陈毅元帅佳句：“一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。”掩卷领悟，顿觉“难得是诤友”一句颇能引发出几多感慨来。
    “诤友”者，能直言规过，“当面敢批评”的朋友之谓也。古人云，“士有诤友，则身不离于令名”。可见友好之间，讲求个“诤”字，确是颇为要紧的。在革命队伍里，互相间的关系比古来的好友进了一步，同志之间更是离不开“诤”字。在这方面，老一辈无产阶级革命家率先垂范：为了党的事业，彭德怀敢于直言上书；周恩来明言，“不喜欢没有意见的人”；陈毅“有时难忍耐，猝然发雷霆。继思不大妥，道歉亲上门”。然而近些年来，当年那种令人钦羡的批评与自我批评的浓厚风气，在一些单位淡薄了。比如，有的人对同志有意见，不是摆到桌面上，而是人前说长，人后说短；又如，过组织生活，彼此尽拣好的说，你褒我，我赞你，皆大欢喜，至于缺点，则不大有人触及；再如，给同志作鉴定，总是好话一大篇，结尾处需写上一点缺点，也是斟酌再三，专挑些“性格急躁”，“工作不够大胆”之类估量对方能愉快接受的词儿，且还要加上“有时”之类的限制。如此种种，不一而足。
    在我们革命队伍里，同志间坦诚相待，本是题中应有之义，可为什么有的同志却不能照此去做呢？依笔者浅见，从主观上看，说到底还是一个“私”字在作怪。一方面，由于受社会上不良习气的影响，有的同志对“栽花”津津乐道，待要栽点小“刺”时，便立刻考虑是否于己有利，因而明知不对，也少说为佳，至于对党的事业和军队建设孰利孰弊，就不去多想。另一方面，有的同志也确实存有“道吾好者是吾亲，道吾恶者是吾敌”的错误认识，对那些曲意奉承，整天打哈哈的人特别欣赏，而对那些坦诚相见、直言规过的同志，则认为是和自己“过不去”，弄不好还要给人家穿小鞋。这样，别人谁还敢当面批评？于是，在一些单位便出现无原则的一团和气，“你好我好，大家都好。”
    同志间缺少坦诚，对党的事业危害不小，它破坏了革命队伍里同志间应该互相帮助的正常关系，结果表面上相安无事，心里却往往互相戒备，工作中难以配合默契，有时甚至会导致成见，产生内耗。这不利于维护部队的高度的集中统一，更不利于每个人的成长进步。“在你获得成功的时候，为你高兴，而不捧场。在你遇到不幸或悲伤的时候，给你及时的支持和鼓励。在你有缺点可能犯错误的时候，给你正确的批评和帮助”。愿我们将高尔基的这段话置之座右，藉以自惕，付诸实践。
〖-ZW/正文〗
