〖ZQ/总期〗12174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见联合国发展与国际经济合作总干事时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望联合国为建立国际新秩序发挥更积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏是在今天下午会见联合国发展与国际经济合作总干事安东尼・布兰卡时说这番话的。
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏说，中国和联合国及其有关专门机构有着多方面的良好合作关系，中国愿意保持和加强这一合作关系。
    他说：“我们赞赏联合国在解决地区冲突方面、在改善南北发展不平衡方面所作的积极努力。”
    李鹏说，当前的国际形势，无论在政治方面还是经济方面，对发展中国家来说仍然是严峻的，发展中国家还面临许多困难，所以，“我们希望联合国在建立国际政治和经济新秩序方面发挥更积极的作用。”
    他表示，中国自己虽然国内建设任务繁重，但作为联合国成员国之一和安理会常任理事国，愿意为实现联合国的宗旨，为了世界和平与发展作出自己的积极努力。
    李鹏说，中国作为一个发展中国家，每年从自己的财政预算中拿出一定的比例来帮助其他一些发展中国家解决它们的困难，中国的援助不附带任何政治条件。
    布兰卡在会见时表示赞赏李鹏所说的话，感到这同他们的想法有许多共同点。
    他说，中国既是一个发展中国家，同时也是一个大国，这就使得中国能够在国际上，在联合国内发挥独特的作用。
〖-ZW/正文〗
