〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因酗酒酿灾祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶三方袁汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队安全工作士兵纪律言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士吴福元故意伤害案虽已审结，然而，我们毫无以往那种结案后的轻松。吴福元欲哭无泪、欲诉无言，被害人亲属为被告人“说情”的惨景，一直在我们脑际萦绕。
    吴福元探亲回到离别两年的家乡，心里非常高兴。他四处访友，把盏叙旧，三日一宴，五日一醉，以致乐极生悲。1995年12月19日下午，他与朋友吴俊辉带着醉意到其胞兄吴福银开的小卖部赌酒喝，看谁的酒量大。吴福银见他们已醉，规劝不要再喝，并将酒提走。吴福元因喝酒过多，失去理智，用刀刺伤胞兄吴福银。吴福银在被送往医院途中死亡。
    像吴福元这样酗酒后违法犯罪的案例近几年时有发生，有的借酒发疯，命归黄泉；有的贪杯痛饮，失职生悲；也有的酗酒胡言，泄露机密；还有的酒后开车，违章肇事。从这些案例中，我们可以看到酗酒的危害是极大的。酗酒会败坏部队的风气，严重影响部队的正常工作秩序，危害部队建设。酗酒失控，会引发军警、军民纠纷，破坏我军的形象，损坏我军的声誉。酗酒还易诱发犯罪。酒精对人的中枢神经系统具有兴奋和抑制作用，它能改变人的情绪、理解力和意识能力，能够减弱自我控制能力，使一些在正常情况下能够控制和避免的危害后果，在酗酒后不可避免地发生。酗酒给家庭也会带来危害。酗酒行为使多少家庭家破人亡，令人悲叹。吴福元因为醉酒失控，在一时冲动之下手刃亲兄。这一刀使其父母失去了一个儿子，28岁的嫂嫂失去了丈夫，5岁的侄女失去了父亲，他本人也失去了“手足之情”，还因犯罪而锒铛入狱。他父母亲和嫂子在给部队的来信中说：“……哪知烈酒害人，祸从天降”。他的行为给他的家庭和自己带来了终身的遗憾和痛苦。
    鉴于醉酒与犯罪之间的关系，古今中外的许多法律明文规定禁酒。英国直到150年前，法律一直认为醉酒是加重处罚的原因，醉酒者犯罪要处比通常情况下更重的刑罚。意大利现行刑法典第94条规定：“在常习性酒醉之状况下所为之犯罪，加重其刑。”我国刑法第15条第3款规定：“醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。”道路交通管理条例第26条第6项规定：机动车驾驶员饮酒后不准驾驶车辆。第29条第1项规定：醉酒的人不准驾驶非机动车。第77条第5项规定：饮酒后驾驶机动车的，处50元以下罚款或者警告，可以并处吊扣3个月以下驾驶证。特别是作为人民军队，不能允许酗酒陋习存在。《中国人民解放军内务条令》第82条明确规定：军人不准酗酒。
    血的教训令人警醒，酗酒行为祸害无穷。我们一定要从吴福元的案件中吸取教训，时刻牢记军人身份的特殊要求，强化条令意识，养成遵守规章制度的自觉性，用条令条例和规章制度规范自己的言行，认清酗酒的危害，抵御酒的诱惑，革除酗酒陋习，确保部队安全无事故。
〖-ZW/正文〗
