〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字“大哥大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗网络通信设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪中叶，移动电话勃然兴起，“大哥大”风靡一时。然而，伴随着全球数字化革命的进程，现今的模拟传输“大哥大”受到了严重挑战，下一世纪将是数字“大哥大”的天下。
    数字“大哥大”工作时沿空间传输的是一种持续时间很短的无线电波，犹如人体脉搏跳动时起时伏。为了便于表示，有电波脉冲时用数字“1”表示，无电波脉冲时用“0”代表。
    下一世纪，数字“大哥大”之所以能在移动通信领域一统天下，是由于它具有许多模拟“大哥大”所不及的优点。模拟“大哥大”不可避免地会受到嘈杂音干扰。数字“大哥大”因为是根据收到的“1”和“0”来判别的，只要干扰信号不是大到使“有电脉冲”和“无电脉冲”都分不出来的程度，就不会影响通话质量。数字“大哥大”因为传输的是数字信号，本身就具有很强的保密性，第三者要窃获信号犹如大海捞针那样困难。数字“大哥大”电路是数字式的，很容易进行集成化和微型化，可以采用大规模乃至超大规模集成电路，体积小，功耗低，随身便携，非常方便。
    此外，利用数字“大哥大”系统还可以开发多种增值业务，例如语音信箱、呼叫转移、多方通话等，入网用户可以通过数字“大哥大”网络很方便地使用无线电传真、便携式电脑数据通信等国际上时兴的通信业务。数字“大哥大”不仅可用作通话，还可作为电子计算机网络的终端，成为“信息高速公路”上的一个移动式末梢。
〖-ZW/正文〗
