〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳务合同规定“工伤概不负责”有没有效；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡洋〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35109部队李军读者：
    你来信说，你家盖房子时，与雇工李某等人签有雇工合同，合同中有“工伤概不负责”的条款。在盖房子过程中，李某从房上跌下，造成左臂肘部以下截肢。你父母已给他付了4000余元的医疗费用，可是李某却要求你家负责他的伤残抚恤，你问：合同中的条款有没有效？
    我国劳动法规定，劳动者享有获得劳动安全卫生保护的权利。“工伤概不负责”的意思无非是要劳动者对自身在劳动过程中的伤亡自己负责，用人单位不管。这显然违背法律规定，因而是无效的。劳务合同的条款是否合法、合理，直接关系到劳动者的切身利益。所以，在签订劳务合同时，在遵循平等、自愿的订立合同原则的同时，也不能同劳动法的规定相抵触。根据法律的规定，无效合同或无效条款从订立时起就无效。
    对于你家应承担多大经济赔偿责任，应视具体情况在不失公平的原则下而定。假如造成伤害的主要责任在雇主一方，根据民法通则第106条的规定，你家应承担主要经济赔偿责任。假如双方均无过错，根据民法通则第132条和最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见（试行）》第157条的规定，你家也应承担相应的经济补偿。赔偿数额的多少，具体标准应参照民法通则的有关规定执行。总之，应在公平、自愿、合法的原则下协商调解，如果协商调解不成，可通过诉讼解决。
    南京军区空军法律顾问处
    律师 蔡洋
〖-ZW/正文〗
