〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿否决《国务院对外关系授权法案》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治台湾问题中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿在致国会的信中说，该法案含有多项他不能接受的条款，这些条款将“削弱美国在国外的领导地位”和“限制总统开展外交所需要的权威”。
    针对法案提出的“修改对台关系法”使之“优于”中美“八・一七公报”，克林顿指出，“八・一七公报”自1982年签署以来一直是美国两党一致对华政策的基石，处理好同中国的关系，是美国外交政策面临的一个重大挑战，但这个法案不但对这项任务起不了促进作用，反而会使问题复杂化。
    该法案除了鼓吹进一步提升美台关系外，还主张在人权问题上对中国施加更大压力。
    法案关于改组美国外交机构以及大幅度削减用于外交的拨款等条款也遭到了白宫和国务院的强烈反对。由于参、众两院支持此法案的票数不足三分之二多数，克林顿使用了总统否决权。这是他1993年就任总统以来第14次否决国会通过的法案。
〖-ZW/正文〗
