〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起“绿色屏障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区驻特区部队开展反腐专项治理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘谦强李长清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育整顿廉政建设言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决抵制“酒绿灯红”的消极影响，维护部队的安全稳定，是新时期加强部队建设、促进反腐倡廉的一个重要课题。广州军区驻特区部队去年以来坚持开展的抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的专项治理，使官兵们在“酒绿灯红”消极影响面前经受住了考验，筑起了一道“绿色屏障”。
    1
    一次，地方4名不法分子将盗来的两辆摩托车开到某团三机连附近销赃，该连官兵面对不法分子送上门的6000元现金，无一人动心，及时将人、车扭送当地派出所。去年10月，一外商找到某警备区船运中队，提出利用该中队的码头停靠一艘满载1000多吨原油的货船，条件是给中队2万元，给教导员和中队长等干部每人2000到5000元不等的好处费，结果被中队领导坚决拒绝。
    这一道道“防线”的建立，得益于专项治理工作中思想教育的有效开展。去年年初，广州军区驻特区各部队认真按照上级的要求，制订了专项治理工作计划，并结合爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗四个教育，针对近年来以获取金钱为目的的案件和问题增多的倾向，着重讲清金钱与价值、金钱与幸福的关系。官兵们通过剖析部队发生的个别问题、观看《挡住金钱的诱惑》等法制录像片、听服刑人员现身说法等活动，懂得了唯利是图与革命军人价值观水火不容、贪图金钱必然走向犯罪等基本道理，较好地认清了新形势下军队的地位和军人的价值，纠正了“军人掉价、地位贬值”等失衡心理。专项治理工作开展以后，官兵受非法利益诱惑而违法违纪的问题明显减少，涌现了一大批不为金钱所动的好人好事。
    2
    俗话说：篱笆扎得紧，野狗钻不进。要堵塞消极因素侵蚀部队的渠道，抓好正规化管理至关重要。广州军区驻特区部队把整顿营区秩序、严格依法管理作为专项治理工作的重要措施。
    做法一：整治营院环境。由于历史的原因，驻特区一些部队营区比较分散，且无围墙、多路口，地方人员、车辆进出比较随便。近年来，又有不少空闲营房被地方人员承租开小作坊、小商店。为彻底整治营院秩序比较混乱的状况，在军区的统一规划下，驻特区各部队将分散的营区相对集中，并修建了围墙，封闭了营区。此外，他们还对居住和滞留在营区内的外来人员进行了清理，收回了全部出租房屋，中止了地方人员在营区内的种植、养殖等承包项目。
    做法二：严格落实制度，建立正规的管理秩序。他们坚持从一日生活制度抓起，针对容易发生问题的薄弱环节和部位，突出抓好公勤人员的管理和八小时以外的督查。驻深圳某部，每天有一名领导带领机关干部，采取定点、流动、夜间巡逻相结合的方式对部队管理情况进行检查，对发现的问题，每天在机关交班会上通报，每月还集中讲评一次。某师将机关公勤人员编成连、排、班，集中居住，集中管理，每天训练不少于2小时；对探家人员由单位统一定出发日期，统一购票送站；对住院人员建立由部队接送的制度。
    做法三：严兵先严官。驻特区各部队把树立带兵人的良好形象、提高干部依法管理意识作为加强正规化管理的重要环节来抓。他们采取学理论、上党课、搞整顿的办法，狠抓干部队伍建设，及时查处了干部队伍中的违法违纪问题，对个别问题严重的追究了刑事责任；对少数形象差、能力弱的干部果断地进行调整，挑选素质好、能力强的同志充实各级岗位；大力宣扬先进典型，弘扬正气。通过严官、治官，目前，驻特区部队干部精神面貌发生了可喜的变化，追求金钱、实惠的倾向得到了较好纠正，政治意识和政策纪律观念明显增强，事业心、责任心普遍提高。去年干部立功受奖 数比前年增加了42.5％。
    做法四：加强城市警备和军地联合防治。开展专项治理后，驻特区城市各警备区调整了警备力量，加大了纠察巡逻力度。各部队普遍与驻地政府、派出所、镇、村委员会建立了联系，签订了协议，聘请了地方信息员，公布了设在部队的举报电话，从而初步形成了对外出军人活动实行严密监控的网络，收到了明显效果。据汕头警备区反映，去年纠察军人、军车违纪现象比往年减少六成以上。
    3
    根据年轻官兵的生理、心理特点，积极用健康向上的军营文化陶冶官兵的道德情操，不断增强军营的吸引力和凝聚力。这是广州军区驻特区部队在开展专项治理中采取的又一重要举措。
    为使军营成为一块“拴心留人的绿洲”，某师投资数十万元用于改善基层文化生活设施，目前多数团队建起了综合性文化活动中心，连以上单位普遍配齐了电视机、放像机、卡拉OK机。有一个团还专门拿出4万元为部队购买图书，并组织官兵开展读书演讲、知识竞赛、交流读书体会等活动。各部队普遍在双休日办起了函授自学、文化补习、种植、养殖、书法、美术、写作、电脑、电器修理等各种类型的培训班，官兵参加学习率达80％以上。他们还根据官兵的不同特长和爱好，广泛开展了球类、棋类、书画、卡拉OK、晚会等活动。目前，“处处有歌声、人人有活动、假日有晚会、月月有比赛”的文化环境在特区部队已经形成，过去那种“外面的世界很精彩，营区的生活很无奈”的感叹声已很少听到了。
〖-ZW/正文〗
