〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的是形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吕俊峰所在团部分干部谈带兵感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明节永星张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吕俊峰日记尊干爱兵带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好的形象最有说服力
    排长徐立国是吕俊峰日记中第一个出现的干部，他深有感触地说：“我并没想到我做过的小事会在战士心中赢得这么高的评价！现在我才意识到，形象的作用如此之大，对战士的直接影响力往往比命令管用。去年夏天，我带全排搞野外攀杆训练。烈日晒得人浑身发烫。山上只有一棵粟子树下有点阴凉。休息时，战士们都躲到了树下，该训练了还不想走出来。当时我没有批评大家，而是大喊一声：‘全排注意！’随后，我在电线杆上攀了3个来回。结果，没等我再说啥，战士们都自觉训练了。”
    “带兵人唱功、做功都得行。可做功不好唱也白唱，做功好会扩大唱的功效。”指导员范守霖就这一比喻谈到一条独特感受：“形象的作用是权威的积累，平时不觉啥，关键时刻力量大。去年，有个党员发展对象担心入党被卡，趁看电影时塞给我200元钱。我严肃地批评他：‘你了解了解咱连的党员，有哪个不是靠干出来的？’让他把钱收了回去。这事我并没对外人讲，可他却主动在战士中说：‘意思’不管用，进步得靠实干。到了冬天，我们连在河底铺设光缆，冰水刺骨，连里8名战士党员跟干部一起把靴子让给其他战士穿，自己光脚跳进河里铺缆。连队任务提前两天完成。”
    塑造良好形象离不开教育
    团政委刘俊明说：“从吕俊峰的日记中可以看出，对战士教育最大的是干部形象。但良好形象不会自然生成，需要教育、塑造。”
    去年，团党委结合四个教育，在干部中开展了树立良好形象的教育，同时树立了6个干部典型。团里让这些不同类型的典型在干部大会上现身说法，为干部端正自身形象提供榜样。
    “不过，好形象树起来不易，毁起来却很容易。特别是现在的战士观察干部很细。你在哪一点、哪一时没做好，就会影响过去的或整体的形象。”刘政委又说：“我们在强化形象教育的同时，还注意加强管理、监督和讲评。使干部意识到，形象不能一次定格，形象的作用也不会一劳永逸……”
    一级做给一级看
    形象的作用往往是“连锁反应”，树立好的形象必须一级做给一级看。团长王爱军联系团党委成员带头树立形象的做法时谈出这条感受。他说：“我们这届班子是1993年组成的，记得第一次党委会议研究的就是形象问题。我们要求大家做到：一是不‘懒’。白天‘走、干、讲’，晚上‘读、写、想’。把话说到，把劲用到，把心尽到。3年来，常委大部分成员没缺过勤、误过操、离过岗。二是不‘贪’。吃饭在机关战士食堂，一样标准，一样交钱。三是不‘偏’。在提干、转业、退伍等关系官兵利益的敏感问题上，一碗水端平。四是不‘虚’。无论是制定建设目标还是解决现实问题，都从实际出发，是啥说啥，能做到啥做啥。五是不‘散’。团结一条心，不争功诿过。1994年团里出了一起事故，几个常委都难过地掉泪，但大家没泄气，而是互相鼓励：各级都在看着我们呢！领导耷拉头，官兵就会塌了腰……”
    一级做给一级看，换来一级跟着一级干。去年12月，炮团野营拉练，已经跋涉15公里的官兵们有些精疲力尽了。但为了摔打部队，团里又发出两公里强行军的命令。只见团长、参谋长走在全团最前面，各分队干部也都在排头。全团官兵士气高昂，无一人掉队。
〖-ZW/正文〗
