〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列开始封锁贝鲁特港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以军袭击黎南部引发难民潮黎决定向安理会控诉以色列以色列称不想同叙利亚打仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符卫建邵杰怀成波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以黎战事最新动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以黎冲突/中东局势/以色列军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特4月13日电
    这是自1982年以来，以色列首次封锁贝鲁特港。
    贝鲁特港官员称，许多驶往贝鲁特的船只已被迫在距贝鲁特角20公里的海域抛锚，等待新的航行通知。
    此外，以色列今天对黎巴嫩南部的空袭和轰炸进入第三天，但空袭和轰炸的烈度有所减弱。
    据新华社贝鲁特4月13日电
    黎南部出现的紧张局势使这一地区出现了庞大的难民潮。据统计，黎南部2500个城镇和村庄的十万多居民近日手提细软，乘着各种车辆，仓皇向黎巴嫩中、北部或山区逃亡，场面凄惨。
    加入逃亡队伍的还有不少贝鲁特南郊的居民。这一地带居住着不少巴勒斯坦难民，并建有真主党的一些基地。以色列武装直升机12日摧毁了这里的一些民房并造成多人伤亡。
    据新华社贝鲁特4月13日电
    布维兹是在同黎巴嫩总统赫拉维、总理哈里里和议长贝里就黎南部局势进行磋商后宣布这一决定的。他还要求阿拉伯联盟召开紧急会议，设法制止以色列对黎巴嫩的侵略。
    据新华社耶路撒冷4月13日电
    巴拉克是12日晚在以色列电视台发表讲话时说这番话的。
    以色列空军12日轰炸了黎巴嫩首都贝鲁特南郊的叙利亚军队和黎巴嫩政府军的联合营地，一名叙利亚士兵被打死，数名受伤。此前，以色列飞机还空袭了叙利亚军队控制的贝卡谷地的真主党目标。
    巴拉克在措词强硬的讲话中说，任何反对以色列袭击真主党的人都应制止真主党反对以色列的行动。
    4月12日，黎巴嫩真主党游击队为报复以色列军队的轰炸，向以北部边境城市谢莫纳村发射了数枚卡秋莎火箭，至少5人受伤。图为被火箭击中起火的一辆小汽车。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
