〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越“断层”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某炮兵研究所培训科研管理干部侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小平周述彬张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研管理干部素质言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个大幅度下降”引出的话题
    一份详实的关于科技人才断档和中层科研管理干部队伍年龄老化的调查报告摆在了总参某炮兵研究所党委常委面前。
    为加速中层领导干部年轻化和青年科技人才群体成长步伐，全所先后两次大幅度调整了中层领导班子，平均年龄由52.3岁下降到42.7岁；再由42.7岁下降到37.1岁。两个“大幅度下降”，使中层领导班子基本具备了跨世纪的年龄优势。然而，走上中层领导岗位的同志有近60％从未担任过领导职务。他们能担当跨世纪的科研领导重任吗？于是，51名新任中层科研管理干部在上任前先“充电”。
    这一新的举措，引起了上级领导和机关以及兄弟单位的高度重视和关注。某药物研究院、工程兵某研究所、军械某研究所、轻武器某研究所的中层领导干部，闻讯赶来探讨、交流经验，大家谈论着一个共同的话题：如何当好一名合格的跨世纪的科研管理干部？
    首先要知道补什么
    中层科研管理干部肩负着把科技队伍带入21世纪的重大责任，应该具备什么样的素质才能完成这一历史重任？这是培训班上大家讲得最多、思考得最多的话题。
    某研究室主任张更宇说：过去我总以为科研单位以科研为主，研究室领导只要抓好科研工作就行了。这次培训，通过深入领会江主席关于“讲政治”的一系列论述，使我认识到目前研究室领导面临的最具挑战性的工作，就是最大限度地调动和发挥科研人员的积极性和创造性。如果不讲政治，没有强大的政治感召力，就不可能从根本上解决好科研人员为谁科研、为谁奉献这一大课题，很难圆满完成科研任务。
    某研究室主任李居正说：从科研人员走上中层领导岗位，必须实现从科研意识向领导意识的转变，而领导意识的核心是政治意识。中层领导所处的位置是团的待遇，连的架子，管着排的人数。上级的各项指示命令，靠我们去贯彻落实，几十号人的思想、学习、工作和生活要管、要帮、要问，没有政治理论功底，不懂思想工作艺术，那将一事无成。
    培训班上，大家还探讨了事业与专业的关系。在科研单位，担任领导职务，势必影响自身的业务发展。必须确立正确的人生观、价值观，明确个人的专业是要为党的事业服务的，要时刻不忘政治使命，做到“风吹浪打不动摇”。
    从“演员”到“导演”
    从单一的专业人才到统揽一方的科研管理人才，还必须具备多方面的能力和素质。走上领导岗位的科研干部如何尽快适应这一角色转换？
    某研究室副主任、博士生李磊深有体会地说：在研究室领导岗位上，有较强的专业学术水平和能力，仅仅是做好领导工作的基础。实际工作中，大量遇到的却是科研业务之外的问题，如管理教育，思想工作，人员的分配和使用等。要当一个好领导，必须使自己实现从“专才”到“通才”的转变，融“专才”于“通才”之中。
    培训班从政治工作、科研工作、行管后勤工作、人才培养、领导科学等各个方面，进行了学习交流；对基层工作中经常碰到的问题，进行了研究和探讨。“要像攻克科研难关一样，攻克领导科学课题”。参加培训班的同志对领导科学产生了浓厚兴趣。从基本的工作内容、方法和要求，到基本的领导方法、艺术进行了深入的研讨，使大家获得了系统全面的“充电”，思想上产生了新的飞跃。
    注重塑造领导者的人格形象
    大多数科研单位的人员构成都有“两峰一谷”的特点，老同志多，年轻人多，中年人少。年龄的差异和生活、工作经历的不同，形成了对事物和问题看法的不完全一致性；构成了他们心目中不完全相同的领导形象和模式。老同志喜欢为人老实、处事稳妥的领导；年轻人喜欢直来直去，善讲民主的领导。但有一点是共同的：要求他们的领导人既运筹有方，处事果断，具有出色的组织领导能力，又作风正派，廉洁奉公，善解人意，具有出众的人格力量。
    参加培训的全体同志深刻认识到：从科研干部走上领导岗位，从“无职无权”到“有职有权”，不仅仅是工作性质和地位的变迁，更对自身形象提出了更高的标准和要求。“其身正，不令则行；其身不正，虽令不从”。要求部属做到的，自己首先做到；要求部属不做的，自己首先不做。塑造良好的自身形象，把“权力影响力”与“非权力影响力”结合起来，才能不断增强领导工作的实效。
〖-ZW/正文〗
