〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国机器人在阔步前进！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器人问世已经有30多年了。30年来，世界机器人有了突飞猛进的发展，已经深入宇宙、海洋、军事、原子能工业、危险作业等各个领域，发挥了巨大的作用。
    我国的机器人研制起步较晚，在党中央、国务院的大力支持和关怀下，经过科技人员的拚搏攻关，近十年来取得了令世人瞩目的成就：先后研制成功了两种类型的爬壁机器人，将广泛应用于核工业、建筑业、石油业、造船业等诸多工业领域；自动导引小车，用于汽车装配生产线，实现了动态装配先进生产工艺，提高了生产效率和装配质量；管内移动机器人，在石化、核工业、煤气工程、给排水管道工程中有极广泛的应用前景；微驱动机器人系统，用于细胞水平的定位与操作，可直接进行基因切割、注射、细胞分离；树木球果采集机器人，效率是人工上树采果的35-50倍；喷浆机器人，用于煤矿巷道、地下洞室及隧道施工，能有效克服人工喷浆质量差、对人体危害大等缺点……
    我国6000米无缆水下机器人，于1995年9月潜入夏威夷东南海域5370米海底，顺利完成了深海试验，标志我国智能机器人技术达到了国际先进水平。它能在6000米深的海底按预编航线自治航行，从事水下摄影、录相及地貌、水文与浅地层的测量，它的研制成功，为我国21世纪开发海洋提供了先进的装备。
    由四自由度关节机械臂、折叠履、便携式控制站、观察系统及通信系统等组成的PXJ排险机器人，在公安、部队及其它恶劣有害环境派上了大用场，可以代替人搬运或移动爆炸物及其它有毒有害物品，或当场销毁爆炸物。它还能协助公安人员追捕捉拿躲在房间或其它隐蔽处的持枪分子，可自由上下楼梯，可打毁门锁进入房间，或破门后释放催泪弹或发射霰弹攻击暴力分子。
    中国机器人正阔步前进！
    无畏战士――PXJ排险机器人
    水下蛟龙――6000米自治水下机器人
〖-ZW/正文〗
