〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆维护消费权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保领祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费者权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部王干事因岳母病重，特意到农贸市场买了只甲鱼。甲鱼拿回家后，他发现捆绑甲鱼的稻草绳又湿又粗，拿秤一称，草绳重65克，按甲鱼的价格折算，值11.05元。某通信团司机小陈到火车站接人，天热口渴，看见站旁有个西瓜摊主吆喝：“卖西瓜，1块2的大西瓜，快来买啊！”小陈买了一片，上秤一称，750克，待小陈吃过付款时，摊主竟要18元。小陈上前论理，摊主硬说是1元2角50克。小陈找出仅有的16元钱结了帐。
    一个姓刘的水果摊主告诉笔者，军人来买水果大多不还价，也少挑挑捡捡、计较斤两。卖鸡蛋的摊主赵某也向笔者介绍：当兵的大多不懂市场行情，脸面又薄，往往不敢也不会讨价还价，有时即使知道吃亏了，也是打落了门牙往肚里咽。据了解，向济南市消协投诉的，没有一个是军人。
    国家对维护消费者权益十分重视，颁布了消费者权益保护法，为每个公民提供了保护自己消费权益的法律武器，越来越多的公民已学会运用这一武器，有效地保护自己。军人也是消费者，保护自己正当的消费权益不受侵犯，既是依法实现自己的权利，也是履行维护法律尊严的责任。望广大战友都能打消各种顾虑，大胆地拿起法律武器，维护消费权益。
〖-ZW/正文〗
