〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理圆满结束访法回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离巴黎前就中法关系等问题接受法国记者采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨京德段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社图卢兹（法国）4月13日电 （记者杨京德 段吉勇）中国国务院总理李鹏圆满结束对法国的正式访问，于当地时间13日18点45分乘专机离开法国南方城市图卢兹回国。法国设备、住房、运输和旅游部长庞斯代表法国总理阿兰・朱佩到舷梯前送行，中国驻法国大使蔡方柏和夫人安征到机场送行。
    李鹏总理应法国总理朱佩的邀请对法国进行了为期5天的正式访问。访问期间，李鹏与法国总统希拉克、总理朱佩举行了会谈，双方强调发展两国长期友好合作的伙伴关系。李鹏还会见了法国国民议会议长和参议院议长及法国一些大企业总裁和工商界人士。李鹏总理分别与法国总统和总理一起出席了两国合作项目会谈纪要、经贸合作协定、项目合同和意向书的签字仪式。
    13日下午15时30分，李鹏总理乘专机离开巴黎南郊奥利机场，飞赴图卢兹参观法国宇航公司，庞斯代表朱佩总理陪同李鹏前往参观，李鹏在登机前检阅了仪仗队。国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼在奥利机场为李鹏总理送行。
    据新华社巴黎4月12日电 正在法国进行正式访问的李鹏总理12日下午在他下榻的巴黎玛丽尼国宾馆接受了法国电视三台、法新社和法国《费加罗报》记者的联合采访，就中法关系和中国的内政、外交政策等问题回答了记者的提问。
    在回答记者关于如何评价这次访问时，李鹏说，他对法国的访问是成功的。访问期间，他同希拉克总统和朱佩总理及法国其他领导人就广泛的问题进行了交谈，并就国际形势和双边关系等问题达成共识。
    李鹏说，这次访问的成功既体现在政治方面，也体现在经济方面。双方签订的合同总金额达到120亿法郎，其意义不仅在于金额数量的本身，还在于为双方今后的进一步合作开辟了新的道路。
    当记者问及中国如何处理中美、中欧关系时，李鹏说，中国希望与包括欧洲国家和美国在内的世界上所有国家按照平等互利与和平共处的原则，保持正常的关系。他说，中国有一个基本的观点，就是冷战结束之后，世界局势总的看趋向和平。这一点在他与希拉克总统交换意见时也得到了对方的同意。但是，这个世界如果由一个国家领导，由它发号施令，那么就可能会变得非常危险。现在世界正向多极化方向发展，这有利于世界的和平与发展。
    他说，中国和法国都是在世界上有重要影响的国家，两国人民都是伟大的人民，两国经济有较强的互补性。中法两国都是联合国安理会常任理事国，两国领导人都表示愿意今后在国际事务中，加强协调与合作，为世界的和平与发展共同作出努力。
    有记者问，在经济领域中，与对待法国和欧洲的关系相比，中国是否更重视发展与美国的伙伴关系呢？对此，李鹏总理答道，中国愿意在和平共处五项原则的基础上，与世界上一切国家发展关系。中国认为，作为一个整体，欧洲是强大的，人口众多，技术先进，资金雄厚，经济发达。中国充分认识到欧洲的重要性，愿与欧洲加强政治磋商，加强在经贸领域的合作。
    李鹏说，中国虽然在经济上有了较大发展，但从人均国民生产总值看，仍是发展中国家，这是人所共知的事实。要求中国以发达国家的地位加入世贸组织是不公正的，是中国不能接受的。
    在回答记者提出的有关中国政府对台湾的政策时，李鹏说，台湾问题是中国的内政。中国在台湾问题上的基本方针是“和平统一、一国两制”，但不承诺放弃使用武力。如果台湾当局及岛内其他政治力量能够真正放弃“台独”主张，不搞“台湾独立”，就可以通过和平谈判的方式逐步实现祖国的统一。
    有记者提及人权问题时，李鹏说，中国和广大发展中国家在人权问题上同西方一些国家有着不同的观念，这是由于不同的历史传统、文化特色和经济发展的不同阶段形成的，不足为怪。中国愿意在相互尊重的基础上平等地就人权问题同西方国家交换意见。但是，中国以及其他发展中国家都不能容忍某些国家利用人权问题干涉别国的内政。
〖-ZW/正文〗
