〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基因・基因工程・基因武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳开国吕皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代武器装备基因武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然界中的一切生物体都是由细胞组成的，细胞是一切生命活动的基本单位。细胞是由细胞膜、细胞质和细胞核三部分组成的。细胞核主要成分有两种：一是核糖核酸（RNA）；一是脱氧核糖核酸（DNA）。脱氧核糖核酸和蛋白质构成染色体。70年代，科学家们发现人类遗传特征与染色体有很大关系，生物性状的千差万别，主要决定于该生物细胞中的脱氧核糖核酸。脱氧核糖核酸是遗传的基本单位，现代生物学中就把这种能控制生物性状的功能结构单位称之为基因。人体内的一切性状，如皮肤的颜色、身材高矮、胖瘦、性别等都是由基因控制的。生物的特性也是借基因一代一代向下传的。脱氧核糖核酸的科学发现，为人类揭示生命起源、把握生命发展提供了可能。
    基因工程，就是利用生物的遗传特性，用类似工程设计的方法，把不同生物的基因从生物体内取出，在体外进行切割、组合、拼凑，然后再将经过人工重新组合的基因放入生物体内，使遗传特性重新组合，创造出更适合人类需要的新的生物类型的技术。用基因工程方法培养出的新生物品种，要比自然进化过程快几倍乃至几十亿倍，而且可向着人为的方向发展。近些年来，利用基因工程技术已经培育出许多优良的生物品种和抗病毒药物，给人类带来了巨大的利益。日本东京大学采用基因重组技术，从苍蝇中取出抗菌性蛋白质遗传基因，移植到植物中，从而开发出对蔬菜中常见的难以防治的野火病、软腐病等病菌具有杀灭力的抗菌性很强的新品种大白菜、烟草等。基因工程技术开创了按照人类的意愿实施再造“生命”、再造“物种”的先河。
    基因武器，是基因工程在军事上的运用。运用基因工程技术，通过基因重组，人为地改变致病微生物的遗传基因，培养出新的危害性更大的生物战剂，这种生物战剂就称为基因武器。基因武器对人类的威胁远远超出人们的想象。据报道，前苏军通过基因工程技术研制的一种剧毒物质，万分之一毫克就能毒死100只猫，20克就足以致50亿人死亡，难怪有人称基因武器是“世界末日武器”。所以目前许多国家正在密切注视基因工程技术发展的动向，以便充分发觉基因武器扩散的潜在威胁。
〖-ZW/正文〗
