〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕一兵/张永红/程峰/吴志军/谢成标/张育强/王玉华/孙久成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科普佳作《兵器史画》丛书出版
    在全民普及科学知识和国防教育深入开展的今天，越来越多的人们对兵器知识产生了极大的兴趣。为满足广大青少年和兵器爱好者的需要，最近，解放军出版社出版了一套军事科普连环画――《兵器史画》。该丛书结合许多著名战例、人物、趣事和轶闻，生动形象地勾画出了各类兵器的起源、发展、性能，资料翔实，图文并茂，是一套独具特色的军事科普读物。（吕一兵）
    爆炸式消毒剂问世
    南昌陆军学院军兵种教研室周世源等研制成功了爆炸式消毒剂。该消毒剂在空中爆炸后形成雾状，能大面积发挥消毒作用，改变了靠人工逐点消毒的传统方法，为消毒训练和未来实战消毒开辟了一条新路。 （张永红、程 峰）
    生物医学分析中心获计量认证合格证
    国家技术监督局在对军事医学科学院国家生物医学分析中心的17个实验室进行严格审核后，近日正式颁发了“计量认证合格证”，标志我军在生物医学分析领域已达到一个崭新水平。该中心努力研究和发展生物医学分析新技术、新方法及其应用，开发研制生物医学分析新产品，在我国生物医学分析领域做出了积极的贡献。  （吴志军）
    计算机生物信号检测仪问世
    由180医院研制的多功能、多道计算机生物信号检测仪，近日获军队科学技术进步二等奖。该仪可实现计算机对心电、心向量、心音、脑电、脉象、肌电等各种微弱生物信号进行高精度的自动检测，也可处理温度、湿度、压力等工业控制信号，关键性技术指标超过国内同类专用机。  （谢成标、张育强）
    新型自行火炮抢修工具研制成功
    在野战条件下能迅速完成对自行火炮现地抢修和伴随技术保障的5种野战抢修工具，在某炮兵团研制成功。这5种野战抢修工具，既可整体配套使用，又能局部单独使用，解决了该型火炮随行野战抢修没有工具的难题。  （王玉华、孙久成）
〖-ZW/正文〗
