〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴美权/魏邵/凌志明/吴永安/吴天鹏/罗建强/王国斌/蒋行斋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅重视对父母离异战士的法制教育
    济南军区某高炮旅针对战士父母离异的情形增多，一些战士不能从法律的角度理解而影响正常学习、工作的实际情况，在战士中开展了以婚姻法为主要内容的法制教育，引导战士明确父母的权利，尊重父母的选择，认清报复的违法性。         （吴美权、魏邵）
    某仓库为驻地群众普法成效明显
    前不久，江西省军区某仓库驻地又有两个行政村被省政府命名为“文明村”。至此，这里的5个行政村均创造了无刑事案件、无计划外生育的佳绩。这些乡村的村民谈起这些荣誉时，总是情不自禁地说，这全靠解放军把法律送到我们农户家啊！（凌志明）
    汉中地区军转干部踊跃转服预备役
    陕西汉中地区有关部门在认真做好军转干部安置工作的同时，大力宣传《中华人民共和国预备役军官法》等国防法规，军转干部服预备役工作连续4年在陕西名列榜首。去年的306名军转干部均积极按时进行了转服预备役的登记。（吴永安）
    武警惠东县中队依法执勤受好评
    广东总队惠州市支队惠东县中队经常执行缉私任务，他们坚持组织官兵进行遵纪守法和拒腐防变的教育。中队自组建以来，先后缴获走私物品价值达6000余万元，无一人违法违纪，受到当地政府和群众的好评。（吴天鹏、罗建强）
    某团积极协助驻地宣传税法
    南京军区某团官兵经常利用节假日、拉练等机会，积极协助驻地税务部门搞好税法宣传。去年，这个团被福建省税务局评为“税法宣传先进单位”，有50名官兵被评为“优秀义务税法宣传员”。（王国斌、蒋行斋）
〖-ZW/正文〗
