〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老骥扬蹄志在千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国工程院院士；著名动物病毒学家殷震〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田柏若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀科技干部/附图片RW：殷震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    殷震，1926年6月生，中国工程院院士、中国人民解放军农牧大学教授、国家重点学科――传染病学与预防兽医学科带头人。他从事兽医微生物学和动物病毒学的教学研究40余载，取得科研成果20多项，其中8项获国家或军队科技进步和教学成果一、二等奖，培养博士研究生、硕士研究生和博士后60余名，为我国动物病毒学研究做出了重大贡献。
    要改变我国科学研究落后状况，就不能跟在人家屁股后面走，得像孙悟空那样翻筋斗
    1984年，殷震参加了一个国际动物病毒学术会议。会上，他看到，外国科学家的报告大多达到了分子水平，而我国提交的论文却还徘徊在临床病毒学上。在差距面前，他心急如焚。在一次教学科研会上，殷震发言：我们不能跟在人家屁股后面走，得像孙悟空那样翻筋斗，来个后来者居先。
    要想赶超先进国家，就得有足够的高级精密仪器设备。他怀着一片赤诚之心，到处奔走呼吁，创建病毒研究室、分子病毒学试验室。当时，一些高科技研究项目因设备条件受限，无法开展，他就设法把学生派出去，利用别人的先进设备搞科研。同时，靠自身的科研实力申请国家和部门课题拨款，先后引进了超速离心机、高效液相层析仪、显微注射仪、冷冻和电镜系列以及一些检测设备。所有这些，为追踪高科技，开展重组外源基因在原核细胞、真核细胞和动物体等不同水平的导入和表达研究以及人才培养提供了保证。
    在科研问题上，殷震始终坚持着眼于国内和国际学科发展的前沿研究。为了推动我国动物病毒学的发展，满足动物病毒病防治工作的需要，他率先主编了我国首部《动物病毒学》。为能迅速跟踪和接近世界生物工程的前沿领域，他给第一个博士生熊光明选定了“不同属小RNA病毒基因的细胞内重组研究”，这是国际上竞相探索的课题，风险较大。有人劝他步子不要迈得太大，搞不好会摔跟头，他毫不动摇，逆风而上。经过两年苦战，顺利地拿下了这块高地，在国际学术界引起广泛重视。转基因动物和以病毒为载体的重组活疫苗研究，也是当前国际上热门研究课题。从跟踪国际先进技术考虑，殷震提出“干扰素转基因小鼠构建”和“无病原性腺病毒载体构建”等两个研究项目，分别作为另两名博士研究生的学位课题。由于选题恰当，设计合理，均取得可喜成果……
    辛勤的耕耘，奋力的拼搏，使殷震和他的实验室在较短的时间里取得了一系列高科技成果：在国内外首次实现了不同属病毒的细胞内基因重组，为阐述自然界中病毒的遗传变异及新病毒的发生提供了理论依据和实验手段；利用复合型痘苗病毒启动子进一步解决了痘苗病毒载体不能高效表达的问题，利用所构建的痘苗病毒高效表达载体表达的艾滋病病毒囊膜糖蛋白，其表达水平高于国内外迄今报道的任何一种痘苗病毒载体；在世界上首次测定了貂细小病毒的全基因序列和基因组结构，并利用所克隆的基因片断开展了肉食兽细小病毒通用核酸探针研制和基因工程痘苗研究等高科技工作。
    眼下，殷震和他的实验室正在开展当前国际最前沿的科学研究――哺乳动物生物反应器、转基因昆虫和基因工程抗感染等研究。
    姜是老的辣，菜是嫩的鲜；为了这些鲜菜，他宁愿舍出自己这块老姜
    “当年，是您为我创造了最好的工作学习条件，可以说把我送上了生命中的一个高峰。我觉得自己真幸运，找到了一名最好的导师……”这是我国第一位女兽医博士赵奕今年初从新加坡给殷震教授来信中的一段话。
    为了培养人才，殷教授给青年人压担子，同时做他们的后盾，为青年科技人员的成长进步尽心尽力。全军医学科技协作攻关课题论证会让他主持《无病原性腺病毒载体的构建》课题，殷震硬是把课题负责人让给他的学生赵奕担任，他当幕后策划人。课题接领后，殷震同赵奕共同研究，并出面请十几名专家教授帮助指导。全军医学科学技术协作攻关课题论证会即将召开，《无病原性腺病毒载体的构建》研究要在会上报告，进行答辩。殷震让赵奕上，赵奕心里打怵。他让赵奕先给他讲，他负责挑毛病，最后赵奕心里有底了。报告会上，面对几十位专家、教授、领导的目光，赵奕有条不紊，侃侃而谈。报告结束，专家们为她叫好。全军第一个女兽医博士，一鸣惊人！
    人家说姜是老的辣，殷震说菜是嫩的鲜。为了这鲜菜，他宁愿舍出自己这块老姜。为了青年成长进步，殷震啥都舍得。《动物病毒学》出版发行了，他得的稿费全部买了资料供大家看；1990年，他获全军教学成果一等奖，1500元奖金全都做了优秀青年科技干部奖励基金。殷震的父亲是江南有名的书法家，他让老人写书法送给国内国外友人，联络感情，让人家帮助提供信息、材料，帮助自己的学生出国深造。主持编写《基因工程入门》，他让学生写，一人2-3个章节。这本书的题是他选的，章节也是他定的，框架是他设计的。在编写过程中，学生用蓝笔写，他用红笔改，有时改得稿纸一片红，然后拿回去抄，抄了再改。其实还不如他自己写省劲。但他硬让学生们写，为的是培养和锻炼他们。书写完了，学生们把他的名字放在最前面，他一笔就划了下去。平时，不管谁寄来材料求他指导，他都认真帮助修改，有的根本就不认识。去年10月，广州军区某部队一名在基层做兽医工作的战士蓝俊伟慕名来信，向殷震索要有关兽医方面的书籍、材料，询问实用知识。接到信后，他马上按照这个战士的要求，及时为他寄去了所要的书籍材料，解答了问题。战士收信后，流着热泪给殷震写了回信。在殷震老师的热心培养下，他的学生们个个成才，有的成了国家“863”课题主持人，有的被国外聘请为客座科学家，在高科技领域取得了多项科研成果。
    他满脑子想的就是工作，连生病住院也是一边打吊针，一边改论文
    由于工作成绩突出，殷震先后荣获全军优秀教师、全国高校先进科技工作者、国家有突出贡献高级专家称号，1995年当选为中国工程院院士。
    成绩有了，荣誉高了，身体又不好，不少人劝他也该歇歇脚了。他却不以为然，他说：“盛名之下，其实难符。要说成绩，如果同自己过去比，可能确有一些进步，但是，要赶超世界先进水平，还有崎岖艰险的道路亟待攀登。”他精心制订了实验室和学科发展规划，决心将农牧大学病毒研究室建设成为能出高级别成果、能出高科技人才的基地。经过不懈努力，他的实验室已被正式确定为全军重点实验室――中国人民解放军基因工程实验室，与美国、加拿大、德国、日本等13个国外学术单位建立和保持学术联系，有的已经开展合作研究。
    殷震已到了古稀之年，身体状况不好，胃被切除五分之三，连带常年性的慢性结肠炎，三天两头闹肚子，经常靠吃黄连素顶着。医生多次建议他到医院彻底检查根治，可他一直拖着。今年3月，眼睛患了白内障，右眼视力下降到0.1，大家都劝他快去医院做手术，可他总说：“工作忙，再等等。”迫不得已住进医院，可他比不住院时工作还忙。几十万字的《动物传染病诊断学》，就是他住院时开始写的。前年他患大叶型肺炎，医生给他打吊瓶，他让把针扎在左臂上，腾出右手看书、改稿子。一个吊瓶打完了，一篇论文也改得差不多了。老伴胡美贞心疼地说：“他满脑子想的就是工作，那个拚劲，真让人担心。”
    殷震有个女儿在国外，女婿想从国外买些保健品回来孝顺他，他不同意，而让人家想办法买些对研究有用的东西，搞些基因片断回来。有人出国往回带大件，他去了澳大利亚，哪儿也没转，交流了两篇论文，推荐出去3名学生。去了趟美国，和人家商定了合作研究协定，用自己的喝水杯外加冰块保护，不远万里带回来搞高科技研究的珍贵细胞和毒种。
    这就是殷震。
〖-ZW/正文〗
