〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士欠帐问题不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵管理教育优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欠帐是经济往来中的一种常见现象，但令人忧虑的是这种现象在战士中有蔓延之势，它带来一些消积影响。
    调查结果显示：欠帐战士的比例为10％左右，基本上每个单位都有一定人数；战士欠帐数量一般为百元以上，有的甚至几千元；从兵龄上看，以老兵居多，也有个别入伍不到一年的新兵；欠帐以欠军营周围小店或小贩的居多，也有相当一部分是欠战友的。战士欠帐的原因，有的是受享乐主义影响，不切实际地买吃买喝买穿。某部一名去年入伍的战士，入伍仅11个月，就因这方面花销欠战友及地方小店1000余元。个别战士受地方不良风气的影响，为学技术、提干、考学、转志愿兵，甚至为请事假而借钱买东西送礼。有的战士图虚荣，本来家庭不富裕，但怕被人看不起，硬要表现出手大方，津贴费不够，就向别人借。有的战士因家里人生病或发生其它变故而借钱寄回家，但此类人数较少。
    战士欠帐造成的不良影响很多，小商贩经常到营区找欠帐的战士要钱，扰乱了军营的正规秩序，特别在老兵退伍期间，军营里小贩进进出出。战士还不起钱便背上了思想包袱，不但影响了成长进步，也影响战友间的关系，更为严重的是容易导致个别战士铤而走险，为弄钱还帐而违法犯罪。战士欠帐也给战士的家庭带来了很大的经济负担。一些花钱大手大脚的战士，津贴费花光之后，便伸手向家里要钱。同时，战士欠帐现象增多还会影响军民关系和军队在人民群众中的形象。
    杜绝战士的欠帐现象，需要加强对战士的教育引导。要通过开展艰苦奋斗、勤俭节约的教育，使战士认清乱花钱欠帐对部队建设、树立我军良好形象和自己成长进步，都会造成不良影响；向战士讲清“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”的道理，使战士自觉养成节俭的良好习惯。要抓好规章制度的落实，加强对战士的管理，对乱花钱的战士要批评教育，对违反军纪的要严肃处理。要切实关心战士的生活，对家庭确实有困难的战士组织上要想办法帮助解决。同时，要切实管好用好连队的伙食经费，搞好养猪种菜，提高战士的饭菜质量。
〖-ZW/正文〗
