〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不讲空话多办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区领导机关着力为海防连队解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风海防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区的海防连队驻守在500多个海防点上，自然生活环境恶劣。以往用水如用油，照明靠蓄电池和蜡烛，洗澡和看电视只有到陆地上。1994年3月，省军区党委常委率领机关干部深入3000多公里的海防线上调查研究，摸清了连队建设存在的各种困难。本着“先海防连队之忧而忧，后海防连队之乐而乐”的思想，省军区领导机关将本级生产经营收益的70％投入海防连队的基础建设。近两年，他们已投入1000多万元，为海防连队解决吃水难、用电难、洗澡难和看电视难，并给每个连队建一个好菜园、一个好猪圈和一个好伙房。省军区领导的办公楼还是50年代修建的，地方政府拨出20万元予以整修。省军区领导看到为海防连队办事的经费不足，又把这20万元投了进去。
    在解决海防连队建设的难题中，省军区领导深入实际，抓好落实。司令员亲自到三明锅炉厂选购节约燃料、使用安全的洗澡锅炉。卫星电视安装好后，省军区政委逐个海防连队检查电视接收的清晰度。某旅几个连队驻守在北 石霜、台山、西洋三岛上，岛上的一切生活必需品都靠陆地送去。为解决这几个连队在岛上的自我保障能力，去年秋天，后勤部长王明礼率4名处长登上三岛，为岛上连队解决了一系列基础建设问题。
〖-ZW/正文〗
