〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军干部何勰情注西藏孤女洛桑卓玛飞来京城治好眼疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦为龙/关冷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦为龙、关冷报道：海军设计局干部何勰长期资助4名少数民族儿童上学，并自费接藏族孤女洛桑卓玛乘飞机来北京治病，使这位被病魔折磨了6年的小姑娘得以康复。4月8日，设计局党委作出决定，号召全局官兵远学孔繁森，近学何勰，为促进民族团结和社会主义精神文明建设作出贡献。
    曾在新疆工作过7年的何勰，与少数民族群众建立了深厚的感情。在新疆喀什地区，他长期资助维吾尔族特困学生阿斯提满和艾沙苏来上学。1995年，已调到海军工程设计研究局的何勰，被孔繁森的事迹深深感染，他请拉萨市教委协助联系两名藏族孤儿，并随信寄去500元钱，资助孩子上学。
    拉萨市城关区纳金乡中心小学五年级学生、13岁的孤儿拉巴次仁和13岁的孤女洛桑卓玛，有幸成为何勰的资助对象。此后，何勰便定期寄钱给他们买学习用品，经常写信询问其学习情况。特别是到了冬季，何勰怕两个在高原寒区的孤儿冻着，从不忘为他俩添置御寒衣物。去年底，何勰得知洛桑卓玛因从小父母双亡，不能照顾自己，患上了角膜炎、睫膜炎、沙眼、倒睫毛等多种疾病，当地医生说，如再不到外面治，孩子就要成盲童了。何勰当即拿定主意，利用寒假接洛桑卓玛来北京治病。何勰把爱人省吃俭用攒下来准备买彩电的钱拿出来，汇到拉萨为洛桑卓玛买飞机票。今年1月28日，卓玛到了北京。在海军总医院，眼科主任颜少明教授给她作了全面检查，发现孩子眼睛因患病太久，必须住院治疗。何勰二话没说，立即交了1500元押金。之后，他一边打电话找亲友借钱，一边为卓玛买来了换洗衣服和住院用品。
    经过半个月的精心治疗，小卓玛的病治好了。何勰又领她来到天安门，她看清了明澈的天空和鲜艳的五星红旗。
    小卓玛返回西藏后，藏族同胞奔走相告。今年3月5日，拉萨市教委主任陈锦一行专门到海军设计局，他握着何勰的手说：“谢谢你，你将一个藏族孤儿从残疾的边缘拉了回来。”
〖-ZW/正文〗
