〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜擒通缉犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日晚21时45分，武警青岛市支队黄岛区中队值班室的电话铃声骤然响起，青岛市公安局黄岛区分局副局长宗德泉命令：“武警防暴分队立即出动，听从治安处薛处长指挥，配合湖北省警方，赶赴辛安镇王家庄砖厂擒拿杀人越狱逃犯。”仅3分钟，副指导员赵径春、班长王永辉和李杰、副班长田敬利、战士田晓辉5名防暴队员携带5支长短武器，登上了警车，风驰电掣般赶往案犯藏匿地。
    在赶赴现场的途中，黄岛区公安分局治安处薛成功处长向参战的武警官兵介绍了案情。案犯李应峰是安徽省阜阳市伍明镇章庄村村民，现年28岁，曾因抢劫罪被判刑10年，劳改期间抗拒改造。1995年5月6日，故意杀人未遂，2名同监犯人被砍成重伤。案发当天，该犯乘机越狱逃跑，全国通缉未果。在长达半年多的时间里，李犯先后流窜至湖北、河南、山东和杭州等地行凶、抢劫等作案多起。湖北警方抽调精干警力缉拿，由于案犯诡计多端，行无常势，居无定所，一直没有缉拿归案。案犯随身携带6枚雷管、2公斤炸药和一支自制手枪。据群众举报，案犯春节期间曾回家看望过他的老母亲，并准备春节后到青岛打工。于是，湖北警方顺藤摸瓜，千里追捕赶到青岛。案犯的姐夫及其哥哥在青岛市黄岛区辛安镇王家庄砖厂包工，案犯就在该砖厂化名“李云峰”打工。
    22时30分，武警防暴分队赶到王家庄砖厂。23时许，公安干警和武警官兵包围了王家庄砖厂。在选择控制点时，他们发现砖窑顶端有一间小屋，居高临下，便于观察、埋伏，便让厂长薛泰树带路进入这间小屋。当薛厂长打开手电走进这间小屋时，看到屋里稻草上躺着一个人，很像是通缉令上的案犯。薛厂长机敏地退出，向公安干警报告了情况。副指导员赵径春带领4名武警防暴队员悄然来到砖窑下，观察地形。根据案犯藏身地点地形复杂的特点，为避免发生枪战时造成误伤，赵径春建议：4名武警战士分别控制两个窗口，治安处薛处长在窑下组织力量布下“口袋阵”，湖北警方的警官和辛安派出所民兵张玉海作配合，由赵径春负责抓捕。作战方案被采纳。
    23时38分，随着一声令下，两个窗子被砸开，手电光将案犯藏身的小屋照得如同白昼，4支枪口指向了案犯。与此同时，房门被踹开，赵径春疾步赶到惊恐坐在地铺上的案犯跟前，飞起一脚朝案犯太阳穴踢去，案犯随即晕倒在地。赵径春和公安干警、联防民兵将案犯捆绑结实，同战友们一起押解案犯凯旋。整个抓捕行动干净利落，我参战官兵没费一枪一弹，无一伤亡，受到湖北警方的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
