〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层干部登台唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师人生观教育贴近官兵思想实际效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、记者刘明学报道：济南军区某师在深入开展革命人生观教育中，变过去机关搞“想定作业”、官兵被动接受为放手让基层唱主角、机关加强指导，收到良好效果。
    教育展开前，这个师师、团两级机关通过调查发现，由于各部队原有的基础、所处的环境和担负的任务等不尽相同，受“酒绿灯红”的消极影响也各不相同。教育要联系实际，就必须充分调动基层的主观能动性，让熟悉情况的营连政治干部登台唱主角，有什么问题就解决什么问题。
    由于让基层唱主角，这次教育出现了一些显著的特点。教育开始前，各营连根据官兵的现实思想，确定了30多个容易产生模糊认识的问题，发动官兵摆表现、谈危害、解扣子。教育时，教导员、指导员登台唱主角，有的采取上大课灌输，有的进行一事一议引导，有的实行讨论与讲课相结合，有的以问答形式解疑释难。据了解，这次人生观教育，全师有40多个典型登台现身说法、介绍经验，剖析了典型案例。对这种教育形式，一些官兵深有感触地说：讲我们身边的事，明我们不明的理，令人信令人服，这样的教育课我们愿听。
    基层唱主角，机关怎么办？他们的做法是，放手不撒手，加强全程指导。教育展开前，师、团两级工作组下到营连，指导基层搞好教育课题的选定；对指导员、骨干进行培训；帮助修改教案；讨论时，下到班排搞好引导；帮助连队制定整改措施。使教育的每个环节，都有机关干部作指导。
〖-ZW/正文〗
