〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师预防工作建立责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继权/王德江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育事故预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘继权、王德江报道：某师在抓预防工作中实行责任制，层层签定责任书，使预防工作和法制教育在基层得到了落实。该师因预防工作成绩突出，去年荣立集体三等功。
    该师师、团两级党委每年初都研究预防工作责任制问题，从师到连、从师长到班长层层建立责任制，全员签定责任书，做到责任明确，不漏一人。责任制激发了各级责任人抓好预防工作的自觉性，有力地促进了法制教育的开展。师业务部门定期深入基层调查、研究法制教育中存在的难题，针对基层法制教育缺乏教员的现象，在全师范围内对一些班长、骨干轮流进行了法律培训。各单位还充分利用上级下发的录像带和法制教材对基层官兵进行法制教育，让每个人结合各自的实际谈体会、谈感受，并安排一些被判刑、劳教的人员进行现身说法。某团战士余腾主在体会中写道：以前我好喝酒，总认为那是小事，不以为然，听了酒后打架致人重伤的劳教人员的悔过后，我明白了这绝不是小事。在处理已发生的各种问题时，各级都按责任制落实责任。一名住院的战士因酗酒闹事造成不良影响，师里在给这名战士记过处分的同时，也对具体负责人进行了严肃批评。
〖-ZW/正文〗
