〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军参谋学院不断探索现代化教学手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高科技进入政治理论课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代化教学手段军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军参谋学院在不断深化教学内容改革的同时，努力探索将电子计算机等多媒体引进政治理论教学课堂的新路子。他们始终把应用软件的开发当作“重头戏”，与总参政治部联合研制成功《爱国主义教育资料信息库》，完成了《建设有中国特色社会主义理论系列学科化多媒体教学支持系统》、《新时期军队建设思想资料信息软件》等软件系统的总体设计，使多媒体在以建设有中国特色社会主义理论为核心的政治理论课教学中得到开发运用。
    为了使高科技手段在政治理论课教学中尽显其能，他们在提高教员素质和改善教学设施方面舍得投资，舍得下功夫：一是投资30多万元，为32名政治教员每人配备一台微机，并举办了10多期微机培训班，聘请国内知名计算机技术专家授课，使教员能够熟练地运用微机备课和管理教学资料、档案；二是在完善已有教学设施的基础上，投资建起一个以微机为主要载体的政治理论教学专修室，组成了文、图、声、像并茂，视、听、读、写齐备的多媒体、多功能教学支持系统，大大增强了教学效果。同时，他们将图书馆与政教室的微机联网，使政治教员足不出“户”就可检索、查询全院的政治理论图书资料。他们的经验受到了总部的充分肯定。目前，该院受总部委托，已着手研制配合部队深入开展“四个教育”的多媒体软件系统。
〖-ZW/正文〗
