〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咨询热线112〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣康庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “112愿为你服务，请问你有什么问题？”连日来，设在驻新疆某部通信连的112号电话铃声不断，被誉为“战士律师”的老战士司明豪热情地通过电话回答着每一位官兵的疑难问题。
    司明豪1990年12月从河南固始县入伍，在干好本职工作的同时，参加了全国高等教育自学考试法律专业的学习。通过3年的不懈努力，他取得了毕业证。去年，他还参加了全国律师资格考试。学业有成后，他一直想着用学到的法律知识为战友们做点贡献。前不久，报纸刊登了全国十大杰出青年秋云自办咨询热线的事迹，他看后眼睛一亮，心想：我何不在退伍之前也办个法律咨询热线，为战友们解难释疑呢？他将这一想法向部队领导反映后，领导十分重视和支持，并决定通信连为他安装专线电话，号码112。
    消息传开后，官兵们纷纷给112热线打来电话。有询问退伍安置问题的，也有关于婚姻、家庭、财产纠纷问题的。对战友们提出的每一个问题，司明豪总是不厌其烦地解答，能用法律手段解决的，便给战友们指出解决办法，不是法律范围内的事，也耐心做思想工作。有一天晚上12点，劳累了一天的司明豪刚躺下，电话铃响了。他拿起电话说：“我是112，请问你有什么事需要我帮忙吗？”“我是战士王卫东，我家遇到一件麻烦事，想请教你。”原来王卫东的父亲办了一个私营企业，在与某国营企业签订购物合同时，把“定金”写成“订金”，损失20多万元。王卫东的父亲法律知识懂得不多，认为对方咬文嚼字，有意坑害他，双方纠缠了2个月仍无结果。待司明豪一番解释后，王卫东这才明白，经济合同法中就没有“订金”这个词，所以也没有法律效力，当天晚上就给父亲回了信。热线112开通不久，就已为官兵解答各类疑难问题500多个。
〖-ZW/正文〗
