〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石在加中贸易理事会午宴发表讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见安大略省议长杰克曼省督设宴款待乔石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志强张颖生文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加关系对外贸易合作RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多伦多4月12日电
    乔石是在加拿大―中国贸易理事会为他举行的午宴上发表讲话时作出上述表示的。近400名加拿大工商界人士参加了当天的午宴。
    乔石说，加拿大是世界上经济发达、科技先进、资金雄厚的国家之一。中国经济发展迅速，市场广阔。加拿大在核能、水电、通信、运输、农业、环保、原材料工业等方面具有优势，而这些领域正是今后相当长一个时期内中国发展的重点。
    他说，中加建交26年来，在双方的共同努力下，两国在各个领域的合作卓有成效。
    乔石表示相信，只要加拿大工商界人士以及两国各有关方面坚持不懈地努力下去，两国在经贸等方面的合作必将发展到一个新的高度。
    他希望中加两国继续在政治上互相尊重，求同存异；经济上互利互惠，共谋发展；在国际问题上加强磋商，密切合作。
    他说，中加之间保持良好的合作关系，不仅可造福于中加两国人民，也有利于亚太地区的和平、稳定与发展。
    乔石介绍了当前中国经济发展和改革开放的情况。他还介绍了在不久前召开的八届人大四次会议上审议通过的《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》。乔石指出，中国经济的更大发展将为加强同世界各国的合作开辟广阔的前景，提供新的机遇。
    乔石说，中国十分重视发展同各国的经济贸易和科技文化合作，十分重视借鉴和吸收世界各国在经济、科技、文化等方面的先进成果。同时，世界各国也重视中国市场的巨大潜力，普遍希望同中国建立长期稳定的互利合作关系。中国依法保护投资者的权益，已经制定了较为完备的有关市场经济的法律法规。在经济立法中，也十分重视同国外的有关法律和国际惯例的衔接，为外资创造良好法律环境。
    他强调，中国的发展是世界和平力量的增长。中国从自身的历史遭遇和实际出发，无比珍惜来之不易的独立和自由，无比珍惜难得的和平国际环境。中国坚决反对一切形式的霸权主义。中国永远不做超级大国，现在和将来都不会对其他国家构成威胁。
    据新华社多伦多4月12日电
    据新华社多伦多4月12日电
〖-ZW/正文〗
