〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都新华书店向酒泉卫星发射中心赠书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心献给国防科研一线官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月13日讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：今天开市的’96北京双休日书市呈现感人一幕――北京市新华书店、新华书店首都发行所的干部职工，捐出最新出版的价值5万元的优秀读物，赠送给地处西北戈壁的国防科工委酒泉卫星发射中心官兵及其子女，以表达他们对国防科研一线官兵的爱心。
    首都新华书店系统曾多次向边防部队捐赠优秀书籍。今年八届全国人大四次会议期间，首都新华书店负责人在走访国防科工委系统人大代表时，了解到工作、生活在边远艰苦地区国防科研一线的科技人员、官兵和子女买书难的情况后，十分着急。新华书店系统的干部、职工纷纷表示：国防科研战线的官兵为国家强盛而长期战斗在边远艰苦地区，我们有责任、有义务为发展我国国防高科技、为促进部队精神文明建设尽一份心意。向酒泉卫星发射中心捐书的想法由此形成。
    首都新华书店系统此次捐赠的书籍包括科技、社科、文教、少儿等各类综合性读物。酒泉卫星发射中心代表在受赠时激动地表示：衷心感谢首都新华书店干部职工的深情厚谊，我们将努力在艰苦环境中为发展国防高科技多做贡献。
    中共北京市委、北京市政府和国防科工委的领导出席了赠书仪式。
〖-ZW/正文〗
