〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院港澳办和新华社香港分社续聘港事顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1992年起，国务院港澳办公室和新华社香港分社先后聘请了4批共186名港事顾问。第一批港事顾问有43名，聘于1992年，1994年任期满后续聘，现已再次到期；第三批港事顾问有49名，聘于1994年，也已到期。
    周南在宣布国务院港澳办和新华社香港分社决定继续聘请这92位人士担任港事顾问时指出，实践证明，实行聘请港事顾问的方式是成功的。港事顾问的活动已成为港人参与香港后过渡期事务的一条重要渠道。他说，各位港事顾问通过参加各种座谈会、专题讨论会、通报会、餐叙会、口头和书面咨询以及到内地参观访问等形式，为实现香港的平稳过渡和维护香港的稳定繁荣，提供了大量建设性意见，其中的许多建议已被采纳，并形成重要的决策。
    周南强调说，今年是香港回归祖国前夕最关键的一年，特区筹委会担负着历史的重任，正在进行成立推选委员会、推选第一任行政长官、产生特区临时立法会等筹组香港特别行政区的各项有关事宜。在这样重要的时刻，尤其需要各位港事顾问的热情关心、积极参与和鼎力支持。他希望港事顾问为筹备成立香港特别行政区献计出力。
〖-ZW/正文〗
