〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙有个“京剧村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰井茂腾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神文明建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沂蒙山东麓的莒南县，提起大埠南村，知道的人也许不多；但要说起“京剧村”，知道的人却不少。这个村男女老幼爱京剧，从90多岁的老人到幼儿园里的孩童，都能来上几段。全村3000多人，竟有100多人能登台唱大戏。
    大埠南被称为“京剧村”已有几十年的历史。过去，乡亲们唱《穆桂英挂帅》、《苏三起解》，唱《沙家浜》、《红灯记》。而今，反映农民过上文明富裕生活的好戏，更是一台接一台，你唱、我唱、大家唱，唱出了改革开放的好风光。
    年初四早饭刚过，一阵阵锣鼓声把我们催到了村里的广场上。天正下着雪，广场周围积雪遍地，可台上却只有一层薄薄的雪花，台下也只有一串串浅浅的脚印。74岁的“老旦”吴灯书对我们解释道：眼下乡亲们小日子过得“芝麻开花节节高”，年初一一过，就忙前忙后唱京戏。开戏前，男女老少不用吆喝，一个个夹着扫帚提着筐，把广场清扫得干干净净。
    这时，台上正上演《刘巧儿赶集》。剧中说的是年轻姑娘刘巧儿赶集置办嫁妆，逛完集市逛商店，最后提回了一箱子科技书籍的事。台上演得投入，台下看得入迷。数千名观众头上、身上落满雪花，可很少有人离场。
    村党支书陈庆森向我们介绍说：“想当年，村里的吴灯书曾跟着县里京剧团走南闯北。他脑子好用人灵活，演员在台上唱，他在台边学。几场戏下来，他居然也唱得字正腔圆。他回村后，乡亲们也都热情地跟着学。几年来，他竟调教出了不少硬‘角儿’。如今，老少爷们唱京剧也唱出了学问，再也不像过去那样单纯地为唱京剧而唱京剧了，而是通过唱京剧寻觅着农村里那一把把勤劳致富的‘金钥匙’。”乡亲们给我们讲了这样一个故事：外地养猪专业户张青山和养蚕专家赵庆河，一年春节来大埠南村看闺女，没想到一住就是大半月，成了戏迷。这期间，他们还指导村里戏迷们搞起了规模养猪和植桑养蚕。几年间，先后有十几位外地致富能手帮一个个“角儿”打开了致富的大门。
    唱京剧、迷京剧已成为大埠南村的一大特色。村里的“庄户剧团”可说是隔着窗户吹喇叭――名声在外。他们自编自演的《王老五结婚》、《“庄稼医院”好忙活》、《今日沂蒙山》、《喜盈门后传》等几场反映改革开放后农村生活的戏目，在村里连演三个晚上，场场掌声一片。从此，邻村来邀请，县里、市里调到城里演出，当地驻军也来请他们到部队献艺。近几年，“庄户剧团”光在上级汇演中夺得的锦旗就有十多面，市里、县里的京剧团从这里挑走的5名演员，也全是“庄户剧团”里能写戏、能演戏的硬“角儿”。
    人们爱京剧、唱京剧，村里不少工作也自然而然地带上了京剧味，像评选“文明个人”和“五好家庭”等活动，京剧迷总格外受到人们的青睐，就连有的大姑娘小伙子找对象，京剧唱得怎样也成了条件之一。
    笔者从所见所闻中，深深地感到了京剧的魅力。日常生活中，父子间、夫妻间、婆媳间、妯娌间、邻里间，免不了红个脸搅个嘴什么的，但上台一配戏，感情马上亲近了一层；干活累了、身子乏了，京胡一拉、京腔一唱，心都醉在了戏里；赌博、打架之类的事也随着京剧艺术的熏陶渐渐匿迹了……大埠南村年年都是上面挂了号的“先进文明村”。
    题图为村里戏迷们正在唱京剧。井茂腾摄
〖-ZW/正文〗
