〖ZQ/总期〗13974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按江主席“五句话”总要求加强人武部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区对人武干部进行作风纪律整顿河南省军区集训人武干部提高军政素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭吉顺/王武/石立峰/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设人武干部整顿人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月13日电
    山东省军区在加强人武部建设中，严格按照江主席提出的“五句话”总要求做工作。为确保把“政治合格”放在首位，他们采取短期轮训和以会代训等形式，组织人武干部学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，并把抓好人武干部的“四个教育”作为重点工程。省军区先后两次组织百名机关干部，由5名常委带队到人武部蹲点，帮助搞好“四个教育”和班子建设。省军区依照有关条令条例，制定下发了《县级人武部正规化建设规定》，并开展了“条令月”活动。新泰、肥城、东平等市县人武部还组织干部到驻地部队参观见学，增强条令条例意识。
    目前，在山东省军区各所属人武部，讲政治、守纪律成为干部的自觉行动，正规化建设呈现新的面貌。
    本报郑州4月13日电
    为使人武干部适应严格正规军事化生活的要求，更好地履行军事干部的职能，河南省军区决定对全省人武干部进行军事集训。他们实行“省军区负责集训人武部军政主官、军分区和人武部负责集训科以下人武干部”的分级培训责任制。由省军区后勤部举办的人武部后勤干部集训班已正式开课；由司令部和政治部分别承办的人武部军政主官集训已进入紧张的筹备阶段。为搞好这次集训，省军区首长和机关领导亲自备课，各人武部也不等不靠，积极通过业务讲座、短期集训等形式，开办军事训练课。焦作市解放区人武部从4月初开始，每周一、三、五上午第一个小时为军事训练课。已经过集训的新密市人武部政委刘有群告诉笔者：“军事集训好似‘及时雨’，为下一步人武部建设打下了良好的基础。”
〖-ZW/正文〗
