〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的机关枪打谁；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们，每一个人民解放军的战士，都十分清楚而且明确地知道：我们的机关枪只能用来打敌人。
    我们从来没有想过：我们的机关枪可以用来打人民。而在最近，当毛主席告诉我们如何正确处理人民内部的矛盾，如何对待人民闹事以后，我们更清楚地知道了：处理人民内部矛盾的方针是“团结――批评――团结”，是坚持说理，而不是架机关枪。
    可是就在这个时候，居然有人（不是别人，而是人民大学讲师王德周，是所谓“为人之师”的人）在宣传要用武力来战胜共产党领导的武力。他在一次座谈会上说：“闹事要架机关枪，这是可以的，麻烦的是怕机关枪倒过来打。”在这次座谈会上，他反共反社会主义的情绪十分高昂，竟毫无根据地叫喊“党已经到了面临危机的时候了！”“现在党内有百分之九十几的党员闹宗派，甚至无恶不作。”这些，就是他认为要用机关枪来对付共产党的根据。
    王德周在这里使用的手段，首先是造谣和污蔑，然后是威胁和煽动。
    我们不怕威胁，也不会被煽动，相反，对于那些宣传“要用武力来战胜武力”的人会保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
