〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援农忙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支农/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国广大的土地上，正在开始一个紧张的农忙季节。南方各省，小麦、油菜已经收割，农民正忙于水稻的插秧、补苗、追肥和耕耘；北部地区即将开始割麦，高粱、谷子以及其他农作物的播种、锄草、间苗等农活也等着人去做。由于实现了农业合作化，过去的分散经营已经改变为集体经营，播种、收割等各种活动都要求集中人力；加上今年春寒，小麦成熟期较晚，在麦收同时，秋季作物的耕作就紧张起来。此外，根据气象预测，今年夏季气候变化复杂，可能发生狂风、暴雨、冰雹等自然灾害。为了保证今年丰收，现在必须进行紧张的劳动，这是当前农业生产的一项重要任务。
    作好小麦的收割，保证其他农作物生长得茁壮，关系着全国千百万人民的衣食，也关系着整个国家的经济建设。我们军队要积极行动起来，在“农民需要什么就帮助什么”的精神下，根据农业社的不同情况和实际需要，适当分配劳力，进行帮助。目前尤其重要的，是帮助农民做好小麦的收割、运输、打场、保管等工作，真正做到“几成年景几成收”。在干旱的地区要帮助抗旱，在有水灾威胁的地方，各部队要作好防洪救灾的准备，一旦自然灾害袭来，就随时出动人力，积极参加抢险救灾，和农民一起共同战胜灾害。
    在帮助麦收时，要向农民宣传，接受去年某些地区的教训，不要采取“全部熟了才收割”，“集中大场一起打”的办法，要熟一片割一片，随割，随运，随打，保证颗粒还家。
    在参加收割和其他劳作时，不能光求数量，要特别注意质量，从好中求快，不能蛮干。收割要作到轻割、轻放、轻捆，不漏掉一根麦，不损坏一个麦穗；做其他农活时，要及时征求农民意见，按照农民要求，合乎规格地进行劳作。
    在参加劳动的过程中，要多和农民接近，多和农民交谈，了解农民的情况，宣传党和政府的政策，并征求农民对军队的意见。通过帮助农民劳动，进一步密切军民关系，解决军民之间的矛盾。
〖-ZW/正文〗
