〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“团结；批评；团结”内在联系的理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习整风文件笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹积熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习整风文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从团结的愿望出发”，这是正确处理人民内部矛盾的出发点和动机。有了团结的愿望，才能有为达到团结所采取的行动和方法，也才能取得新的团结的效果。所以我们说“从团结的愿望出发”，是能否经过批评达到新的团结的“关键”。
    “经过批评或斗争”，这是达到新的团结所必需的重要方法。在团结愿望指导下的批评或斗争，必然表现为一种既严肃认真又和风细雨的批评，如同陆定一同志指出的那样：“既不是过火的打击，也不是不痛不痒，而能使很多人得益的批评。”实际上，被批评者往往是从批评中来看有无团结愿望的，因此，批评者应当努力做到实事求是和恰如其分的程度；而对于被批评者来说，则应该抱着“言者无罪，闻者足戒，有则改之，无则加勉”的态度。这样才有助于问题的解决。
    “在新的基础上达到新的团结”，这是“从团结的愿望出发，经过批评或斗争”所要达到的目的，所要取得的效果，它是检查动机和行动、方法的标准。在一般情况下，只要“从团结的愿望出发”，而且“经过批评或斗争”，是可以比较顺利地达到新的团结的；如果没有顺利地达到新的团结，就应该检查一下我们“从团结的愿望出发”够不够，批评的方式是否适当，以及还存在其他什么问题，从而找出改进的办法来。在这里还可以看出，假如没有真正的团结的愿望，就不会继续努力去求团结了。
    这个公式里的三个内容，是相互联系和制约的。只强调团结的愿望而不进行批评，或者只强调批评而不“从团结的愿望出发”，以及认为只要“从团结的愿望出发”，而且“经过批评或斗争”就行了，不管是否“在新的基础上达到新的团结”，都不可能正确地处理人民内部的矛盾。只有把握住这三个内容的联系，才能够解决矛盾。
    在这个极为简明的公式里，有着鲜明的立场、观点、方法。“从团结的愿望出发”，“在新的基础上达到新的团结”，只能用来处理人民内部的矛盾，这个立场是很明确的。既然人民内部存在着矛盾，又怎样使人民内部团结一致呢？我们的观点是以批评或斗争来求团结，而不是无原则地“维护”团结。和这种观点相一致的方法，则是以批评或斗争来解决矛盾，达到新的团结。
    把“团结――批评――团结”这个公式同“残酷的斗争，无情的打击”一比较，我们还可以感觉到，在这一公式中蕴藏着兄弟般的和同志式的感情。在处理人民内部矛盾的时候，只有真正体现出这种感情，才能够顺利地达到新的团结。
〖-ZW/正文〗
