〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内军邮站撤销后怎样寄信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军邮机构/军人通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：为什么要撤销军邮站？
    答：因为我国已处在和平建设时期，军队驻地较固定，加之国家邮政机构已在全国各地基本建立起来，完全有可能担负军事邮件的传递任务。这样做，不仅可以加快邮件传递的速度，更重要的是能紧缩军队机构，节省国家经费开支。
    问：军邮站撤销后，军事邮件怎样寄？
    答：各军事单位向国家邮局交寄邮件时，应按邮局规定办理手续。公事邮件应由单位指定的专人，负责向邮局交寄；私人免费邮件，由本单位掌管“免费军事邮件”戳记的人盖戳，汇总向邮局交寄，或由寄件人去邮局交寄。私人的特种邮件，一般仍应由寄件人向当地邮局照章纳费交寄。
    问：哪些邮件由邮局投递？哪些邮件由收件单位或收件人去邮局领取？
    答：凡军事单位及其所属人员之邮件，不论封面写有具体地址或只写一个地名，只要有关部门将部队地址告知邮局，向邮局登记备案，邮局均能将邮件寄至收件单位。如有的军事单位不便将详细住址告诉邮局，或不便邮局工作人员去的单位，可与邮局商定，由军事单位指派人员，持证明文件至邮局领取邮件。
    寄来之私人包裹、汇兑等邮件，经军事单位在通知单和汇票上，加盖收发室的印章或军事邮件专用章以后，收件人即可持据到邮局领取（军官持“军官身份证”及私人印章亦可）。
    问：哪些邮件免费？哪些邮件纳费？公事邮件邮费如何报销？
    答：私人免费交寄的邮件，只限现役军人在国内（包括寄往志愿军）邮寄之平信、明信片及烈士遗物。免费寄递之私人平信，重量不许超过二十公分。私人寄递航空平信及航空明信片，不在免费之列。寄递公事邮件之邮费，由办公杂支费内开支，并向各级财务部门报销。
    问：邮件封面怎样书写？
    答：凡未授有军邮代号的军事机关、院校，应在邮件封面上一律写明该部门的具体地址，并加上机关和院校的名称。
    凡授有军邮代号的军事单位，其邮件封面书写时，应标明该单位的具体地址和军邮代号。
    如军事单位的公事邮件，确实不宜写明该单位的具体地址时，可由该单位向当地邮局登记备案，把具体地址告诉邮局，然后始可在邮件封面上只写省（市）、县名称。
    军人寄递之国际邮件，应一律写具体地址，不准使用军邮代号和部队的番号、代号。
    军官住在居民区者，寄信时可只写宿舍地址，不加军邮代号。
    国内军事单位寄往志愿军的邮件，上款只写中国人民志愿军加军邮代号，不写地址。志愿军寄往国内军事单位之邮件，下款则只写中国人民志愿军加军邮代号。
    关于首长称呼，属于公事邮件者可写为“×首长”或“×负责同志”，不能写首长的职称。私人信件和亲收信件，可写姓名。
    为了使邮件封面书写无讹，各军事单位应将本单位的军邮代号通知所属人员，并允许将军邮代号告知通信对象。
〖-ZW/正文〗
