〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边放边整边改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘方欧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边放边整边改〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人鼓舞的十项措施
    整风开始以后的第一个星期天，高级防空学校的公布栏里，登出了校党委会的一个决议，内容是：根据大家意见所作的十项改进措施。行政生活方面，取消了课堂上的不必要的报告词；取消了本校人员携带随身衣服出入校门必须有持物证的规定。在文娱生活方面，取消了买戏票、电影票中对首长的不合理的照顾。在生活福利方面，决定了改善饮食卫生、修理职工宿舍的具体办法、步骤。在军民关系方面，决定经常为驻地群众放映电影，等等。校党委的这个决议进一步鼓舞了群众提意见的积极性。（刘方）
    大胆地“放”
    10日，总直属队党委，召集各单位党委和整风办公室负责同志举行联席会议，布置本周整风。副书记吴涛指出，到目前为止，总直绝大部分单位已经在“鸣”、“放”中，并且大量地揭发了矛盾，对克服三个主义有很大好处。但是，仍有七个单位至今还没有“放”，或者还在准备中。他说，从总的情况看来，“放”得仍然不够，还有些同志存有顾虑。因此，本周内暂停文件学习，一定要坚决地“放”、彻底地“放”。他还要求在“鸣”、“放”当中要切实做到边整边改。各大单位可以成立研究小组，分门别类地研究处理整风中提出的问题。（欧）
〖-ZW/正文〗
