〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个问题拖了九年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/新蒙文学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区部队蒙族官兵学习和使用蒙族语文的问题，长期被拖延下来。直到今年3月，内蒙古军区党委作出了蒙族官兵学习新蒙文的决议，问题才算得到解决。现在，在部队中已经掀起了学习新蒙文的热潮，一些汉族军官也积极参加学习。但是，算起来，这个问题前后拖了九年之久。
    1948年，内蒙古部队正式编入中国人民解放军的序列。当时，为了保持部队的民族特点，制发了汉蒙文的胸章符号；1952年一度进行过蒙文教育，不久就中止了。再后，部队完全采用汉文、汉语，很少看到部队的民族特点了。事实上，在内蒙古军区部队里，蒙族军官占了相当大的比例，士兵中也有不少是蒙族人，过去领导上一直要他们学习和使用汉文、汉语，这样就使工作、学习方面增加了不少困难。蒙族官兵学习汉语、汉文都得从头起，学得不好，出现了许多混乱的“混合语”。蒙族军官用汉语进行教学，结果是“军官讲不清，士兵听不懂”。一次演习中，排长发现了假设敌，向连长报告时说：“前面发现了新鲜事物。”语言问题也影响了团结，由于在部队不用蒙语，蒙族官兵复员转业后蒙语也说不好，引起蒙族人民群众对部队的意见。
    这个牵涉到民族政策的重要问题，为什么拖了这样长的时间，迟迟不进行解决呢？这就不能不归咎于军区领导上的主观主义和官僚主义作风。
    军区有几位党委委员在一次会议上表示，“军队和地方不同，没有统一战线”，认为部队中没有民族关系问题。从这个基本认识出发，使用蒙文、蒙语就不当作一个问题了。
    也有的领导干部认为：部队进入正规建设，为了学习和掌握现代军事科学技术，就不能强调蒙文。一部分干部怀疑通过蒙古语文是否能进行部队的现代化建设，认为蒙文落后，不够用，蒙古语罗嗦，因此在部队没有必要使用蒙古语文。
    这个问题是客观存在的。下面叫得很厉害，军区领导同志也不知听到多少次，可是长期没有解决这个问题。没有一位领导同志或党委委员亲自下部队调查研究一下，没有一位领导同志在会议上认真提出这个问题进行研究。下面反映：这个问题从领导上找不到支持的人。下面实在叫得急了，领导上却解释说：不要急，这是长期建设问题，只能逐步解决。军区政治部1955、1956年在部队作过一些调查，回来汇报的时候，个别领导同志甚至怀疑调查材料的真实性，认为“夸大了事实”。
    内蒙古军区部队原来实行蒙、汉族官兵合编，下面反映说，这对教育、训练及推行蒙古语文工作都很不方便，自从实行义务兵役制以后，问题更加突出。不少人提出蒙汉族分编的建议，但是军区领导没有及时采纳和认真研究这些意见。一位负责同志还说“分编会影响团结”，所以问题一直拖了下来。对于征集新兵确定民族比例的建议，领导上也不够重视。
    现在，学习和使用蒙文的问题算是解决了，但是，这样一个问题前后拖了九年时间，领导上确实需要从中吸取应有的教训。同时，有关学习和使用蒙古语文的一些问题，例如对培养师资、编译蒙文教材和读物，行文兼用蒙汉文字等，有的至今还未解决，有的还只是开始着手，这些都需要有长远的计划和具体的措施。
〖-ZW/正文〗
