〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直达列车无国界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看社会主义阵营的国际铁路联运〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义国际铁路联运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日至6月7日，在北京举行的十二个社会主义国家主管铁路部长会议，通过了一系列关于进一步发展国际铁路联运、扩大科学技术合作和交流经验的议案。现在就讲讲国际铁路联运的意义。
    现在，我国出口的货物，只要在发货站办理一次托运手续，付一次运费，便可以直接运到参加国际联运的苏联、民主德国、罗马尼亚、捷克斯洛伐克等十一个国家，收货人可以在自己国家的车站取货。出国的旅客在北京买一张火车票，就可以被直达列车直接载运到另一个国家去，中途无需换车。这是我国在1954年参加国际旅客和货物联运以后，给旅客们和运输工作上带来的方便。
    过去，进出口的货物在发货站办理运输手续以后，到国境站还得办理出、入境手续，如果托运货物从发货国到达受货国需要经过另外一个国家的话，发货人还得办理过境国手续，每办理一次手续都要花费许多时间。旅客们要到别国去旅行时，同样要办理层层手续，非常麻烦。国际联运以后，由于减少了转运手续，从北京到莫斯科九千多公里的旅程，不到九昼夜就可以到达，比联运以前缩短了十四个小时。现在，北京――莫斯科直达客车已由每周对开两次增加到三次。
    国际铁路联运对发展和繁荣社会主义国家的经济起着重大作用，实行国际联运以后的几年里，我国先后从苏联、民主德国、捷克斯洛伐克、波兰等国，运来了大批成套工业设备。我国也出口了许多大豆、花生、猪肉、鸡蛋等食用品作为交换。我国和兄弟国家相互交流的物资数量，仅进出苏联和蒙古的车辆数，1956年就比参加联运前的1954年增长了11％。
    参加国际联运的各国，积极为国际联运事业创造条件。我国和蒙古、苏联三国共同修建了集宁到乌兰巴托的铁路；这条铁路通车以后，使北京和莫斯科之间的距离缩短了一千多公里。我国铁路运输部门还增添了许多冷藏车和特型车辆，使广东出产的香蕉，橘子等水果运到莫斯科还很新鲜。
〖-ZW/正文〗
