〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们是军官的幸福和光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在5242支队的事情。
    支队里住队军官家属不断增加，她们呆在家里，无事可作，自己很苦闷。驻地群众说她们吃穿好，不干活，有的还说她们是“寄生虫”。今年春天，她们要求组织上帮助找工作，参加劳动。但是政府机关和企业单位都不需要人，最后，支队领导就考虑动员她们参加农业生产。
    支队驻地附近有个“东方红”农业生产合作社，这个社主要是搞蔬菜生产。每当特别忙的时候，农业社就请部队去帮忙。今年2月，政治处主动派人去和这个社商量，让家属入社参加劳动，社的干部表示非常欢迎。于是，政治处主任便召集会议，征求军官家属们的意见。当时就有十一个同志报名参加，支队首长的爱人也报了名。政治处和妇女委员会又具体研究了各人的情况，批准了六个同志参加农业社劳动。
    军官家属参加农业生产合作社的消息传出以后，镇子上有些妇女还不相信。有的说：“人家不愁吃不愁穿，入社干什么？”还有的说：“说是说，做是做，好听的话谁不会说？”有些军官也怀疑，恐怕是兔子尾巴长不了。
    家属们听到这些话，决心反而更大了。3月18日，入社的家属们下地干活了。老太太们听说军官家属要下地，就悄悄地跑到地边上去，想看看她们究竟是真干还是吹牛。看了半天，老太太们就是认不出哪个是军官家属，后来老社员指给她们一看，老太太们才惊奇地说：“哟，这不都和咱们的闺女、媳妇一样嘛！”
    军官家属中间，有些是南方人，不懂得北方的种植方法，有些人根本不会做庄稼活，社里就分配老社员带徒弟。开头，社里处处给她们特殊照顾，比如平时不要求她们按时上工，累了又要她们提前歇工，可是她们统统拒绝了这些照顾。青年助理员的爱人蔡凤昭，入社以来总是找重活干，虽然她满口江西话别人听不懂，可是老社员都喜欢跟她一块干活。车务主任的爱人李肖珍结婚不到一个月就入了社，她原来在家乡当生产队长，人又聪明，一入社就受到社里的信任和重视。陈启兰是一位连长的爱人，丈夫在学校学习。她自己一个人晚上回来又要做饭、又要洗衣服，吃完、洗完就到九点钟了，第二天早晨一早又起床做饭，六点钟准时下地。不管人们怎样劝说，她从来也不肯早退迟到。社里本来规定有学习时间，社干部觉得军官家属文化程度高，怕和农村妇女学不到一块，就没有叫她们参加学习，家属们知道以后，自动要求参加了学习。社里要分配给军官家属每人五厘自种地，她们也拒绝了。社里觉得这样很过意不去，又要她们每天带点菜回家吃，她们也不接受。后来在社员会上，有的社员说：“军官家属是咱们社里的人，回到家还得向军官要钱买针线，对我们社的影响不好。”因此，有人提议给她们按月分红。家属们却说：“不要特殊照顾，我们是为了建设社会主义才入社的。”
    军官家属入社劳动两个月，情况改变了。过去人们一提到军官家属就说是“官太太”，现在干部和社员一谈起军官家属就说：“还是人家的觉悟高，也是军官教育得好。”社干部经常拿军官家属的事迹教育社员。支队里还有三个可以参加而没有参加社的家属，也在4月份报名入社了。另外一些家属，在妇女委员会的领导下组织起来，把后勤和医疗部门拆洗被褥、刷洗棉衣、缝补工作服的事情完全包了下来。兄弟支队的军官家属，听到她们入社的事情以后，有些人也入了驻地附近的农业生产合作社。
    军官对她们也更亲热了。许多军官经常到妇女委员会打听他们的爱人在农业社里表现得怎样，并且希望多帮助她们，可不能让她们垮了台。李肖珍头一天下地不知道地方，她的丈夫王宝成亲自送她到地里。有些军官还帮助妻子做饭和洗衣服，鼓励妻子积极劳动。支队政治处和妇女委员会为了支持家属们入社劳动，多次召集座谈会，征求意见，为她们解决劳动生产中的困难。比如她们下地去了，家里没人买煤，便决定要妇女工作员或家属小组替她们买。有的家属做饭不赶趟，便答应让她们到军官食堂去吃饭。入社的家属们，起初是为了照顾影响硬着头皮干，天长日久习惯了，星期天在家里也呆不住。陈启兰说：“在社里，大家一起干活，有说有笑多热闹，呆在家里就好像少了点什么。”
〖-ZW/正文〗
