〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀元帅参观炮兵展览馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢英惠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日上午，国防部长彭德怀元帅参观了炮兵展览馆。
    彭部长很有兴趣地参观了三个多小时，走遍了所有的十九个展览室。解说员解说时，他总是点头微笑。在听了训练馆的解说员下士刘子庚和上等兵徐培君对声测器材的解说以后，彭部长问明他们都是1956年才参军的初中学生，说：你们一年就学会了新器材的使用，掌握了技术，很好。彭部长在军史馆里，还为大家讲了上甘岭战役。
    他非常关心士兵。他同前来参观的许多战士谈话，还问了几个战士的家庭生活情况。在谈话中，他感到有的士兵有些拘束，就回过头来，对陪同参观的炮兵军官们笑着说：我们军队里上下级的关系，应该完全是同志式的，上下级之间不应该有隔阂，不要拘束。
    来自电力设计院、下水道工程局、航空、俄语学院等许多单位的观众们，看到彭部长时都频频向他招呼问候，彭部长同他们许多人握手，询问他们的学习或工作情况，不时地抱起观众带来的孩子。师大附中的少先队员们候在展览室门口，等着看元帅，彭部长对少先队员们说：祝贺你们昨天过儿童节，今天又过端阳节。（谢英惠）
    彭部长在参观各种炮兵器材
    二彭部长和参观的小学生们亲切谈话（韩柯摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
