〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本到1960年的兵力水平
    日本“国防会议”最近在岸信介首相主持下，大体上确定了日本“长期防卫计划”中的三军兵力水平。这项计划规定，日本在1960财政年度（1960年4月到1961年3月），将拥有陆军十八万人、军舰一百八十六艘（总吨数十二万四千吨）、飞机一千三百架。
    法突士兵发生冲突
    突尼斯境内的法军同突尼斯士兵6月3日在加培斯城南两次发生武装冲突。两个法国士兵被打死，双方都有受伤。7月夜间，法军和突尼斯居民和军队又发生了流血冲突。在这场冲突中双方共有十多人死亡，约二十人受伤。导致这些冲突的原因是法国队伍违犯突尼斯政府的禁令而在突尼斯公路上调动。
    突尼斯外交部曾在4日晚上发表公报，再一次要求法军撤出突尼斯。
    李承晚军队一名中校起义
    李承晚军队的一个中校金海植最近起义来到朝鲜北部。金海植原来担任李承晚军队第二兵团作战参谋辅佐官。他是因为反对美国和李承晚集团而起义的。
〖-ZW/正文〗
