〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影发行放映人员的意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/电影发行放映工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国电影发行放映先进工作者代表会议以后，本报邀请了部队九位代表同志座谈发行放映工作问题，现在把他们的发言，分题摘要归纳如下。
    只管工作不管生活，放映员的政治生活和待遇得不到解决
    陈力、王日林、陈正、黄守中、黄友奎、周希常：领导上只管工作，不管生活，看不到电影大家叫，生活困难没人问。比如房子就是一个大困难。0136部队三支队电影组，1955年就住了几个月的禁闭室。3404部队房子很多，家属都住到营房里，但不给电影组解决仓库问题。他们七、八个人住两个房子，冬天房子中间放个大火炉，机器、汽油、片头都堆在旁边，真危险。但不管你再提意见，问题还是不能解决。
    放映组到海岛跑一趟，减少体重二斤半，去年到海岛还有补助费，今年无故取消了。地方规定的很明确，只要是出岛放映就有补助。边防执勤连队有补助费，放映员不比他们走的路近，但没有补助费。
    放映员改为工薪制以后，雨衣、胶鞋、手套、夜餐，直到现在还没有解决。放映员经常接触电，没有胶鞋怎么成？放映员工作多在夜间，常常要到夜里十一、二点才收工；建议上级明确规定，工作到夜间十一、二点，给吃夜餐。放映员的工作服名义上解决了，但可笑得很，都是发的战士缴上去的破衣服，给大个子发了套小衣服，给男同志发了套女衣服，弄得你哭笑不得。
    放映员坐火车也有问题，不管你到哪里，有没有工作任务，班级干部改为工薪制的人员没有睡铺票。军人坐火车有优待――半价，但放映员没有，放映员一样在军队服务，部队走到哪里，放映员要跟到哪里。部队在南方，许多同志家却在北方，回不了家，回一趟家，一个月薪金就完了。放映员应和部队军人同样待遇。
    在政治待遇上，放映员也遭到歧视。上级强调放映员担任着宣传共产主义思想的任务，可是不让他们听政治报告。0135部队总结1956年工作，布置1957年工作时，文化科通知放映员去参加，因为放映员是穿便衣，遭到师参谋长一顿训斥，最后还是被赶了出来。0136部队二十二个放映员，从1952年到现在，没有一个入党的。没有人重视放映员的政治生活。连休假制度也有问题，有的单位准休假，有的单位不准，有的单位班级工薪制人员有休假，有的却没有。
    修理人员更苦
    吕忠顺：修理人员更苦。修理人员是从放映队最好的人员中调出来的，放映员有服务年限补助，但修理人员没有。修理人员级别也有问题。完全叫修理工，最多是八级工。是不是可以叫技术员呢？我看可以。有些修理人员过去是正排级，电影组长，现在叫修理工，叫他怎么不闹情绪？
    军区应有放映员训练班编制
    周希常：光靠总政开办放映员训练班解决不了多少问题，中级训练班最好由各军区来办，军区应有训练班编制。
    评级时，有的单位是住过训练班的级高，没有住过的级低；有的是按过去的级评，不管你现在的技术怎样。大家意见很多。
    官僚主义的恶果：两个集中连队长期看不到电影
    张文辉：划区放映以后，我们三分之二的部队可以看到电影，三分之一仍看不上。部队流动性很大，有时放映员也不知道部队住在哪里。因之，还有少数人两三年看不上电影。
    但是也有的是由于官僚主义造成的。例如：我们代管的雷达三连，在×地附近驻，很集中，交通也很方便，有公路可走；划区放映以后，由汕头放映纲管，但从未去放映过。我们催问，他们说广州部队电影科没有通知；我们打报告给电影科，又说早已通知了。你说通知了，他说没有通知，就这样拖到现在。去年一年，除了我们去过三次，放了六部片子而外，三连再没有看到电影。本来汕头放映纲的海丰公安师电影队每月要到×地给教导队放，只要走十里路，就到了三连驻地，但因没有上级命令，他们没有去。我们驻地离三连一百七十五公里，军区不让去，春节时我们去慰问放映了一次，还批评我们浪费。河源×地雷达五连也有类似情况。
    为这两个连队看电影的问题，我们团政治处打过多次报告，连队指导员每月来开一次会，提一次意见，上级老说解决，却老不解决。
    影片发行放映问题种种
    看不到新片的主要原因是拷贝少
    程彬：看不到新片，主要原因是片种少、拷贝少。例如地方今年计划发行一百六十个左右故事片，部队经费少，尽最大力量，也只能买五十来个。地方大连影片发行站有一百个左右电影放映组，同名影片每次发三个三十五拷贝，我们大连影片发行站有一百二十八个放映组，每次只能发给一个三十五拷贝。他们的放映组都集中在大陆上，我们则分散在沿海岛屿。例如大连市，地方有十个电影院，一个新片最多半个月就放完了，我们部队在大连市有二十六个放映组，一个组平均放五场，就得五天，二十六个放映组就得放很长时间。
    为了加速影片传递，我们曾作了许多工作，使新片及早和部队见面。过去在全区放完一部片子得一年零三个月，去年我们采取跑片办法，减少到六个月。但是夜间跑片困难很多，没人，没有交通工具。
    为什么不买“天仙配”
    我们的选片标准值得考虑。电影处一个助理员在沈阳检查工作时，大家问他为什么不买“天仙配”？他说：“当时有两部片子，一部是‘天仙配’，一部是‘河上灯火’，你们看选哪一部？我看买‘河上灯火’，因为‘河上灯火’思想性强。”“天仙配”是我国出产的优秀影片，“河上灯火”是苏联出产的彩色儿童故事片，我们认为完全应该买“天仙配”。
    海防、边防机器太旧
    陈正：海防部队电影机，都是1950年发的，多是杂牌机器；大城市机器发的晚，没有这种机器。我们现在的机器，一般一个月只能放两场电影，如高炮师有三部机器，一个月部队只看了一部半电影，因为老是在修理机器。
    黄守中：边防部队的放映机也很坏。边防交通不便，运输困难，经常要把发电机拆开来运，坏机器拆几次毛病就大了。地方给边防放映组配备的都是好机器。
    发下影片不合规格
    黄友奎：发下的影片不合规格，也不检查，发到放映组很难办。如今年春节发来的十六片子“大家庭”、“没有说完的故事”，都没有打流动腊，还有一部齿孔不对，不能放。要维护机器，可是不给发雨布，下雨时，放映员不得不把自己的雨衣盖在机器上面。
    放映组编制苦乐不均 建议集中使用，富的救济穷的
    黄守中：边防公安团一般要求一个月看两部片子，要解决这个问题，起码得一个营一部机子。现在一个公安团只有一部机子，如文山边防区，全分区只有一部机子，到边防巡回一次得两个月。这两个月，分区看了，部队就看不上了，部队看了，分区机关又看不成。
    现在增加放映组有困难，但编制上可考虑。现在的情况是苦乐不均。一个医院有一个放映组，一个速中也有一个，其实太不必要了。再如集中部队的团，一个月看四部片子，放八场就完成了任务，结果放映组没事干。现在解决的办法，只有集中使用，富的救济穷的。支援可以解决一部分问题，但单位本身有意见。因为发机器是按编制，如果把人家的人抽走，广播、图书就没有人管了（按编制放映员兼广播员、图书员），如把机器抽走，没有人也不行。
    陈正：海岛部队，按编制和内地一样，一个团是一个放映组，按需要得三个组。去年我们抽调了一部分城市机关、部队、学校的机子，给海岛部队的团配备了三个组，违反了制度，但解决了问题，总政默认了。今年部队没少，点没少，但编制少了，部队看电影更成问题，我们准备听候人家批评。
    发行站人少事多，维护工作难作好
    程彬：发行站有一、二十种工作，可是编制上只有三个人，很难作好维护工作。大连地方发行站是二十二人，他们的面积没有我们大，放映组没有我们多。
    人少，很多工作做不好。1955年报废了五部片子。经过再三请示、报告，领导批准我们聘请两个工人检修片子，结果1956年就没有报废一部。从经济价值说，损坏一部片子，就是一两千元，雇一个人，一年不过几百元，可是我们领导常常不从这些地方着眼。
    地方发行站设备很全，我们发行站没有一分钱经费，没有检查片子的仪器工具，连一个量片尺的齿轮都没有钱买，对影片的规格更没法检查。过去机器新的时候，维护费还多，不知什么原因，现在机器旧了，维护费反而少了。
    放映组编制也不够合理，如机械化×师，是三十五机器，编制只有一个人。一个人怎能操作两台机器？必然要损坏片子。
〖-ZW/正文〗
