〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队积极解决住房问题上的军民矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关负责人告诉记者，目前部队已退还给政府的房屋计有：中、小学校十七所计四万多平方公尺，工矿、企业的房子计一万八千多平方公尺，民房三百六十七间，公房六千多平方公尺。这一工作还在陆续进行。他说，在抗美援朝期间，沈阳部队所属各单位借用公房和工厂、矿山、企业、学校的房子计有七十二万九千多平方公尺的面积。因为长期借用，影响军民关系，其中最突出的问题是借用了大、中、小学校七十所，计二十七万八千多平方公尺，很多学校有意见。安东市第二高中，去年10月要求部队退还借用的一万四千多平方公尺面积的校舍，因为问题没有解决，该校在教学活动和师生生活上遇到很大困难，今年写信给国防部对部队提出了批评。
    为了改善军民关系，解决住房问题上的矛盾，沈阳营管部决定采取以下措施：①合理地使用和调整现有营房，紧缩办公室和宿舍。②修隔间营房，据调查，每个支队经调整后，能隔出七十至九十间宿舍。③在调整营房中，同时照顾部队训练和防务部署，某些军事学校和特业部（分）队将作适当调动。
    部队在退还借用的房子中，虚心地和当地政府及有关单位进行协商，双方都取得了谅解。如橡胶工厂原来要求某部退还借用的全部房子，在该部邀请了政府和工厂领导人实地察看部队的住宿情况后，觉得部队住房确实困难，工厂领导人自动提出可先退还一个车间的面积。于是，部队采取挤住、合并的办法，腾出九百多平方公尺房屋，让橡胶工厂建立一个新产品车间，这样矛盾就解决了，双方都表示满意。再如安东市第二高中的校舍问题，经当地政府向学校解释后，该校已同意部队继续借用，但部队仍决定在最近把借用的校舍退还给学校。这样，该校在今年就可以由十八个班扩大到二十四个班，多招收三百名学生。
〖-ZW/正文〗
