〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必过分强调“战斗小组”的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与姜中坤同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗草虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗小组训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜中坤同志在他的“运用战斗小组是我军的传统，不应该从训练计划中抹掉”一文中，根据以往的战争经验，得出了这样的结论：过去，战斗小组曾发挥了重大的作用，在今后的原子战争中就显得更加重要了，因此，建议领导机关恢复战斗小组的训练，并制定战斗小组的训练计划。
    我想对姜中坤同志的意见提出一点不同的看法。
    应该肯定，我们过去运用战斗小组的经验是成功的，正像姜中坤同志所说，“这些不同类型的战斗小组在不同的情况下保证了战斗的胜利。”过去所以采用这种战斗方法，我认为有它的历史原因。在解放战争时期，我们的武器装备显然不如敌人，我们没有或者说很少有重型兵器，如飞机、坦克、大口径火炮等，在这样的情况下，为夺取敌人的据点、城堡，采用战斗小组如掩护组、爆破组和突击组是完全正确的，这是中国人民解放军以劣势装备战胜优势敌人的一种最富于智慧的、创造性的战斗方法。但是，如果认为这种方法能够不受任何时间、地点、敌情、装备等条件约束，放之四海而皆准，显然是不恰当的。可不可以设想，我们今天仍将采用这种方法夺取敌人的据点和城堡呢？我看在大多数场合是不必要的。因为今天的条件变了，我们有了飞机、大炮、坦克及其他新式装备，为了夺取上述对象，不必再用手工业式的战斗方法了。比如说，要攻占敌人一个碉堡，过去非用那种战法不可（有的地方还采用了迫击炮平射的办法），而现在只要用一辆坦克就可以把它压平了（当然也可用加农炮）；即使攻取一个城寨，在大多数场合也无需用人去送炸药，何况我们还有威力强大的空军和炮兵呢！
    就上述意义来说，在机器战争时代，那种手工业式的战斗方法，在大多数场合是不适用了。
    我觉得还应该从这样一个角度来看问题。过去部队战斗频繁，伤亡很大，新兵补入之后，不可能经过长时期的训练就需要参加战斗。这时，新兵必须由老兵带领，一边战斗，一边学习，不如此就不能适应战争情况的要求。这也是需要战斗小组，并借以解决训练新兵问题的一个重要的客观原因。现在，我们的条件不同了，我们有了国家政权，有了正规的训练制度和充裕的训练时间，实行了义务兵役制。这些条件，就保证了我们的士兵能够得到充分的训练。士兵在受到完成训练之后，才能担负作战任务，即使在战时也是这样。我们还有什么必要强调过去的战斗小组的训练方式呢？我看没有必要了。当然，这不是说在部队训练中或者在战斗中不要互助。士兵之间以及分队之间的互助是永远需要的，友谊的互助是完成训练任务和战斗任务的有力因素。但是，并非只有战斗小组的形式才能促进士兵之间的互助。拿一个班来说，分成若干小组之后，某些方面（如射击）一个小组内的成员有好有差，因而可以进行互助，而另一些方面（如体育、文化），很可能都需要别人的帮助。在后一种情况下，为了进行帮助，势必要由其他小组抽调人员。这时，互助小组是不是要重新编组呢？如果是这样，这种小组势必经常改组。假若班里并不编组，而由班长根据不同情况确定互助对象，是不是更好些呢？
    互助是一个问题，战斗训练方法是一个问题，训练编组又是一个问题，不可混为一谈。现行编制和训练计划并不妨碍和排斥士兵之间的互助，事实上，部队中的互助从来也没有中断过。由于我军成员的政治觉悟不断提高，在将来的战争中，互相援助、互相帮助不仅不会比过去减弱，而且会作得更好。因此，在现代条件下，过分强调过去的战斗小组的经验是不必要的。如果按姜中坤同志的办法来训练部队，不仅要编组，而且还要为战斗小组制定训练计划，这不但没有好处，反使指挥层次加多，并使协同动作更加复杂起来。而这一点正与现代战争的要求背道而驰。
    以上意见，可能有不妥之处，望姜中坤同志指正。
〖-ZW/正文〗
