〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械先进工作者代表会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粟裕大将就军械工作等问题作了指示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械先进工作者代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 历时十三天的全军首届军械先进工作者代表会议，已在6月8日闭幕。闭幕会上奖励了四百八十五名先进工作者和六十个先进单位。总军械部副部长陈文彪少将致了闭幕词。
    总参谋长粟裕大将在最后一次会议上作了指示，他要求全军进行深入的思想教育，重视和加强军械装备的维护保养工作，发扬我军爱护武器、视武器为第二生命的光荣传统。
    粟裕大将在谈到整风问题的时候说，领导者应该冷静倾听群众的意见，勇敢地改正错误；被领导者要大胆地“鸣”，勇敢地“放”，帮助领导整风。同时，他还指出，整风和工作要两不误，不能因为整风妨碍了工作，更不能因为整风放松了经常的战争准备。他说，反对官僚主义和主观主义，除了进行思想批判以外，最好的办法就是领导者多到下面去看看，有些问题要先同下面研究，再订出执行的办法，这样才能避免主观主义的错误；反对宗派主义要着重改善党员同非党同志、军人同无军籍人员的关系，这里面有问题要多批评领导，多批评党员，多批评有军籍的同志。
    关于向军事科学进军和科学研究的问题，粟裕大将说，十二年左右赶上世界先进水平，这是我们努力的目标，而不是现在的要求。我们应该从大处着眼，小处着手。大处着眼是注意发展方向，逐步学会并掌握新技术；小处着手则是实事求是地把我们过去的技术保持整理提高，熟练地掌握现有的军械装备。
〖-ZW/正文〗
