〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗起义将领和军官们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈自己意见帮助领导整风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗起义将领/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部联络部、空军党委、北京部队党委、新疆军区生产建设兵团党委和0965部队党委邀请起义人员举行的座谈会，已经先后结束。
    郑洞国委员建议：检查安置起义人员情况
    国防委员会委员郑洞国、全国政协委员李觉、侯镜如、黄雍、黄翔等十多人在总政联络部召开的座谈会上发了言，他们认为，总政联络部的工作是有成绩的，但也存在着缺点。例如在工作中主动和起义人员联系不够，对起义的上层人物做的工作多、照顾得比较好，对中下层人物做的工作比较差。郑洞国说，中共中央统战部和解放军总政治部应该联合检查一次对起义人员的安置情况，有不适当的应当再妥善地安置。
    陶峙岳上将说：八年来我没有遇到不愉快的事；对少数高级干部的处理还欠妥
    新疆军区生产建设兵团司令员陶峙岳上将应兵团党委书记张仲瀚、王季龙的邀请，在兵团举行的座谈会上说，由于工作岗位的不同，时间长短的不同，进步的快慢不同，因而对问题的感觉就不同。八年来，我没有遇到不愉快的事情。他谈到对于新疆起义人员的安排时说，在原来某兵团范围内的干部，工作都能各得其所；但在其他地区，对于一小部分比较高级的干部的处理还欠妥当，虽然这种偏向已经纠正。他又说，各垦区和各农场的干部，感到兵团的领导多头，谁都可以谈工作，但对某些问题的意见却不一致。这是由于兵团党委对一些问题没有做出明确的决定。因此，陶峙岳上将建议必须加强党委会的工作。
    董其武上将提出六点意见，批评个别党员执行政策的偏差
    参加北京部队党委召开的起义人员座谈会的，有董其武上将、袁庆荣大校、冯梓大校等二十三人。第一个发言的是董其武上将。他说他听了毛主席关于正确处理人民内部矛盾问题的报告以后，感到非常兴奋，并且真诚拥护。接着，他提出了六点意见：一、党对起义人员团结改造的政策是英明的、正确的，但下面的个别党员执行党的政策有偏差，因此使起义人员工作不大胆，说话有顾虑。二、有些会议起义人员不能参加，有些文件看不到。当然，不是所有的会议起义人员都应参加，所有文件都应当看，这样要求也是不客观的。但是研究部队工作问题和有助于提高非党同志的思想的会议应让参加，有关文件应让看。三、希望常开些会，有批评与被批评的机会。因为党员有党小组会，非党同志没有什么会议活动。四、党员住学、受训机会多，起义人员很少有这种机会。当然也有去住学的，如冯梓师长对就住过军事学院，但是少数。五、许多起义同志要求入党，有的同志也入了党，如今天到会的杨耀宗同志，已入党了，这是极大的光荣。还有许多同志有这种要求，希望党能够重视。六、级别待遇上还存在不合理现象，建议适当进行调整。
    空军起义军官要求：“既用之，则信之，则教之”
    空军驻京的二十四位起义报到人员在空军党委委员王秉璋同志主持的座谈会上，大胆地批评了某些领导干部的宗派主义情绪。原某航校副校长白起说，共产党的统一战线政策非常好，但有的党组织执行得好些，有的党组织执行得不大好。1945年我在东北航空纵队工作时，队长、政委、政治主任和我都能推心置腹，互相尊重，有文件肯给我看，有事能和我商量，关系如水乳交融。后来我在某航校当副校长时，情况就不一样了。某些党员负责干部以功臣自居，言语简单，有关会议不让我参加，有关政策不向我传达，讲道理讲不通，提意见不接受，我提意见给空军首长，直到今天，还没有听说对这件事作何处理。空军后勤部助理员李士宏发言，希望领导上对他们要遵循“既用之，则信之，则教之”的原则。
    四十二位长沙起义军官谈安置使用、军衔级别、功过奖惩、政治上是不是关心等问题
    陈明仁上将、程元上校等四十二位长沙起义的军官应0965部队党委邀请，连续开了五天座谈会。到会的每个人都发了言。他们在发言中着重谈到了五个问题。一、对起义军官安置使用是否得当？营建大队队长彭承巨认为起义军官留在部队的太少了。他列举自己所在团里原来的几个营长各方面条件还适合部队工作，但都复员回家了。有些人不完全同意他这种看法。四十一速成中学副校长李醒吾说，复员转业是形势发展的需要，起义人员复员了，老干部复员的也不少。二、起义军官在部队里是否有职有权？营建分会技术科前科长龙启光上校叙述了他起义后的工作情况。他被任命为技术科长时，一方面是不懂技术，一方面是说了不算，得不到工程师的尊重，甚至有的测绘图也看不到。他说：“领导上这样做是与团结改造起义人员的方针相违背的。”0235部队副部队长程元上校认为，职权问题也要看具体情况，领导上执行政策正确了，起义军官便容易大胆地工作，有职又有权。他举出在他当团长时的几任政委，有的对他帮助很大，虽然自己不是党员，也能领导好工作，但是也有的政委不是这样，甚至不愿接近他，这样自然不能发挥起义军官的积极性。0235部队三支队汽车主任谭微恒从自己当连长说起，认为自己一直是有职有权的。三、对起义军官在政治上是否关心？许多人发言认为党对起义军官生活上照顾多，政治上关心差，这主要表现在入党和学习问题上。营建分会材料科材料员雷叶说，从1954年我先后写了六次入党申请书，不仅没有答复，前五次连谈话都没谈。0235部队二支队军需主任敖祖祯不同意上述看法。他说，我支队现有二十一名起义军官，其中已有正式党员十四名、预备党员五名，不能说党不关心这些同志的进步。四、起义军官的军衔级别是高是低？0164部队电影队长徐贵山说，1950年在干校的起义干部，普遍降一、两级，不知是什么原因？李醒吾说，由于我军与国民党军队的职级制度不一样，国民党军队团级是上校，我们解放军正团级是中校，因此下降一两级是正常的。他还说我们干革命不是为了做官，对级别不应该这样斤斤计较。五、对起义军官的功过奖惩问题。有人认为领导上还没有做到一视同仁，有人认为领导上做到了大公无私。
    陈明仁上将谈三点感觉。他说：团结的主导在党组织，起义军官也应加强自我改造。
    陈明仁上将谈了三点感觉。一是执行争取、团结、改造教育的方针问题。他说，今天团结的主导方面在于党组织，有些同志入党后自认比别人高一头，你去找他，他不大理你。如果不首先从党员方面解决问题，那就不易搞好团结。但是同时，我们起义军官也应该加强自我改造。如果认为自己改造好了，不需要再改造了，那是错误的。他谈的第二点感觉是对起义人员的安置问题。他说，除1952年湖南军政大学资遣了一批起义人员不当外，其他处理的我都没有意见；就是湖南军大资遣的这一批，后来在全国人民代表大会上提出后，中央指定我负责重新处理了。现在有些人员要求太过分，想当官，那就不能处理了。起义是有功的，但是这个功仅仅是赎罪而已，并不是对党对国家有了多大的贡献。他说的第三点是对军衔的看法。他说，国务院授予我上将军衔，这荣誉太高了，自己不相称。有些起义军官认为自己军衔低了；我认为自己军衔高了，希望能降低一点，使工作和荣誉更相称些。
    0965部队党委在这个座谈会进行期间，对能解决的问题马上设法解决。比如，几个起义的医务工作人员提出长期得不到进修机会，党委书记王振乾同志即与37预备医院负责同志商讨，安排他们的进修时间。有的起义军官对工作有意见，领导同志利用会议空隙同他们分别交谈。对起义军官的有职权问题，王振乾同志在会上也提了几项具体措施。这些措施将经过党委会研究后下发各级党委执行。
〖-ZW/正文〗
