〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进军民之间的了解和友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队给群众表演战斗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟辛/程明翔/王旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5061、5059两个支队给驻地群众作了战斗训练表演，使人民进一步了解我军的建设和训练情况，并增进军民之间的友谊。
    这两个支队虽然经常以物力、人力支援驻地农业合作社，通过参观、联欢等活动同当地工厂、学校保持经常的联系，但是，由于部队长期住在营房里，群众对于军队训练的重要性和紧张性并不了解，甚至有的人还以为“反正军队成天没有事，应该多来帮助我们”。部队官兵听到这样的反映，心里不大舒服，无形中跟群众有了一些隔阂。
    支队领导上感到要消除误解，就得让群众了解军队现在的情况，于是他们便决定邀请群众前来参观部队的战斗训练表演。5061支队邀请了附近三个小学的教职员、两个农业社的干部及社员代表共五十多人前来参观，5059支队邀请碱厂、铜厂职工代表来部队参观，并分别为群众表演了各炮手的操作，火炮的擦洗，器械操，各级指挥员的射击指挥，炮兵侦察员、有线电、无线电通信人员的操作和防原子、防化学操作等。
    参观的人看到了军队的现代化装备和战士们的熟练操作后，都很惊异。一位教员问一个电报员：你什么时候入伍的？电报员回答：去年。教员说：去年入伍就这样熟练啦？战士回答：因为有上级帮助，自己勤学苦练。教员听了称赞不已。
    5061支队在表演结束后，还召集了座谈会，由政治委员介绍军队的训练情况和训练意义，并且征求大家对部队的意见。群众纷纷发言，一位学校里的工会主席说：以前我听到有人说“军队吃饱了没事干”，很想给他们作些解释，却说不出充分的理由，现在可有本钱了，回去一定好好宣传。合作社的一位鲁大娘说：我以前以为你们军官没有事干，那知有这么多的玩儿艺要摆弄，真不易啊！一位体育教员说：我看了部队的表演，深深感到做一个人民战士，一定要有坚强的体质。我回去一定负责把学生的体质培养好，准备将来履行保卫祖国的义务。（伟辛、程明翔、王旭）
〖-ZW/正文〗
