〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给巴格达集团装“牙齿”的会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴格达条约理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日至6日，巴格达条约理事会在卡拉奇举行了会议。参加会议的有英国、伊朗、巴基斯坦、伊拉克、土耳其五国的代表团和美国的观察员代表团。在这同时，条约国的军事委员会也举行了秘密会议。这次会议是西方国家在给巴格达条约国家装上“牙齿”，以便在中东进一步推行殖民制度，威胁社会主义的安全，并且向埃、叙等反巴格达条约国家施加压力的目的下召开的。从会议的结果和反映出来的一些情况看，会议虽决定了对加强巴格达集团将采取一些措施，但会议开得并不顺利，这个集团内部还是矛盾重重。
    美英各怀鬼胎
    去年11月英法侵略埃及失败以来，英国在中东的殖民势力遭到了严重的打击，连巴格达条约的四个穆斯林成员国和英国的关系也有了疏远；而美国却趁机把它的侵略血爪更深地伸入了中东，进一步排挤英法的势力。因此，美英两国对这次会议的召开，虽然有着要巩固和加强这个条约，以便进一步推行殖民制度的共同要求，但另一方面，却又各怀鬼胎，充满着深刻的矛盾。英国主要是要乘机恢复自己在中东的殖民地位，而美国则是要进一步排挤英国，夺取对巴格达集团的全部控制权。
    英美两国的勾心斗角，明显地反映在关于成立所谓“巴格达条约联合司令部”问题的争执上。英国极力主张成立这样的司令部，并推荐亲英的伊朗国王担任最高司令。企图这样来加强英国对巴格达集团的控制。至于把美国拉进巴格达军事委员会，英国的用心也在于使美国和它一起承担中东人民反对殖民主义的风险，使用意在于排挤英法的“艾森豪威尔主义”的推行更加不利。可是美国却有另外的考虑。这就是美国虽然参加了巴格达条约的“经济委员会”、“反颠复委员会”和“军事委员会”，参加了这个条约的一切活动，但它感到到底还没有背上条约的正式成员国这个为人咒骂的名字。同时，土耳其等四个穆斯林国家又早已接受了“艾森豪威尔主义”，因此实际上它已经取得了对于巴格达集团的控制权。在成立巴格达条约联合司令部问题上，美国殖民者知道，这是阿拉伯人民深切反对的，明目张胆地表示支持，当然不利于“艾森豪威尔主义”的推行，因而采取偷梁换柱的两面手法，一方面怂恿四个穆斯林成员国提出订立双边的军事联盟来代替联合司令部的建议，另一方面又假装正经，反对成立联合司令部，表示不愿意担任最高司令的职务，这样来讨好其他阿拉伯国家。
    美英和四穆斯林国家有矛盾
    卡拉奇会议，不但反映了英美之间的矛盾，而且也反映了美英帝国主义和四个穆斯林国家之间的矛盾。在讨论所谓“反颠复”的问题上，巴基斯坦、伊拉克等国认为除了要对付“共产党的颠复活动”以外，还应该对付“其他方面的颠复活动”，而美英两国则认为只应限于对付“共产党颠复活动”就行了。会议为此延长一天也没有缝好这个裂痕。同时，巴基斯坦、伊拉克、土耳其等国提出要讨论克什米尔、以色列、塞浦路斯等问题，各有各的希望和目的，而美英两国却害怕使自己陷到这些地区性的纠纷中去，对自己不利，因而也没有讨论。
    我们必须警惕
    尽管美英之间以及美英和穆斯林国家之间存在着深刻的矛盾，但是不能忽视的是，会议对加强巴格达集团方面，还是达成了一些协议。如会议除批准成立一个联合军事计划参谋部外；还研究了美国在“艾森豪威尔主义”项下给予巴格达条约国家一千二百五十万美元拨款，来发展战略公路和铁路的计划；英国也决定每年提供五十万英镑作为发展雷达纲等地面设施之用。美英两国还企图通过土耳其和巴基斯坦，将巴格达条约组织和北大西洋公约和东南亚条约联系起来，使侵略性的“军事锁链从大西洋一直伸展到印度洋”。这些都说明，通过这次会议，已经进一步给巴格达集团装上了“牙齿”，它给社会主义国家和中东民族独立国家带来了更大的威胁。因此，我们必须高度警惕。
〖-ZW/正文〗
