〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在广东防洪抢险中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九个党团员献出生命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州10日电 中共广东省委员会昨天发布通报，表扬在5月下旬的防洪抢险斗争中光荣牺牲的八位共产党员和共青团员。
    这八位烈士中有四个共产党员和一个共青团员是在抢修惠阳县的石马桥时光荣牺牲的。石马桥是樟木头到汕头的公路干线上的一座重要桥梁。5月23日，这座桥梁的一端被洪水冲塌。驻在附近的人民解放军部队根据养路工人们的要求迅速派来两辆运输大卡车和四十多个官兵协助抢修。经过半天抢修，眼看桥头的决口就要填修好，突然又来了新的山洪。第一辆车脱险了，但第二辆车的大半个车轮浸在水中。这时留在车上的七个人不顾扔下车子逃走，洪峰又猛扑过来，卡车和人都被冲翻。除了两个驾驶员被岸上的人抢救出险外，四个共产党员排长谭友善、副排长苏怀德、班长李文成、驾驶员李廷发和共青团员薛保纪，都光荣地献出了自己的生命。现在广东省交通厅公路局决定把这座桥梁改名为“烈士桥”，并决定在桥旁建立烈士纪念碑。
    另一位在防洪斗争中光荣牺牲的共青团员陈兴，已被共青团海丰县委员会追认为模范团员。他是丰县人民银行的干部。5月23日早晨，他曾和别的干部一起在联和乡抢救了几十个灾民出险。当时他全身湿透，又冻又乏。但当他听到翁厝村里还有一个六十多岁的老婆婆赖姆没有被救出来以后，就立即和转业军人吴水德一起找来一付木排，撑着赶去救这个老婆婆。两人把老人扶上木排，迎着洪水朝岸边撑过来。快近岸时，洪水突然暴涨起来，木排几次都无法靠岸。最后陈兴全力把撑排的竹竿直插水底，自己站到木排的一端支撑着它另一端容易靠近岸。正当吴水德扶着赖姆刚上岸，就有一股洪流突然扑向失掉平衡的木排，陈兴便翻身掉在洪水里，这个二十三岁的共青团员终于被洪水淹没。
    在被表扬的烈士中，还有共产党员、人民解放军军人铁炳林和共青团员唐仕新。除了这八位烈士外，还有共产党员马鸿庆也在最近的防洪抢险中光荣牺牲。
〖-ZW/正文〗
