〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练中如何发扬我军传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘前大尉准备撰文阐明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月部队战术演习期间，刘前会根据演习情况，和他几年来在部队训练工作中的感受，写出了一篇长达五千余字的“对训练工作的几点建议”。这篇文章以大量材料为依据，提出了当前部队训练中存在的一些问题，如缺乏对敌情的研究，战术训练脱离我军现有装备条件，训练方法不能充分发挥广大军官的创造性等，分析了这些做法给部队训练带来的危害。这篇文章于去年11月间发往“人民炮兵”杂志后，立即引起领导上的重视。总政治部出版的内部刊物也发表了这篇文章。刊物的编辑部并将原稿印发给国防部、训练总监部等机关参考，又写信给刘前同志希望他继续研究。
    在领导上的鼓舞和支持下，刘前同志根据最近参加演习和过去工作中的体会，又开始研究另一个问题，即“在训练中如何发扬人民军队的特色”。他提出这个问题有两个根据：一是当前训练只是机械地按照条令执行，忽视了我军的优良传统，不重视我军优良传统在训练中和在未来战争中作用，而事实上，几年来官兵关系及军民关系上存在的问题，对部队训练正在发生着巨大的影响；二是目前连以下基层干部，几乎大部分没有真正经历过战争，有的虽然经过战争，但当时还是个战士，对我军的优良传统感受不深。如果现在在训练中不注意这一点，我军的优良传统就不能更好地继承下来。
    为了更透彻地阐述这一问题，他正在仔细地阅读毛主席的“中国革命战争的战略问题”、“论持久战”等著作，以便从中得到更深刻的启示。
〖-ZW/正文〗
