〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数十万职工管理问题迄今未能解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要由于领导机关有官僚主义；宗派主义作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冒雨吉/欧炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者冒雨吉、欧炀报道 到目前为止，全军数十万职工的领导和管理问题，仍未得到妥善解决，因此，广大职工普遍要求领导机关通过整风切实解决这个问题。
    近几年来，随着国防建设的需要，部队职工逐年增加。目前，部队职工的总数为1954年的三倍。这些职工，有由军人改薪的，有由政府介绍或调来的，有由军队直接招聘的。其中，有高级知识分子，有一般职员和工人。他们主要分布在高级领导机关及其附属单位，如省军区以上机关和各院校、医院里。有的单位的职工，占该单位人数的50％以上；有些单位则除领导干部以外全为职工。这支庞大的队伍，和现役军人一起，在国防建设的各个岗位上辛勤工作，不论在现在或将来，都是国防建设上的一支重要力量。
    但是长久以来，由于领导机关有官僚主义、宗派主义作风，部队职工的管理问题始终未得到妥善解决。特别是1955年部队实行薪金制后，大量现役军人改为工薪制，职工问题更成为迫切需要解决的问题，而仍未引起领导机关重视。据调查，1955年11月以前，从总部到各级领导机关均无管理职工的专门机构和专职人员。在总部，当时职工中提出的若干问题，只交由总政治部秘书处处理。在这以后，才明确交由组织部管理，但仍无专人负责。直至去年9月，组织部才正式设立“职工专家处”，同时规定在一定的领导机关里设立相应的机构――职工专家科或助理员。由于职工较多，业务复杂，全部职工问题交由职工专家部门负责，显然是困难的。因此，总部有关部门曾创议由政治部、干部部、队列部、财务部等部门分工管理。当时干部部门说，“我们管军官，不管职工”，队列部门也说“复杂难管”，互相推诿。至于各兵种、军区、学院更普遍未建立职工管理机构，只有少数单位建立了；而军事学院、铁道兵等单位刚建不久，又以职工管理工作可有可无，从编制上撤销了这个机构。由于没有专门机构或专人管理，只好“谁用谁管”。实际上，用人的部门是“只用不管”，有些重要问题用人部门也解决不了。这样，就形成职工长期无人管理的状态。
    据有关部门谈：过去，总部对职工的领导和管理问题也曾作过调查研究，但由于对职工问题重视不够，以致迟迟未全面作出相应的规定和指示。如职工普遍要求成立工会，实行劳动保险，总政组织部从1955年11月就开始研究这个问题，经过调查研究以及和全国总工会商量，到今年5月，先后草拟了三个方案和指示。但直到目前为止，有关职工工会等问题，拖延达一年半之久，还没有一个方案经过领导认真讨论批准实施。
    另外，领导机关对全军职工福利问题虽未作出全面规定，但国防部和总财务部关于工薪制人员家属困难救济，多子女补助，优抚标准以及退职、退休、病假期间待遇等，都先后发布过若干规定。可是，由于领导机关对各种规定的执行缺乏检查，以致有的单位还不知道有这些规定，有的还让它关在财务部门的柜子里。某些单位即使知道这些规定，又由于宗派主义作怪，没有切实贯彻执行，造成职工中许多本来可以解决的问题长期得不到解决。
    连日来，记者不论在座谈会上，或是个别访问中，都听到职工同志表示这样的殷切希望：在这次整风中，职工在部队中的地位和管理问题，该得到解决了。
〖-ZW/正文〗
