〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵政治教育有些什么缺点；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部召集士兵；指导员；助理员座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月3日，总政治部宣传部召集驻京部队的一些士兵、指导员和团的宣教助理员，座谈对士兵政治教育方面的意见。
    政治教育脱离实际
    警卫师某连指导员宋锡涛说：这几年，政治教育最大的毛病是脱离实际，脱离思想。政治课着重讲条文、搞形式，部队经常发生的许多思想问题却无法解决。上级好像编印了课本就解决了问题，下级好像讲了课本就完成了任务。教员上课必须写教案，大标题、小标题，大括号、小括号，东抄西抄写了很多字，讲课又用不上，完全是形式主义。但这是上级规定的，非写不行。时事政策教育经常布置得很晚，赶不上部队需要。他又说：今年强调抓思想这是好的，但是怎样抓？抓什么？上级都没有明确的指示。而现在一切教育时间都由团里统一支配，连里不能机动，想搞个临时教育也没有时间。同时，光依靠连里去抓也有困难，有些是普遍性的思想问题，需要团以上领导机关统一来抓的。到现在已经半年了，还不知道该怎么办！
    教育内容片面
    副班长尚福全说：政治教育中，光讲好的不讲坏的，我看是个大缺点。政治课本上写的农业合作化有很多优越性，但没有写上目前农业生产中还有一些困难。教员上课只按条文讲，也不结合实际。结果有些战士说：“优越是优越，就是不够吃。”宣教助理员李治也说：这两年，从上到下，宣传教育中的片面性是很严重的。平时讲社会主义发展如何迅速、伟大，复员时又对战士说困难很多，有的战士便感到到奇怪，想不通。报纸上登的和总政发的教材也常常是这样，光说优越性，不说困难，只讲正面道理，而没有反面道理。
    传统教育削弱了
    座谈中许多同志提出：这几年，部队的传统教育削弱了，学的净是书本上的条条，士兵对我军艰苦奋斗的革命历史知道很少，许多人怕苦、怕累、计较个人待遇问题。新兵一来，第一课就是“我们伟大的祖国”，但不解决实际问题。副班长吕聚良、战士王世辉等说：解放军报和解放军战士上登的“中国人民解放军三十年”的征文一来，我们都抢着看，有的人甚至把报纸藏了起来。可是，领导上就不讲这些，上课照着课文念，大家感到没有意思。今年虽然好了些，但改进还不大。希望上级今后把我军的光荣传统多给战士说点，我们很爱听！
    填考勤登记表不起作用
    炮兵某团六连指导员徐保说：我们单位现在还有考勤登记表，填写内容很复杂，时间、进度、应到人数、缺课人数等等，既花费时间，又浪费纸张，只能供给上级坐在家里参考，并不给下面解决实际问题。该团助理员程仁说：这些东西都是上级搞的，他们不深入检查、指导教学情况，坐在家里要考勤表。有些连队的缺课、到课人数都是估计的。有一次我们报了到课率占60％，上面也没有指示我们采取什么措施来补其余的40％。可能他们是为了应付上级检查，或者为了表示成绩，才这样作的吧！
    在座谈中，大家还对教材内容的重复、缺乏形象化教学图片、指导员的培养、初中以上文化程度的士兵的政治学习等问题，提出了许多批评和意见。（王立岗）
〖-ZW/正文〗
