〖ZQ/总期〗227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面地提高射击技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张镇乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全军的射击训练成绩在逐步提高，这是可喜的事情。但是也要看到，在训练中还存在着片面强调射击动作，忽视全面提高射击技能的现象。一提起射击训练，人们总认为那就是据枪、瞄准、击发动作等，因此也就着重地强调了这一面，而对于战场观察、测量目标距离等则不大重视。很难设想一个不善于战场观察，不能及时地发现目标，或者发现目标后不能准确地判定目标距离的射手，能够胜利地完成射击任务。
    有人会说：射击训练中，射击动作较难掌握，应当作为重点；测量距离和战场观察是容易学的，只要进行几次练习，就可以解决问题。正是由于不少人有这种看法，所以他们就非常忽视战场观察和测量距离的训练。
    判定目标距离是任何一个射手所必须具备的技能，如果一个射手不能精确地判定他所操纵的某种武器有效射程以内的目标距离，那么，即使他和射击动作和射击要领掌握的再好，也不能保证有效地杀伤敌人。
    大家知道，我们平时所进行的射击练习，都是按照射击教程规定的条件来实施的。无论是基本射击或是战斗射击，它的目标、距离都是规定好了的，目标的性质和位置也很少有变化。同时，指挥员还往往在射击以前，把这些条件预先告诉射手，甚至连装多少表尺，瞄准点选在什么地方，也不需要射手费多大思考。可是，谁也不能否认，实战中的情况是千变万化的，它要比教程中所规定的情况复杂得多。比方说：按教程所设的情况，轻机枪最远的射距是四百公尺，而教范告诉我们，它的有效射距是八百公尺，假定实战中在八百公尺距离上出现了目标，按道理应该装定表尺分划“八”，瞄准目标中央进行射击，假如射手没有准确判定目标距离的本领，把实际距离八百公尺误测成六百或七百公尺，用表尺分划“六”或“七”来射击，就根本不会命中目标。目标愈小愈远，对测量距离的准确性的要求就愈高。还应该说明，在战场上，在各种气候、地形条件下都会出现目标，这就使得测量目标距离更加复杂了。晴天和阴天，早晨和黄昏，雾天、雨天和雪天，高山、起伏地和平地，阳光照射和目标保护色等等，由于这些情况的不同，很容易引起视觉的错乱。晴天看着远些，阴天看就近些。要想使射手在几个小时的正课或几次练习中就能够全部掌握复杂的技能，是办不到的。射手要具有这种技能，就必须和练习射击动作一样的来锻炼它。
    有人说“战场观察”是很容易的。我认为也不是那么简单。在战斗射击中，不是有过这样的现象吗：目标出现了，射手仍在低头作自己的动作，等目标快要隐蔽了，他才慌张地举起枪来，没等射击，目标就落下去了。从我们所进行的有战场观察的几个练习来看，能够发现全部目标的人几乎是个别的，而大多数则只能发现一半左右。这只是指平日的练习来说的，要是在实战中那就更困难了。因为没有一个“傻瓜”愿意把自己暴露给敌方，他会伪装得更巧妙。
    基于上述，我认为在射击训练中，应求全面，使射手能够获得全面的必须具备的射击技能，只强调某一方面是不对的。训练大纲和射击教程中，把战场观察和距离测量列为射击训练内容之一，也正是为了这一点。
〖-ZW/正文〗
