〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把夜校普遍办起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报第13号登载了“志愿军大批开办夜校”的消息，今天又刊载了驻京各单位开办马克思列宁主义夜校的消息，这两条消息说明，这些单位在组织军官理论学习上，已经走在前面了。
    志愿军驻在国外，任务繁重，又不能在当地请教员，但是他们一个军却能开办马克思列宁主义夜校15所，文化夜校55所。过去驻京各单位只有过一所马克思列宁主义夜校，并且还没有坚持下来。可是现在就不同了，据初步统计，已经准备好开办的夜校就有40所（其中中级夜校16所），约可吸收一万多军官入学。这40所夜校的教员绝大部分是由本单位自行解决的，有些单位教员还用不完，可以援助其他单位。这40所夜校只有一所有专职的办夜校的干部，其余都是兼职。他们现在都在积极进行准备工作，大部分将在本月中旬开学。
    志愿军和驻京单位办夜校的情况，说明了什么问题呢？
    首先，它说明夜校是可以普遍办起来的。夜校是组织军官业余理论学习和文化学习的一种很有效的方式。它的优点是不受工作和其他临时性的学习的影响，比每周半日制的学习更容易坚持。还在两年前，总政治部宣传部曾经提倡办夜校。但是，到了去年，马克思列宁主义夜校在全军还只办了四、五所；文化夜校多一些，也很不普遍，而且每一所夜校吸收的军官的数量也太少。过去有些领导同志对办夜校是重视不够的，他们存在着许多忧虑，譬如怕妨碍工作，没有教员，没有专职的办夜校的干部，不好坚持等等。其实这些忧虑早已被活生生的事实所打破了。几年来，北京各单位就有300多个军官参加人民大学夜大学学习（其他城市这类情况也很多），有的军官已坚持了两三年，学完了两三门课程。就是在去年肃反运动最紧张的时候，他们一般地都坚持下来了。如某部保卫处长赵元普同志，在肃反运动中他的工作是很忙的，但是也没有耽误了学习。现在，志愿军和驻京单位大批办夜校的事实，又进一步证明许多办夜校的忧虑都是不必要的。只要我们挖掘了潜力，教员和办夜校的干部是不难解决的。就目前一般情况来看，我军的师以上机关（或学校）完全可以普遍开办马克思列宁主义夜校，团以上单位完全可以普遍开办文化夜校。分散的团，只要有条件也可以开办马克思列宁主义夜校，营也可以开办文化夜校。
    其次，它说明只要领导上有决心，夜校就能办起来。志愿军李志民政委说得好，现在开办夜校已经是“万事皆备，就看领导上有没有决心”了。这是千真万确的。目前全国都处在社会主义高潮之中，我军现代化建设也在迅速前进。处在这样一个突飞猛进、一日千里的社会主义革命的时代，我军军官不仅迫切要求学习军事技术，而且也迫切要求学习政治理论和文化科学，这种情绪是完全可以理解的。领导上只要把这种强烈的学习积极性加以引导，什么问题都是可以解决的，什么困难都是可以克服的。可是我们有一些领导者，他们看不见军官对学习的迫切要求，对于开办夜校犹豫不决，像“小脚女人”一样，还要先试一试再说，有的单位甚至到现在还没有动静。希望这些单位不要再犹豫了，还是赶快下手把夜校开办起来！只要领导上有决心，发动群众，依靠群众，就一定能够把夜校普遍办起来，而且一定可以办好。
〖-ZW/正文〗
