〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅钟上将访问张郭庄农业社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/总政部文工团RW：传钟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部副主任传钟上将，在1月21日带领总政治部文工团，访问了北京市郊区张郭庄农业生产合作社。
    张郭庄农业生产合作社的社员们，热烈地欢迎了传钟上将和文工团的同志们。社员们感动地说，一定要努力办好合作社，增加生产，回答军队首长和同志们的关怀。
    总政治部文工团在1954年出国的时候，曾经帮助张郭庄的农民，把礼物带给捷克斯洛伐克的维纳尔日采村（即捷中友谊村），又把维纳尔日采村农民的礼物带回给张郭庄。在联欢会上，文工团把捐款购买的双轮双铧犁、书籍和锦旗等礼物赠给合作社，并且为社员们表演了许多短小精彩的节目。团员们又分别访问了社员，参观了合作社的远景规划、中捷友谊展览室、小学校、文化站和妇幼保健站，并且和合作社的篮球队在新修的球场上进行了友谊比赛。合作社生产的发展和社员们物质文化生活水平的不断提高，使文工团员们受到很大的鼓舞和教育。 （复康）
〖-ZW/正文〗
