〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防病保粮消灭四害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虚白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民决心在今后7年内，要基本上把老鼠、麻雀、苍蝇、蚊子四害消灭干净。
    四害的害处到底有多大呢？大家都知道，老鼠、蚊子、苍蝇是传染各种急性病的祸根，像鼠疫、血吸虫病、流行性乙型脑炎、血丝虫病、霍乱、痢疾、疟疾、伤寒、脊髓灰白炎等等；这些疾病，都是流行最广、危害人民健康最严重的疾病。老鼠、麻雀又最能偷吃和糟蹋粮食。估计一只大家鼠每天约吃粮食8钱，每年要吃粮食18市斤。全国每年大约被老鼠偷吃的粮食要有3亿5千多万斤。又据中国科学院动物研究室的试验，一只体重19克的麻雀每天要吃谷子5克半，一年约吃谷子3升。虽然还不能统计全国有多少只麻雀，但是麻雀吃掉和损坏的粮食数量不会比老鼠少，并且它们对农作物的危害也非常严重。
    怎样来消灭四害呢？下边分别来介绍。
    消灭老鼠，有许多方法，归纳起来不过三种：一、不让老鼠吃东西，饿死它们。这样就要把粮食、饭菜、食盐、油类等保管好。该装罐的装罐，该装箱的装箱，像垃圾箱也要加上盖子。总之，做到“坚壁清野”，不让老鼠有东西吃，不仅能够饿死它们，而且也能避免一些疾病传染。二、挖老鼠窝，“剿家灭种”。仓库、保管室、马厩、旧营房以及厨房附近可能有些老鼠洞，在不妨害建筑物的情况下，可以挖掘，或者用烟薰，用水灌，逼老鼠出洞。三、用器械捕捉（如图）。可以用碗、木盆、抽斗、木匣等用具来扣；可以用石板、压板、竹筒、千斤闸等器械来压；可以用竹筒圈套、竹架圈套、木板圈套等工具来套；可以用翻板、陷阱等办法来捉；可以用竹夹子、铁丝夹子来夹；也可以用笼子、竹筒来关。一切器械用过一次后，都要用火烤或用开水烫一下，因为老鼠嗅觉很灵敏，如果它发觉器械上有老鼠血味，就不再上当了。捉到的老鼠应立刻用开水烫死或烧死埋掉，免得传染疾病。
    消灭麻雀的办法，除了用鸟枪、弹弓打以外，还有几种有效办法：一、掏窝、毁窝。麻雀多是在屋檐下、树洞、墙洞里作窝，白天侦察好目标，晚上捕捉，并且把窝堵塞。二、筛子扣（如图）。三、灯光照。黑夜麻雀怕光，遇到强光，便不能动了。四、胶粘法。用松香和桐油或用苏子油熬成粘胶涂在枯枝上（如图），麻雀落上就很难飞走。五、巢箱诱杀法（如图）。冬过春来麻雀正需要做窝下蛋，如果在麻雀多的地方，多设些小箱，能消灭许多麻雀。
    消灭蚊子一定要先知道蚊子生长在哪里。蚊子大都生长在有草的水里，像小溪边、泥水洼地、池塘、水沟、稻田，以及积有污水的破缸、烂盆和树洞里等，最便于蚊虫生长。蚊子在水里下蛋，蛋变成幼虫叫孑孓，幼虫再结茧成蛹，最后变成蚊子。消灭蚊子要从消灭它的幼虫着手，要铲除驻地附近的杂草，填平水沟，时常清理污水沟，把容易积水的破缸烂罐埋掉，把不用的水缸口朝下盖在地上，堵塞枯树洞，这样蚊子就没有下蛋的地方了。如果发现较大的池塘里有孑孓，一方面可以用废机油或其他废油料撒在水上面，油在水上结成一层油膜，可把蚊子幼虫憋死在水里面；一方面可以利用游戏时间用网兜来打捞蚊子幼虫。对于蚊子的成虫，可以用药物（滴滴涕）来杀灭。
    消灭苍蝇，也要知道苍蝇生长的历史。夏秋季节粪坑里常有许多蛆虫，蛆虫就是苍蝇的幼虫。苍蝇最喜欢肮脏的地方，如厕所、马厩、垃圾堆里、腐烂的食物或动物尸体，苍蝇在这些地方下卵，不到一天，卵就变成了蛆，天气越暖和繁殖得越多越快。最热的天气，几小时卵就变成了蛆，再经过4天到8天就成了蛹，又经过4、5天便成了苍蝇。消灭苍蝇最彻底的办法，就是不给它留下卵的地方。厕所、马厩要保持清洁，经常撒些石灰，垃圾堆要经常清理，发现有腐烂动物尸体，赶快埋掉，这样就大大减少苍蝇下卵的机会。如果厕所已经有蛆虫，可用开水把蛆虫烫死。消灭苍蝇还可以用捕蝇瓶、捕蝇笼和拍打的办法。在春天消灭苍蝇最好，天气还不太暖和，繁殖力不太强，同时数量又少，在3、4月里消灭一个苍蝇，就等于在7、8月里消灭千万个苍蝇。
    除四害不是少数人所能办到的，必须人人动手，多想办法，和人民群众通力合作。
    夹子夹
    跳板淹
    千斤闸、用石板压
    竹筒圈套
    翻板捉
    筛子扣
    z粘法
    巢箱诱杀法
    蚊子是这样生长的
    苍蝇是这样生长的
〖-ZW/正文〗
