〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋人员必须准确地灵活地进行工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军近卫军中将阿・巴丘涅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部工作对参谋人员的要求是很高的。在实战中，他们必须保障指挥员不间断地指挥军队，在日常训练中，他们必须注意提高部队训练和教育的质量，巩固军队的组织性和纪律性。为了达到这个要求，参谋人员就应当深刻地了解和模范地执行自己的职责，善于把理论知识和日常的实际工作结合起来，善于分析、总结和运用军队所积累的战斗经验和训练经验。
    战斗训练的实践证明，如果参谋人员重视督促检查工作，积极地过问分队的训练，深入地研究和分析缺点，并且帮助指挥员去克服缺点，那末，这些部队里的训练和教育工作就能够达到高度的水平。但是，并不是到处都是这样。在某些司令部中就有这样一些参谋人员，他们制定很多计划，发给指挥员一大堆各种各样的指示和号令，可就是不到分队去。
    譬如，在军官别林斯基所领导的司令部内，参谋人员制定好了训练计划，并且一切都写得很细致，他们就以为这样就能够使训练顺利地进行了。其实不然。大多数分队的训练虽然都是有组织地进行的，但是也有这样一些分队：他们不能够按时作业，有些军士和兵被派去执行各种事务工作了；某些需要在野外进行的作业，军官们却代之以课堂讨论。这些情况司令部并不了解，因为没有一个参谋抽时间到这些分队去过。直等到后来上级首长过问了，这些缺点才被克服掉。
    参谋人员在分队里的工作是一种生气勃勃的、创造性的工作。这种工作不容许有官僚主义和墨守陈规的作风。参谋人员深入分队，不光是为了发现缺点，而是要帮助指挥员总结和推广先进经验。在检查训练工作的时候，他必然会碰到在训练和教育部属方面有丰富经验的指挥员，这些指挥员的希望，不是给予一般的指示，而是对他们的工作给予全面的、准确的评价，有益的建议和具体的帮助。这一点，只有那些有丰富的知识和良好的教育技能的参谋人员才能做到。
    这样，参谋人员就面临着这样一个问题，就是必须经常地学习，不断地丰富自己的知识。如果他对提高自己的知识和技能漠不关心，仍然想按照老样子工作下去，那他就不可能做好工作；在解决一些关键问题的时候，他就会表现得不果断，不能及时地纠正分队指挥员所犯的错误。这样的参谋人员也就只能呆在办公室里纸上谈兵，而不能够给分队以实际的、有益的帮助。
    如果参谋人员经常注意学习，那末，情况就不同了。他能够很快地做好自己在司令部中的工作，腾出足够的时间到分队去有效地、细致地帮助指挥员。这样的参谋，在检查战斗训练情况的时候，也就能够较快地全面了解分队的需要、优点和缺点；并且找出消除缺点的办法，总结好的经验，支持有益的倡议。
    参谋人员每次到分队去以前，应当考虑好要检查的问题。检查的问题不要多了，至多不过两三个，以便能够深刻地研究这些问题，并且就这些问题做出必要的结论。参谋波普列捷耶夫就是这样做的。但是他在一年以前并不是这样，那时候，他认为问一问军官们，他们的工作是怎样进行的，这就够了。他没有认真考虑过，为什么有些分队总是落后，又为什么另一些分队总是走在前面。造成这种情况的原因是，他抓住各种各样的问题不放手，自然，也就不可能把每一个问题都研究得很他仔细。后来他按照上级首长的建议，每次到分队去，只抓住两三个问题进行检查，情况就好转了。现在，波普列捷耶夫工作得很好，他能够严肃认真地做好检查工作的准备，实事求是地帮助指挥员。
    在战术演习中，司令部工作的条件愈复杂，参谋人员的工作方法也就应当愈灵活，愈多样化。这方面，参谋潘诺夫和麦谢略科夫的经验是值得重视的。他们为了保证指挥员在现地组织战斗的工作，精确地制定了召集所属指挥员布置战斗任务的计划。当指挥员向部属下达战斗任务的时候，他们就记下了指挥员的所有号令和指示。这样，他们就不必要再耗费时间去编写指挥员决心的文书了。
    参谋工作的准确性和高度的组织性，对于顺利地进行司令部工作来，有很重要的意义。如果参谋人员能够习惯于严格地按照计划工作，并把注意力首先集中在最重要的问题上，那末，整个司令部的工作，就会进行得很正常，不会出漏洞，一切文书就能制定得很及时，参谋人员也就经常有足够的时间去监督和检查分队的训练工作。参谋人员无论什么时候，都应当精确地计划自己的工作，一旦忽略了这一点，他就立即会成为受事务支配的人，在许多工作面前忙乱不堪。对于这样的参谋，人们常说他是被“乱麻捆住了”。只有参谋人员能够经常提高自己工作水平，创造性地寻求新的工作方法和精简文字缮写工作，司令部才能够工作得很准确。必须说明，在精简司令部文书的问题上，还需要作很多的工作。目前，还有很多重复的文书。对于同一个问题往往拟订了几种文书，又往往规定得不一样。某些司令部花费很多时间在这上面，不仅影响了司令部的工作，同时也影响了军队的指挥。
    提高工作中的灵活性、精确性和组织性是司令部训练中的最重要的任务，要胜利地完成这个任务，只有具备这样的条件，那就是指挥员、政治机关和党组织能够教育参谋人员，以创造性的态度来对待所委托给他们的任务。 （艾宜、黄昌宇摘译自1955年12月4日“红星”报）
〖-ZW/正文〗
