〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京各单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力开办马克思列宁主义夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马列主义教育/驻京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部宣传部与驻京有关单位共同协商，确定在北京市分区开办马克思列宁主义夜校40所（中级夜校16所，初级夜校24所）。现在，各个夜校的筹备工作已经大体上就绪，并且将于本月中旬前后开学。
    这些夜校一部分是由几个单位联合开办的，由一个较大的单位带头，其他单位参加；另一部分是由一个单位单独开办的，同时实行以大带小的原则，吸收附近其他小单位的军官入学。每所夜校吸收学员人数，根据这一个夜校区内军官的数字和礼堂的容量而定。这些夜校多数为500人左右，少数有近千人的。为了吸取办夜校的经验，总政治部宣传和海军、公安军等单位宣传部准备直接掌管一个夜校作为试点。
    办好夜校的重要关键，是要有教员。这个问题已经解决了。解决的办法主要是从各单位军官中聘请兼职教员（初级夜校的教员全部是用这个办法解决的），此外有的夜校还聘请了一些地方学校的专职教员任课。例如：总后勤部主办的中级夜校就是从各参加单位（包括总后勤本部和炮兵、工程兵、装甲兵直属机关）军官中共聘请了兼职教员21名，平均每个教员教两课，这样不仅有人教课了，而且由于教员较多、任课较少，便于作充分准备，因而可以相对地提高教课质量。为了发挥集体力量，提高教学质量，他们还按照政治经济学教科书把课程分为若干部分，每一部分有一个教员，负责召集其他各教员进行集体研究。为了防止某些兼职教员因公外出临时无人授课，他们还准备实行双重备课的办法，以便在某一教员缺课时有别人代授。
    关于领导和组织教学的人员，上述40所夜校有39所是用兼职办法解决的。夜校校长由直接开办单位的政治首长兼任，教务主任一般由宣传部、处、科长或政治处主任兼任，教务助理员由宣教助理员兼任。联合开办的夜校，因参加的单位多，不便由主办单位直接掌管每个人的学历，所以除主办单位设兼职教务主任和助理员外，其他参加单位还指定一人负责掌管本单位参加夜校同志的学习，并负责同夜校教务处联系。各兼职的教务主任办好夜校的决心很大，有的准备每周抽出一定时间（一天或两天）专门进行夜校工作。 （王宇）
〖-ZW/正文〗
