〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫厦门的炮战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日，驻守厦门前线的我军炮兵和盘踞金门岛上的蒋军炮兵进行了一次激烈的炮战。
    这一天，同金门岛相距只有4，000多公尺的厦门岛上，一清早就锣鼓喧天，许多职工、渔民和资本家为庆祝社会主义改造伟大胜利而组织的报喜队，挤满了大街小巷。除“四害”的大游行也在准备进行。郊区的农民们，正在绿油油的田里收山芋，整补菜苗。解放军海防部队官兵们组成的义务劳动队，也正在帮助农业生产合作社修蓄水池、修公路、担送肥料。
    正在这个时候，大、小金门岛上的蒋军炮兵开始向厦门岛轰击。十几分钟内，在十几个村庄周围就落下了400多发炮弹。前村30多座民房被打毁，一个刚出生还不满1个月的婴儿被打伤。好几头耕牛和猪也被打死了。
    蒋军这种狂轰滥炸村镇居民的罪行，过去不知有多少次，但是今天特别激起解放军官兵的愤慨。英勇的前线炮兵立刻进入了战斗，炮兵指挥员发出命令，为保卫祖国社会主义建设高潮，战斗！随后，在一声射击命令下，炮兵阵地上响起了震天动地的声音，一排排炮弹飞向大、小金门岛的蒋军炮兵阵地和大担、鼠屿等地的蒋军观察所。
    炮战十分激烈。阵地上烟雾滚腾。一发蒋军打来的燃烧弹打着了某阵地上的伪装网，大火急速地向大炮和弹药堆蔓延。在这危急的时刻，炮手王银泉跃身扑向火堆。烈火烧肿了他的脸，烧破了他的手，但是他咬着牙，在火上滚着、拍着、搓着，把火扑灭。在他扑火的时候，新炮手陆坚文兼作了他的工作，一面瞄准，一面打炮。在另一个炮兵阵地上，通向指挥所的电话线被敌人的炮火打断了。电话员冯全发跳出堑壕，冲进火网去接线。这位青年电话兵5次钻进火网，把被打断的电话线一条条地接通。
    战斗进行不久，观察所里就传来了胜利的消息：炮弹全部命中目标。蒋军在大担岛的观察所被掀掉了顶盖，鼠屿的观察所被炸掉了半边，虎仔屿的观察所被炸塌以后，升起了冲天的烟柱。大金门岛南山的蒋军炮兵阵地被打成一片浓烟烈火。一辆蒋军的汽车被打毁在公路上。小金门南塘、后头的蒋军炮兵阵地也被打成一片火海。人们从报话机中不断听到挨打的蒋军向大金门岛呼救的声音：“我这里伤亡严重，不能坚持战斗？”可是，大金门岛的蒋军炮兵也一样被打哑了，发不出炮弹。这时，我军指挥员继续命令炮手们狠狠地揍这些万恶的破坏者。
    这场激烈的炮战一直持续到下午，才胜利结束。
    第二天，当我来到炮兵阵地的时候，炮手们已经总结了这次胜利作战的经验，有的正在大炮旁监视着前方，有的到被害的村庄去慰问居民。许多同志还捐钱送给受损失的农业生产合作社买犁添耙。
〖-ZW/正文〗
