〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某部第十一小队同农业社商定互助办法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻山东半岛的海军某部第十一小队，和驻地农业生产合作社订立了互助的办法。这个小队过去和驻地群众相处很好，曾经帮助群众解决了很多生产上的困难。最近他们又根据互助办法进一步加强驻地的群众工作。
    互助办法规定小队保证做到：一、为保障渔民安全和农作物免受风雨的危害，及时向合作社报告气候变化，并且在危急的情况下尽全力协助抢救。二、把全部粪便无偿地送给合作社，把营房附近的6亩4分荒地和可收千斤荒草的荒草地，交给合作社开垦和收割。并且每年出二百多个劳动力帮助合作社进行生产。三、卫生员每月帮助合作社进行一次卫生教育；社员患病不便走动需请卫生员的时候，卫生员保证随请随到。四、利用农闲季节，帮助合作社进行政治教育。五、通过阅读报刊、组织问答晚会、讲故事等方式，加强对农村青年的社会主义教育。六、每逢放映电影，通知社员参加，并且利用放映前的机会，向群众进行时事教育。七、每两个月和社员联欢一次。八、军官每月和乡长、村长、社长等干部联系一次，互相征求意见。
    在订立的互助办法中，合作社也保证做到：一、严守军事机密，知道了不告诉别人，不知道的不打听。二、社员出海或在本地发现形迹可疑分子，立即报告小队。三、帮助小队解决吃水困难（注：小队驻地没有水源），并且保证够吃够用。四、来队家属如营房里住不下，合作社给予住宿的方便。
    由于共同订立了这一互助办法，小队和驻地群众的关系更加融洽了。 （海军政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
