〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南斯拉夫青年足球队同“八一”足球队球赛――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2日下午，北京天气晴和，温暖如春。周恩来总理、邓小平、陈毅副总理等，和首都两万多观众一起，在北京先农坛体育场，观看了南斯拉夫青年足球队和“八一”足球队的友谊比赛。
    比赛前，举行了欢迎仪式。中华人民共和国体育运动委员会副主任蔡树藩和南斯拉夫青年足球队领队勃・彼希契互相致词。在热烈的掌声中，南斯拉夫青年足球队接受了中国人民解放军女运动员的献花。
    下午2点40分比赛开始。“八一”队开球后，将球带入对方禁区，转眼间，被南斯拉夫队员夺得，左内锋维塞利诺维契，以迅速灵巧的动作，带球攻入“八一”队腹地，“八一”队后卫迎上阻挠，维塞利诺维契向左一拨，右内锋多泼拉克赶上一脚，“八一”队守门员曾雪麟未及扑救，球即入门。这时开场还不到1分钟，南斯拉夫队这种迅速的动作，引起全场观众的热烈掌声。“八一”队奋起反攻，南斯拉夫队门前不时出现紧张场面，但是对方防守严密，“八一”队数次攻门未成。南斯拉夫队转守为攻的动作极快，常常在抵御“八一”队进攻时，迅速将球夺回，以准确的三角短传，向前猛进，直逼“八一”队大门。36分钟时，南斯拉夫队又攻至“八一”队门前，中锋安蒂契在20多公尺处远射，又中一球。南斯拉夫队越战越猛。安蒂契、多泼拉克、维塞利诺维契三前锋交义换位、三角短传迅速灵敏，特别显著的是，南斯拉夫队每个队员的假动作，都做得十分熟练，“八一”队员难于阻挡。上半场，南斯拉夫队以3比○领先。
    下半场，南斯拉夫队攻势更猛，再进一球。“八一”队更换守门员，再次奋战。25分钟时，“八一”队攻入南斯拉夫队禁区，左内锋陈克亮把球传给中锋金土钟，金土钟低射打门，南斯拉夫队守门员倍阿拉扑倒急救，将球碰出。“八一”队右内锋冼迪雄赶上一脚，射球入门。场上纪录成4比1。之后，双方继续奋战，终场前，南斯拉夫队又进2球。结果，南斯拉夫队以6比1获胜。
    比赛结束后，周恩来总理、邓小平、陈毅副总理和南斯拉夫驻华大使波波维奇到球场上，同南斯拉夫青年足球队队员、“八一”足球队队员亲切握手致贺。 （本报记者）
〖-ZW/正文〗
