〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慰问朝鲜军民和中国人民志愿军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民赴朝慰问团今天出发〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中国人民赴朝慰问团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民赴朝慰问团受中国人民和毛泽东主席的委托，定于今日下午由北京启程前往朝鲜民主主义人民共和国，慰问朝鲜人民、朝鲜人民军和中国人民志愿军。慰问团由中华人民共和国内务部副部长王子宜任总团长，副总团长是蔡书彬、乐松生、危秀英、千家驹、洛风和张梓桢少将。慰问团有各民主阶级、各人民团体的代表，有工业、农业和中国人民解放军中的模范、先进工作者、社会主义建设积极分子，有烈属、军属、复员军人模范，有文化、教育、科学工作者和艺术家，还有京剧、越剧、豫剧、莒剧、歌舞、杂技等13个文工团共800多人。
    慰问团将拜访朝鲜劳动党、朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民军的领导机关，表达中国人民对朝鲜人民的深切关怀和热烈慰问，祝贺英雄的朝鲜人民军建军8周年，祝贺朝鲜人民在战后恢复建设中所获得的光辉成就。
    慰问团还将慰问祖国优秀的儿女――中国人民志愿军，向他们报告伟大祖国已经进入社会主义建设的高潮，祖国的第一个五年计划将要提前实现，同时传达祖国人民对他们的关怀和期望，感谢他们和朝鲜人民军一起对维护朝鲜停战协定和和平解决朝鲜问题所作的英勇斗争和不懈努力。
〖-ZW/正文〗
