〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从士兵的基本动作学起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日上午，中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将和总政治部副主任甘泗淇上将，检阅了一支不平常的队伍。在队列中身着士兵服装，手持机枪、骑枪、冲锋枪受检阅的，是来自全军各部队的军训军官。一个多月来，他们按照对士兵的要求，在集训队里，胜利地完成了射击、兵和小分队的战术课题的学习。
    “放下架子，多滚、多爬、多练、多摸”，是受训的军官们在学习中提出的口号。
    记者在战术演习场上，曾经见学了集训队三连五班进行的单兵进攻动作。这个班里有一个“老兵”，头戴灰绿色的钢盔，身背铁锹，腰间扎着手榴弹和子弹袋，胸前挂着一支冲锋枪。在练习进入堑壕动作的时候，班长发现他年纪大跑起来比较吃力，想要他由排头到排尾去。可是他不肯这样；第二次他加快了步子，迅速进入了射击位置。跃出堑壕的时候，他那粗壮的身体，显得很费劲。第一次跃出堑壕后，头上的钢盔掉在背后了；第二次枪背带又绊住了右腿。旁边的学员指出他在跃出堑壕的时候，缺少一股“弹力”，所以费力大，动作也不利索。接着，他反复练习了五、六次。虽然已经有些气喘，头上也冒出了汗珠，但是，他终于熟练了这个动作。
    这个“老兵”，就是北京部队的杨有山大校。他参加革命将近20年了，头发已经斑白。像他这样年纪的人，在地上滚、爬，当然够累的。可是他的学习精神却很旺盛。他常常想：“再不学习军事技术，就要落在士兵的后面了。”在实际工作中，他也深深地感到：作一个指挥军官，如果只懂战术，不会技术，就等于少了一只臂膀，就不可能领导好部队的训练。
    三连一班学员孙正华上校，也有同样的体会。去年夏天，他所在的部队组织了一次射击集训。他曾经去射击场检查过好几次。并且还勉励学员们勤学苦练、遵守纪律、执行条令，但是，他所讲的多半是原则，至于怎样练？如何具体地执行条令？就讲不出来了。学员射击成绩不好，他指不出成绩不好的根本原因，只能批评一下靶场秩序不好等等表面的现象。在射击场上，孙正华上校也想亲自打一打，可是一想到很长时间没有打过靶，射击技术没有把握，又不敢在学员的面前打了。部队训练的需要，终于迫使他下定决心：在军事技术上，一定要赶到士兵的前面去。
    在这次集训中，孙正华上校总觉得好像有一付担子压在身上，星期日也抓紧时间复习课目。他有时候连续几小时伏在地上练。肘上都磨起了一层硬皮。在结业前的考核射击中，骑枪第二练习他便获得了优秀成绩。
    某部张致善上校原来的射击技术也比较差，经过一个月的学习，在结业前的考核射击中，三门有两门优秀。他认为，这次学习，不仅提高了军事技术，而且摸到了很多教学经验。譬如，怎样扣扳机，这是射击要领中很重要的一条，可是以往有些教练员讲到这里，只一句话就滑过去了。至于有些人为什么扣扳机过猛，始终没有找出原因。这次，他找到了原因，原来是食指紧靠着护木，因而击发的时候不能用“合力”，而是用的“拉力”；这样，枪身当然要摆动。
    参加集训的军官们，一个月来，他们过着士兵的生活，但是他们把这看作是“最幸福的日子”。因为他们在这些日子里学到了作为一个指挥军官不可缺少的基本知识和技能，增强了领导部队训练的信心和力量。
〖-ZW/正文〗
