〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄继光的妈妈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给前线官兵祝贺春节的信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防前线的官兵们，我亲爱的儿女们：
    为了保卫祖国的社会主义建设，为了全国人民都过和平幸福的日子，你们有的长时期驻在海岛上，有的日夜巡逻在海边，克服艰苦困难，一面打击敌人，一面还加紧训练。在后方进行和平建设的人们，时刻也不会忘记你们的功绩。
    去年我又送四儿继恕参加解放军了；我的大孙儿中达，今年16岁，1958年我也要送他参军，叫他们都拿起武器来保卫我们可爱的祖国。新中国的青年都懂得参军是最光荣的，今年征兵还没有开始，我们这里很多适龄青年就都决定了报名应征。
    我们响应了毛主席的伟大号召，继光农业生产合作社现在扩大了。群众们反映说：毛主席领导的方向好，入了社产量高、收入多。我们下半年就要办高级社，现在我们社里已经有了收音机，到明年我们社里就会有电灯、电话和有线广播。这些事情，过去我连作梦都没有想过，现在都快要实现了。
    近来我从报纸上看到，盘踞在金门、马祖岛的将军，不断向我们沿海居民发射炮弹，还出动舰艇在海面上骚扰，使沿海居民不能安心生产，但是，他们的骚扰活动已遭到了你们严厉的打击。希望你们继续提高警惕，坚决消灭骚扰沿海地区的蒋军，早日解放台湾同胞。我们全国人民都作你们的后盾。
    祝你们过一个快乐的春节！
    四川省中江县广福区继光乡
    第二村 邓芳芝
    1956年2月1日
〖-ZW/正文〗
