〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好春节的拥政爱民工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    1956年的春节，在社会主义的高潮中来到了。最近党中央发布了“1956年到1967年全国农业发展纲要”（草案）。在这个纲要的鼓舞下，全国人民，尤其是5万万农民，正以无比的热情，积极发展农业合作化和农业生产，加速推进祖国的社会主义建设。
    今年春节期间，我们要在全军上下，普遍开展一个以支援农业合作化和农业生产为中心的拥政爱民运动。通过这个运动，进一步密切军队和人民的联系。
    在春节拥政爱民工作中，我们要做些什么呢？
    第一，要认真学习和积极宣传全国农业发展纲要。学习和宣传的方式，应当是多种多样的。例如请地方党政机关和合作社干部作报告，组织参观访问等等。学习的目的是要使全体官兵更加清楚地认识我国农业发展和社会主义建设的伟大远景，掀起学习军事、政治、文化知识的热潮和提高支援祖国社会主义建设的热情。宣传的内容，必须根据驻地居民或家庭亲友的思想情况，生动具体地解释农业发展纲要的四十条规划。
    第二，订出支援农业合作化和农业生产的具体规划。对于全军支援农业合作化和农业生产的工作，总政治部即将制定统一的规划。各单位应当根据全国农业发展纲要和总政治部的规划，发动全体官兵认真讨论和研究，同当地政府和群众具体协商，根据群众的需要和本单位的情况，订出切实可行的支援计划，并且立即开始执行。海军某部十一小队的做法，值得全军普遍仿行。
    第三，进一步密切军队同政府和人民的联系。全国胜利之后，由于客观条件的变化和军队中某些同志居功骄傲思想的滋长，军队同地方的关系曾经发生疏远现象。这种情况，在最近半年来有了改变。春节期间，应当进一步密切同政府和人民的联系，主动征求政府和人民的意见，热情地组织地方党政机关和人民群众的联欢，增进团结。今后还要经常主动地同地方政府和居民联系。特别是进驻营房和城市的机关部队，更要主动加强群众工作，还可以有组织地同工厂、学校等建立经常的联系。
    第四，各单位要普遍检查一次群众纪律，对违反群众纪律的行为，应当严格进行处理。对进行群众工作和执行群众纪律好的单位和个人，要总结他们的经验，加以推广。
〖-ZW/正文〗
