〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李曙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点着汽灯修水井
    在今年1月12日以前的23天里，河南全省19万个农业生产合作社，平均每天要建成7，430多眼各种水井。现在，已经打成256，800多眼，还兴修了小型水库144座以及塘、堰、坝52，900多处。这些水利工程可以灌溉500多万亩田。陈留县五爱高级社每天有1，800多个社员参加打井。最近几天，气温骤然下降，树枝上都结了小冰块，社员们在深夜里吊起汽灯、马灯，或在雪地上搭了防御严寒的暖篷继续打井。
    草原上的文化馆
    内蒙古自治区陈巴尔虎旗文化馆的冬季文娱流动小组，正用马拉雪橇装载着蒙文、汉文书刊、画报和文娱用具，到铺满白雪的冬季牧场上去，帮助牧民开展文化娱乐活动。
    陈巴尔虎旗文化馆是呼伦贝尔草原上的第一个文化馆。这个文化馆建立3个月以来，已经向牧民放映了9次幻灯，举行过5次图片展览。文化馆购置的蒙文、汉文书籍、杂志、画报和各种乐器、球类设备，受到了欢迎。入冬以来，到阅览室看书报的有2，800多人，有些牧民借书刊回去阅读。文化馆还常在节日或星期6晚上组织晚会，由牧民、干部和小学生演出小型的戏剧和歌舞。
    让荒山变成果园
    辽宁省锦县余积屯区胜利高级农业生产合作社是由8个村子、18个初级社合并建成的。这个社的范围内共有大小17座秃山，其中有7座山土层都是四、五尺深，适合栽植果树。并成大社以后，他们订出了一个计划，要在两年内把这7座秃山栽满果树。
    社主任常庆瑞在社员大会上报告栽果树计划时算了一个细账：全社共有4，500多个劳动力，这7座山共有面积200垧左右，要是分2年绿化，每年大约要栽两万棵果树，平均每个劳动力一年分担4棵多树。社员王世中一听，说“合作社真是人多力量大，这个计划一定能实现。”
    这个计划交给社员们讨论时，大家都说：“咱们人力多，还要把其余的荒山绿化起来。”
    “放下农具把书看”
    在山西许多农村中，读书已经成为一种风气。社里、地里、园子里、树脚下，到处可以看到读书的人。农民们随身带着书，一有空就掏出来阅读。解虞县卿头村还流传着这样一首快板：“拿起农具搞生产，放下农具把书看，晚间睡下细盘算（琢磨书里的意思）。”白坊村有些妇女常常读书读到深夜。
    合作化后的广大农村，建设事业一天天发展，到处出现一片繁荣新兴景象。四川省郫县犀埔乡最近修建了一座小型水力发电站，农民白天利用电力碾米，晚上可以照明。这是犀埔乡第一农业生产合作社的社员们在看新安装的电灯。
    新华社记者 孙忠靖摄（照片）
    农村的业余剧团到处建立起来了。他们经常演出农民们喜爱的戏剧。这是浙江省诸暨县西江第一高级农业生产合作社的农民剧团女演员在化装“梁山伯与祝英台”中的男女主角，准备演出。
    新华社记者 李曙摄（照片）
〖-ZW/正文〗
