〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向十一小队学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在全军范围内，支援农业合作化运动已经成为普遍的热潮。当前的主要问题是必须使这种支援合作化运动的热潮，向前发展成为对农业生产和农村建设全面的、经常的支援。
    海军某部十一小队同合作社订立互助办法的做法，给我们提供了解决这个问题的榜样。
    十一小队的做法有很多好处。第一，他们对驻地合作社的支援是全面的。他们通过同驻地群众共同协商，作出了较全面的规划。他们不仅帮助合作社进行生产，而且帮助合作社治病、进行时事教育和文化娱乐活动等。第二，制度所规定的事情，都是可以长期进行的。这样，就可以把部队对人民群众支援的工作经常起来。第三，制度中规定军队帮助群众的事情，都是切合实际情况，切合群众需要的。他们主要是帮助群众生产，特别是他们根据沿海的具体情况，规定了如何帮助居民防止灾害，保证生产安全。制度中所规定的事情，又都是确实可以做到的。而且写得明确具体，没有空话。第四，这是一个互相联系和互相帮助的制度。它对居民如何帮助军队也作了明确的规定。这对于进一步密切军民关系，有很大的好处。
    海军某部十一小队这个做法，是各个部队都可以办到的。因此，希望我军各部队、机关直到分散执勤的班、排、哨、站都仿效十一小队的做法，按照本单位的具体情况，切实同政府和群众商量，根据群众的需要和部队的可能，订出互相帮助的制度或者公约。在互相帮助中应当强调主要是军队帮助和支援地方群众，对于地方政府和人民群众不应当作过多的要求，一定不能增加群众的负担。条文要具体明确，切实可以做到。执行中要及时检查，虚心征求群众的意见；并且还要根据地方工作和群众生产的发展，适时地补充新的内容。各级领导机关要加强对这一工作的指导，及时总结经验，对做得好的单位和个人给以表扬和鼓励。
〖-ZW/正文〗
