〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银川市的预备役普遍登记工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江子炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役普遍登记工作/甘肃银川市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省银川市预备役普遍登记工作，是结合1955年度定期征集工作进行的。从去年12月7日开始，到今年1月10日全部结束。在登记过程中群众情绪高涨，没有发生什么问题。
    该市组织了强大的宣传力量，对群众进行了深入广泛的兵役法的宣传教育。自去年12月11日兵役工作会议结束以后，各街道当即召开了党的支委会议，对预备役普遍登记工作，进行了讨论，作出了具体计划，并着手训练了基层干部和宣传员2，116名。宣传工作全面展开以后，全市又召开了近3万人的群众大会，会上由地委、专区、军分区和市的领导首长分别作了报告；会后市委又专门召开了宣传工作会议，进一步做了动员，并组成150人的宣传团，深入各街道进行了宣传。同时市委还组织电影院、剧院和广播站配合了宣传工作。各街道青年团支部，都有计划地组织了联欢晚会，使青年和解放军、复员军人、烈军属进行了联欢。通过这些宣传活动，使90％以上的群众，都受到了较深刻的义务兵役制的教育，提高了服兵役的光荣感和责任感。
    预备役普遍登记之前，该市还训练了登记人员，对18至35岁的适龄公民进行摸底、排队。在宣传教育的同时，各街道对18至35岁的应登记者的年龄、身体和政治情况也进行了调查。为了使登记人员在实际工作中摸到经验和登记中不误群众生产，各街道还选择了一个居民委员会或数个居民小组，进行了小型试点。这样摸清了全市适龄公民的情况，也摸清了哪些人应当在白天登记，哪些人应当在晚上登记，哪些人在上半天登记和哪些人在下半天登记。因此，工作中既没影响群众生产，又保证了登记顺利进行。
    12月23日，该市在预备役登记宣传和准备工作成熟的基础上，7个登记站悬旗结彩，同时展开了登记工作。应登记者都兴高采烈，自带户口册前往登记。有些街道，除外出的数人以外，一次便都登记完毕。西大街小商郭戍永从乡下买鸡蛋回来，听说街邻都登记了，他放下担子连饭也没顾得吃，就跑到街道办事处去登记。该市以6天的时间，就基本上完成了登记工作。在18至35岁的青壮年中，除了外出工作、生产的以外，几乎百分之百的进行了登记。现该市正进一步了解登记后的思想情况，继续对应征服现役及服预备役的青壮年家属进行教育。
〖-ZW/正文〗
