〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祝你早日飞上高空！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――董安第在航空学校里――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员站在讲台上发问：“坦克与自行火炮有甚么特点？空军应如何配合它作战？”一个青年学员从紧靠窗口的座位上站起来回答。他答得很好，教员给他打了5分。这个得到5分的学员就是董安第，一个曾经写信给彭德怀部长坚决要求应征参加人民空军的青年。现在他已经结束了预科学校的学习，正式升入到正规的航空学校来。
    董安第入学后，成绩优良。在学员中队的办公室里，指导员指着墙上的“学员成绩”让我看，在董安第的名字下面写着：特种设备课5分，气象学5分，空中射击5分，空中战术5分！他的功课几乎全是5分。
    董安第在学校里也很注意锻炼身体。他知道作一个保卫祖国的空军战士，没有强健的身体是不行的。他有计划地支配每天游戏时间，有时练单双杠，有时打篮球，踢足球，……这样坚持练习的结果，他的体重已经比过去增加了十几公斤。
    董安第刚入校，指导员就送给他一本书，上面记载着本校毕业生、空军英雄刘玉堤、焦景文等的事迹。“原来他们也是这个航空学校的啊！”董安第不仅感到光荣和骄傲，更重要的是他决心鼓励自己要像英雄们那样学习。
    祖国社会主义建设飞跃发展鼓舞着董安第的进步，他告诉我说：“这两天，我们都在谈着大喜事，全国都在跑步进入社会主义。前两天我父亲也来信说：他已经转到地方国营木器工厂去工作了。我经常接到全国各地青年的来信，报告他们为祖国社会主义建设事业所作的贡献，以及他们踊跃应征入伍的情形。有的在信上写：‘祝你早日飞上高空！’我想，我就用这句话来回答党、上级、全国人民对我的鼓励，今后，我要更加努力学习，争取早日飞上高空，保卫社会主义的祖国！”
〖-ZW/正文〗
