〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队俱乐部怎样配合老兵复员和新兵入伍工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/军人复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老兵复员和新兵入伍工作中，根据去年的经验，连队俱乐部应该从以下几个方面展开活动。
    协助党支部做好老兵的思想教育工作
    复员老兵中的思想情况是很复杂的，连队俱乐部首先就要很好地协助党支部做好对老兵的思想教育工作。这就要求连队俱乐部不仅要通过墙报、广播、展览和各种文化活动，大力宣传“兵役法”，使大家认识到实行义务兵役制的重要性、优越性和合理性，更重要的是要大力宣传全国社会主义改造的高涨形势，特别是宣传“1956年到1967年全国农业发展纲要（草案）”四十条，使大家知道社会主义是什么样子，看到社会主义的美好图景，认识到参加社会主义建设和保卫社会主义建设都是光荣的。从而启发老兵的积极因素，使他们自觉地解决自己思想上的问题，愉快地服从祖国的需要。同时，连队俱乐部还要在党支部的领导和团支部的协助下，组织各种报告、座谈、参观等活动，来解决老兵中某些具体思想问题。如请地方负责同志报告工、农业建设情况；请已经复员成为工、农业劳动模范的同志报告他们的生产、生活情况和在社会上获得的荣誉；请部队首长报告实行义务兵役制以来我军现代化正规化建设和祖国国防力量的增强；请复员老兵和留队老兵中的积极分子，报告他们的打通思想的过程，和对复员、留队的新的认识。使复员同志看到自己的光明前途，使留队同志感到自己的责任重大。
    把新兵的社会主义热情引导到现代化军队建设中去
    在社会主义改造高潮中，今年应征入伍的新兵，有较高的政治觉悟，但他们对部队了解不多，不习惯集体生活；加之，他们初离家庭，思想上还可能存有各种顾虑，如婚姻问题、战斗问题，以及家庭生活问题。因此，连队俱乐部应该积极地组织各种群众性的文化活动，启发他们的积极因素，把他们对社会主义建设和社会主义改造的热情，引导到现代化军队建设上来，使他们自觉地克服个人的思想顾虑。对新兵进行我军光荣传统教育，就是一个很好的教育内容。去年某部一大队，在俱乐部里布置了我军英勇奋斗的历史，本大队的战斗道路、光荣战绩、模范战例、正规训练生活和党、团生活等专栏。新兵参观以后，都觉得服兵役是光荣的，在人民军队里作个战士是幸福的。他们都表示：要勤学苦练，争取优秀的成绩，保持部队的光荣传统。另外，很好地组织去年入伍的士兵，报告他们一年来的进步和变化，也是很有教育意义的。如果条件成熟，连队俱乐部还可以组织新、老士兵和复员军人通信，如新兵和枪托留言的复员军人通信，报告入伍后的感想和进步，以达到互相勉励，共同进步。
    把新兵中的积极分子吸收到俱乐部组织里来
    去年某部二连俱乐部，注意在新兵中发现积极分子，并且进行了广泛地宣传动员工作，把一部分适于作俱乐部工作的新兵选入了俱乐部委员会，新兵便普遍地参加了俱乐部的活动。某部三连的新兵，参加俱乐部活动的达50％以上，有些新兵还带来了胡琴、笛子和口琴，越发活跃了连队的生活。所以，连队俱乐部委员会，要善于发现新兵中的各种人材，很恰当地把他们安排到各种课外学习和文娱、体育活动的组织里来，发挥他们的一技之长，并且使他们觉得自己在农村、工厂和学校里是活动分子，到部队里来，同样也能在各方面起到积极的作用。只要他们有了这种感觉，新、老界限的消除也就容易了。
〖-ZW/正文〗
