〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二枝金笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于宝安张振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中午，黑龙江铆焊修配厂黑板报的前面站着很多人，一个个都是喜气洋洋的，有的人聚精会神地看着，有的人朗读着，有的人用赞美的口吻谈论着，有的人扬手招呼别人说：“来呀！看看！解放军的英雄们又给于尚志来信啦！”
    有着30年工龄的老技工于尚志是一个技术革新者。在一次接受奖金的时候，他想：“人民解放军积极地准备解放台湾，打落了敌机，击沉了敌舰，这样大的功劳，都没要过一分奖金，我在工作上有点小贡献，怎么也赶不上英雄们的功劳，我怎能拿这分奖金呢？”他决定把奖金用来买金笔，送给解放一江山岛的功臣们。他的提议立即得到了上级批准。
    用奖金买来了十二枝“黑龙江”牌的金笔。于尚志手托着金笔高兴地说：“我还要写12封慰问信，随着金笔一同寄给人民解放军的英雄们。”
    在金笔寄出的前一天，工厂领导为了发扬全体工人热爱祖国和建设祖国的热情，以实际行动支援人民解放军解放台湾，组织了一个金笔展览会。工友们看到这些金笔，都有着一个奇异的感觉。感到这笔又亮又美观，笔杆上刻着的两行金色小字特别引人喜爱：“慰问解放一江山岛的战斗英雄”“黑龙江铆焊修配厂革新者――于尚志赠”。工友们又羡慕又赞扬地说：“这些金笔不久就要挂在英雄们身上，于师傅太光荣了！我们一定要向于师傅学习。”
    金笔寄出去不久，于尚志连续地收到了4封回信。有的是从北京发出的，有的是从杭州寄来的。每封信都给于尚志和全厂职工很大的激励和鼓舞。
    最使全厂工人兴奋的，是空军二等功臣管绍仲的来信。他感谢于尚志对他的鼓励，在他的信里详细地介绍了他立功的事迹。信里写着：
    “一次，我和我的战友驾着铁鹰，执行轰炸敌舰的任务。在到达目标的上空以后，我们在海面上发现了一个隐隐可辨的小黑点，愈来愈大，这就是我们所要炸的敌舰。第一次，由于投弹的机会过了，没有投。第二次，我把所有轰炸计算条件重新校正一下，一定要在这次把敌舰炸中，那怕是微小的偏差，也把它修正过来。瞬间，数吨炸弹倾泻到敌人头上，敌舰立刻起火了。大家异口同声地喊出：‘我们炸中了敌舰！’当时心里真是说不出来的高兴！……”
    这样鼓舞人心的信，一封一封地飞来。每封信一来到，大家总是争着抢着看。信贴在黑板报上，句句话都激动了工友们的心，生产的劲头也更足了。于尚志感动地说：“同志们写来的信，对我是最深刻的教育，我今后要进一步努力，创造更大的成绩，来答谢英雄们对我的鼓励。”
〖-ZW/正文〗
