〖ZQ/总期〗16〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵中怎样发挥农业社的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六安专区征集办公室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在农业合作化运动的高潮中，由于提高了广大农民群众的社会主义觉悟，给今年征兵工作提供了有利条件和奠定了初步的思想基础。安徽省六安县黄堰乡大夹塘农业社在征兵中便发挥了积极作用，18名应征对象全部报名应征，顺利地完成了征兵任务。其主要办法是：
    （一）积极教育干部以身作则，带头发动群众。大夹塘农业社社长陈钧荣，由于开始怕影响分红，不愿让自己的儿子报名应征，也不敢大胆动员别人，因此征兵工作开始好长时间，社里的青年还不见报名。乡的领导摸清了这个情况，就及时动员党员找他谈话，解除思想顾虑。陈钧荣觉悟提高以后，在社员大会上回意了过去受的苦，对比了现在的好生活，决心送儿子应征，保卫祖国。他的这种举动对社员和干部影响很大，当场就有很多人提出了保证，副社长赵德秀（女）也替她丈夫报了名。
    （二）做好周密计划，明确分工，层层发动群众。大夹塘农业社在既要完成征兵任务，又要搞好生产的原则下，按区域和生产队进行了明确分工。同时又研究了全社每人每户的具体情况，深入到户进行动员，也收到很好效果。李宗昌的73岁的奶奶听说孙子报名应征，要和社里积极分子闹；可是经过干部数次登门对她进行教育以后，打通了她的思想，终于愉快地叫她孙子应征服兵役。
    （三）边生产，边宣传，掀起应征热潮。社里利用田间生产和休息时间，普遍宣传义务兵役制的意义和好处，使青年们认识到应征入伍是每个青年的光荣义务，都积极报名应征。李宗保和赵德道的兄弟们，都争着要求入伍，哥哥说：“弟弟，我的年岁大了，今年不去，明年就超龄了。”弟弟说：“哥哥，以前好事都让你，这次再不能让你了。”
    （四）自始至终抓紧思想领导，防止松劲情绪。社里为了不间断对适龄青年的教育，保证顺利完成征兵任务，在报名登记前就“趁热打铁”召开了团员会议，进行了防止盲目乐观和纠正各种不良的思想偏向的教育；并结合社内情况表扬了一些模范人物，巩固了应征青年的热情，做到了走者愉快，留者安心。
    （五）密切结合年关文娱活动，进一步宣传义务兵役制。该社抓住群众的要求，通过群众喜闻乐见的文艺形式，排演了几个有关征兵宣传的小剧。从排演到演出都有很多群众观看。他们说：“看戏比听报告印象还深。”
〖-ZW/正文〗
