〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练本领保国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟山某公社民兵勤学各种军事技术〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 忘我劳动建舟山，刻苦练武保国防。舟山某地人民公社大抓民兵技术训练。
    民兵们在紧张的劳动中，抓紧工余时间，积极练习步兵武器射击技术。他们在各个田角上、坟顶上竖起了靶子；在各个石碑上、试验田牌子的背后贴上了靶纸。走到哪，瞄到那，在哪里休息，就在那里练瞄准。民兵们不仅熟练地掌握了基本射击的要领，取得了步枪第二练习、轻机枪和冲锋枪第一练习实弹射击总评“优等”成绩，还学会了各种步兵武器的分解、结合和擦拭保管的方法，以及单兵、班的战术动作。在此基础上，这个人民公社在驻军协助下，又组织了防空、通信、汽车、化学和卫生等专业技术的训练。现在，许多民兵懂得了高炮的射击操作、战斗性能和一些构造原理。学会了电话机的使用、接转，会架线。有的达到了五级汽车驾驶员水平，有的初步学会了喷火器的使用、保管和油料调制与装填。有的学会了战场急救、护理包扎、常用药物的用法等。（舟山县人武部）
〖-ZW/正文〗
