〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看看谁的战斗本领高强比比谁的训练成绩扎实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队举行百班考核狠抓基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀/曾光军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/广州部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队举行百班考核大检查，继续狠抓基础训练。领导机关在总结这次大检查的情况以后，提出当前狠抓基础训练的目标是：要做到严（严格）、细（细致）、准（准确纯熟）、活（活教活学活用）、养（养成三八作风）；要突出连排干部的专业训练，加强夜间和复杂条件下的训练。
    这次大检查共考核了各兵种的一百二十五个建制班，有九十三个班的成绩被评为优等。其中防化学、侦察和后勤分队的成绩特别好，被考核的三十五个班，全部取得优等成绩。
    广州部队领导机关总结了百班考核大检查的情况，认为要使基础训练获得扎实、巩固、质量高的成绩，决定性的因素之一，是各级党委和领导机关坚定地把搞好基础训练，作为搞好一切训练的前提；要从加强基础训练着手，实现今年训练的全面跃进。广州部队在今年训练一开始就号召“争取基础训练开门红”，为了全面地加强射击训练，又提出了大闹射击“六面红”的口号，紧接着就派人到部队检查、帮助，机关人员成批地下到连队会同连排干部和士兵一起摸爬滚打，使整个部队造成大抓基础训练的热潮。
    搞好基础训练，有一条主要经验是，各级领导机关要重视对教学骨干，特别是对班长的培养。今年广州部队正是注意了这一点，因此取得了显著成绩。远在去年秋天，广州部队就开办了一个射击学理训练队，训练了一批参谋、连长和排长，使他们既增进了理论知识，又提高了技术水平，而且从他们多年的实践中总结了射击训练经验。这批被称为“种子”的训练骨干分布到各部队，成了指导训练的坚强力量。在今年的训练预备期中，各部队又大力组织了班长集训。此外，许多部队还开展了“好班长”或“巧班长”运动，在提高班的教学能力方面也起了很大作用。
    基础训练中要充分地发扬民主，大搞群众运动，广州部队领导机关在总结百班考核工作时，肯定了思想、技术一起练的经验。这就是，在技术训练开始以前，首先进行深入的宣传教育，使“加强基础训练”、“争取基础训练开门红”、“大闹射击六面红”等口号深入人心；广泛地树立基础训练的标兵，召开现场会推广经验，开展取经送宝活动，以鼓舞群众斗志，掀起竞赛热潮；在具体组织每一课目的实施时，普遍采用领导、教员和士兵三结合的方法，共同研究问题，一起努力突破难点和总结经验。这就极大地调动了群众学习的积极性，也辅助了干部的教学工作，解决了某些部队在职干部人少事多的矛盾，使整个部队呈现出生气勃勃、勤学苦练的景象。
    百班考核为继续抓好基础训练提供了丰富的经验。广州部队领导机关指出，今年的基础训练已取得显著成绩，但是从“百班考核”中也看出训练中还存在若干问题急待解决。因此，要求各部队认真总结这次考核的经验教训，发扬优点、克服缺点，继续大抓、狠抓、紧抓基础训练。并号召全体官兵在初战胜利的基础上，继续努力，争取全年红，红到底。 （欧炀）
    曾光军
    某部野炮二连侦察班顶着南方的烈日，在野外练习观察作业。他们在广州部队的百班考核中，人人获得了优秀成绩。 曾光军摄
〖-ZW/正文〗
