〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒随着钢铁砸向头号战贩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线军民并肩开炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于逢沅/徐学增/冶峰/王建国/辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建前线18日电 17日晚上，福建前线阴云密布，细雨蒙蒙。被美国“瘟神”艾森豪威尔要到台湾策划新战争所激怒的前线炮兵英雄和广大民兵英雄们，奉命上阵，并肩开炮。无数的炮口人各个方向对准蒋军盘踞的大金门、小金门、大担、二担等岛屿，万炮怒轰“瘟神”。
    八时正，当红色信号弹直升夜空，强大的前线炮兵部队反美大示威炮击开始。
    “坚决支持亚洲各国人民的爱国斗争，开炮！”“艾森豪威尔滚回去，开炮！”“美国侵略者滚出台湾去，开炮！”“我们一定解放祖国领土台湾，开炮！”“开炮！开炮！开炮！”
    伴着英雄们愤怒的吼声，无数道弹光划破台湾海峡夜空，一群又不群的炮弹雷鸣电闪地飞落在金门岛上。隆隆在大炮声，向世界发出了六亿五千万中国人民保卫和平的最强音。
    英雄的炮兵一面射击，一面互相鼓励：“一定要狠狠打，叫艾林豪尔看看咱们的威力！”炮手蔡炎才碰破了手，还高呼口号，同时一口气装填了九十发炮弹。战士们懂得打出去的每一发炮弹都是伸向艾森豪威尔的铁拳，都显示了我国人民的伟大力量。这力量对正在英勇斗争中的亚洲人民是多么有力的支持和鼓舞啊！赵志祥中尉就这样鼓励战士：”加油干哪！把美国纸老虎的外皮扯下来，让世界人民看个明白，“战士越打越带劲，打了一个争速射，接着又一个急速射。衣服被汗湿透了，干脆脱下衣服光着膀子干，把成吨的钢铁倾向金门岛。
    另一个阵地上，开炮的英雄里，有前线人民公社民兵师何厝民兵营长何明类、前沿十姐妹”何雪珍、何雪花、何素华等和“八勇女”林素月、何美莲、何青治等男女民兵，他们听说要开炮怒轰“瘟神”，个个情绪激昂。
    民兵营长何明类、副教导员黄清水一到阵地，就向炮兵上尉刘日广报告说：“副教导员同志，我们是来迎瘟神的，请给我们炮弹吧！”黄清水因为学习毛主席著作取优异成绩，不久前参加了全国青年学习马克思列宁主义、学习抟泽东著作的现场会议。抟泽东思想武装了主这个二十三岁的青年的头脑。他深深懂得“帝国主义就是战争”的真理。现在，他一到炮位，就担负起装填手的任务，一口气装了三十四发炮弹。这个青年参加过1958年炮击金门的战斗。他兴奋地说：“毛主席说，敌人一天天烂下去，我们一天天好起来，一点不错。我们比1958年更强大了，敌人的日子更不好过了。”（于适沅、徐学增、冶峰、王建国）
〖-ZW/正文〗
