〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来者不善善者不来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――艾贼到台湾的阴谋何在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义的头子艾森豪威尔，已在18日爬上我国的领土台湾。这个瘟神在台湾的一两天中，将和蒋介石作两次“会谈”，然后去冲绳、南朝鲜等地活动。来者不善，善者不来，艾森豪威尔到台湾的阴谋究竟是什么呢？
    近几年来，台湾同胞反为美帝国主义奴役和侵略的斗争，一直是此伏彼起，接连不断。1957年5月，三万多台北市民曾举行反美爱国大示威。他们高呼“美军滚出台湾去”的口号，包围了侵台美军司令部，捣毁了美国“大使馆”。今年2月28日，台北市又有三万多群众，为了抗议美军无理霸占“阳明公园”，愤怒冲进了“禁区”。最近，被美国垄断资本所控制的一些台湾公司和企业，也时常发生罢工怠工。在台湾各地，接连出现“美国鬼子滚出台湾去”等反美标语。同时，近几年来，由于美国加紧推行“两个中国”的政策，美蒋矛盾也有发展。这些，都使美帝国主义对其在台湾的处境颇为不安。
    在这种情况下，艾森豪威尔到台湾活动的目的，是十分明显的。首先，他是想要压制台湾人民的反美斗争，稳住蒋介石集团的统治，以便继续霸占台湾，把它作为进攻中国人民的军事基地。艾森豪威尔自己招认，他到台湾去是要使“能够保持宝贵的民族遗产”（“民族遗产”应读作“卖国行径”）的蒋介石集团，“抵抗要毁灭这种遗产的一切努力”。说得明白一点，就是要在他还认为需要的时候，继续支持蒋介石集团。美国“合众社”就承认，艾森豪威尔到台湾的“特定目的之一”，是要向蒋集团亲自提出美图对它继续“支持的保证”，并“助长日日夜夜保持着近于战争戒备状态的六十万蒋军的士气”。
    其次，艾森豪威尔到台湾是要亲自策划“两个中国”的阴谋，妄图永久霸占我国领土台湾。美帝国主义一面给蒋介石集团打气，一面又在挖它的墙角。就在艾森豪威尔到台活动的前夕，一批在美国支持下的台湾亲美分子，成立了一个“新政党”。这批台湾亲美分子声明他们成立“新政党”的目的是：“旨在永远消灭中国（指蒋介石集团）的一党独裁”。美国走狗廖文毅甚至给艾森豪威尔一封公开信，“吁请”他“倡导立即由联合国监督”台湾，宣布美国反对“支持亚洲臭名远扬的政权之一的蒋政府”。此外，在台北市几个地方出现许多反对蒋介石集团的标语。以台湾的亲美分子还向国民党当局提出：“国民党须退出军队、警察和学校与司法机关。铁路党部、公路党部和产业党部等一律撤销。”
    艾森豪威尔到台湾活动的另一个阴谋，是企图进一步把蒋介石集团纳入美国在远东的战争侵略体系，为在远东发动侵略战争作好准备。很早以来，美帝国主义就在筹划把蒋介石、李承晚、岸信介串连在一起，组成“东北亚联盟”。去年11月，在美国的主持下，日本、菲律宾和蒋介石集团的军事头目，曾经在碧瑶集会，讨论组织军事侵略集团的问题。今年以来，在美国的策动下，南越总统吴庭艳和菲律宾总统加西亚，又先后到台湾活动，从“结盟”问题与蒋介石洽商过。而在不久前，在华盛顿召开的东南亚条约组织的理事会上，又讨论了以日本军国主义为中心，包括蒋集团在内的一个在远东的整个战争部署问题。这个会议刚一结束，艾森豪威尔就启程来到美国在西太平洋上的这些军事基地，其心怀叵测，是可想而知的。日本“共同社”指出，艾森豪威尔远东之行，是“遍访实际上的东北亚条约组织”。这家通讯社并且透露，在艾森豪威尔的活动中，他将与仆从政权“进行一系列的有关军事问题的商谈”。十分清楚，这次艾森豪威尔来到远东，是想纠合日本、菲律宾、南朝鲜和蒋介石集团等傀儡政权，准备拼凑新的战争侵略集团，并且还企图进一步把它同东南亚条约组织、美澳新条约组织联系起来，从而构成它在亚洲东部和西太平洋威胁社会主义国家和东南亚国家的完整的侵略阵线。
    但是，艾森豪威尔所有这些阴谋诡计，都是注定要失败的。只要美帝国主义一天赖在台湾不走，包括台湾同胞在内的中国人民，就一天不会放弃反对美帝国主义霸占我国领土台湾的斗争。中国人民更坚决反对美国制造的“两个中国”的阴谋，决不让这个阴谋得逞。美帝国主义拼凑新的军事侵略集团只会使它自己更加孤立。日本人民迫使艾森豪威尔放弃了“访问”日本的计划，就是美帝国主义在世界人民中更加孤立的一个证明。美帝国主义想用更加敌视中国人民的政策来威吓我们，结果只会使中国人民更加认清美帝国主义的侵略本质，从而进一步激起对美帝国主义的仇视和蔑视，愈益坚定解放台湾的决心和意志。不论艾森豪威尔到台湾怎样动作，中国人民一定要粉碎美帝国主义的侵略阴谋。
〖-ZW/正文〗
