〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取基础训练的更大成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖春风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了检查和总结第一阶段基础训练的成绩和经验，广州部队最近举行了一次基础训练百班考核大检查。考核的结果表明，凡是在射击训练中，重视基本动作和基本知识全面训练的单位，即射击、兵器、学理、观测、投弹等达到优等成绩的单位，实弹射击也同样达到优等成绩；基本技术和共同科目获得优等成绩的单位，他们实际上已经为战术演习和战术合练，打下了牢固的基础。百班考核，使我们再次体会到，加强基础训练，是搞好部队训练和合练演习的前提，是使部队掌握各种复杂的现代军事技术的重要步骤。
    加强基础训练，就是要狠抓技术训练
    我们加强基础训练是从狠抓技术训练开始的。在步兵射击训练方面，我们强调发动群众，大搞射击训练“六面红”。“六面红”是行动的口号，是训练的指标，又是提高和巩固射击成绩的有力措施。这就最大限度地调动了群众的积极性。战士们为了掌握全面的射击知识，把可能利用的时间都利用了起来，凡能与其他科目结合的就结合起来。比如，擦枪时间学兵器，结合预习练动作。由于强调射击训练全面发展，射击训练成绩比往年有显著上升，取得的射击成绩也特别扎实。如去年上半年某部考核了十一个排的实弹射击，其中九个排由原来的优等成绩下降为不及格；今年的“百班考核”，除一个单位的成绩稍有下降外，其余都保持了优等成绩，有的单位还略有提高。
    在大搞射击训练“六面红”的基础上，开展特等射手运动，说明是可行的有效办法。有的单位曾经由于缺乏经验，把特等射手调离连队单独组织集训，这种单独依靠集训培养特等射手的做法，显然是不适当的。这样做的单位差不多都走了一些弯路。现在，多数单位是把培养特等射手与部队射击训练结合起来了；这样，不仅提高了特等射手本身的射击技术，而且使他们成了连队射击训练的骨干。具体的方法是：短期集训与连队经常性的培养和实际锻炼相结合。通过短期集训解决一个练习的全面的基本知识和动作要领；然后回到连队担任射击训练的小教员；经常组织他们进行自学和坚持经常性的练习，以达到熟练提高和巩固射击成绩的目的。此外，以团或营为单位组织特等射手实弹射击的小型竞赛，也是提高射击技术，巩固成绩的有效方法。
    狠抓技术训练中，我们特别重视了狠抓炮兵射击训练。现在看来，开展“神炮分队”的群众运动，是搞好炮兵基础训练的有力措施。开展“神炮分队”训练，是要求以干部训练为主，分队训练为基础，加强司令部训练的一个全面口号，这样就便于广泛调动炮兵部队的积极因素。为了达到神炮分队的要求，在干部训练方面，很多单位提出了“人人学射击，个个变内行”的口号，使炮兵部队各行各业的干部掀起了学习射击的热潮，参加这一运动的不仅有军事干部、政治干部，还有后勤干部及通信侦察等业务干部。分队训练方面，采取了抽签定职的训练方法，调动了所有炮手的积极性。开展“神炮分队”运动以后，为了争取当神炮班，使每个战士都熟练地掌握了所有炮手的动作。由于加强了干部训练和分队训练，也推动了司令部训练的开展。这就使炮兵部队达到了全面训练和全面提高的要求。同时，通过“神炮分队”运动，使所有炮兵部队在提高操作精度和速度方面想办法，找窍门，革新训练方法，达到精度和速度双优的要求，把一专多能运动推向了新的阶段。
    最要紧的是培养班长，发挥骨干作用
    我们大搞基础训练，从组织领导上说，是从抓连队工作开始的。具体作法是采取领导、骨干与群众三结合的方法，即各级党委、首长加强对基础训练的领导和机关及时的检查帮助，发挥骨干分子的作用，广泛发动群众。经验证明，这是搞好基础训练的三个基本环节。这三个基本环节中，最要紧的又是解决培养班长，发挥骨干分子作用的问题。历年的经验证明，部队基础训练的好坏，与班长的军事知识、基础技术动作，以及组织训练能力有极密切的关系。把班长培养好，不仅是搞好基础训练的重要措施，而且是搞好连队一切工作的重要环节之一。某部九连就是一个明显的例子。九连虽然在职班长大部分是新提升的，但是由于他们去年抓紧了时间培养了骨干，为接替退伍班长作了准备，因此，班长虽新教育能力却较强，不仅训练成绩项项优异，而且各项工作成绩都很突出，成为某部的标兵单位。
    培养班长的方法，各部队目前已经积累了一些经验。这里特别要强调的是，要采取在职短期轮训、连队实际工作锻炼和经常性的辅导相结合的两条腿走路的方法。凡是采用这种方法认真培养班长的单位，很短时间都收到了显著的效果。短期轮训内容是根据部队训练计划确定的，也就是说训练计划有什么，班长就学什么，部队下段训练什么，班长就提前集训什么，班长与副班长交错分批轮训，以免影响分队的训练。在连队的培养和辅导，首先要从思想工作入手。即关心班长们的政治思想情况，发挥他们的革命热情，增强他们的事业心和责任感，解除他们的思想顾虑，提高他们搞好训练的信心。其次，要大胆放手地使用。培养和使用是密切联系的，只有在使用中培养，在工作中提高，才能迅速改变班长能力弱的状况。
    在培养班长的同时，许多单位大力培养和组织具有专门擅长的骨干队伍，广泛运用骨干组织协作，专长辅导，包教保学。某部二支队这方面创造了很好的经验，从上到下，各级都有各种擅长的骨干队伍，项项科目有骨干，事事有专长，战士把骨干称为“土专家”，对解决干部少，班长新，突破难点，全面提高基础训练质量起了很大的作用。
    掀起一个更大的基础训练高潮
    加强基础训练过程中，我们曾经发现，有的单位对干部工作和学习的关系认识不清，安排不当，使基础训练受到了一定损失。有人提出这样的问题：在职干部应以工作为主还是以学习为主？我们认为，部队训练是以干部训练为中心，所有干部都应当重视学习，包括政治、军事和文化学习，但是在职干部通常的情况应该以工作为主。因为学习主要是为了把工作搞好。根据这一精神，我们首先从加强工作的安排着手，既突出干部训练，也兼顾部队训练。干部训练采取两条腿走路，一条是离职集训，一条是在职自修，并以自修为主要方式，连队要求保持有至少三个干部工作。这样就保证了干部训练和部队基础训练都取得了比较好的成绩。
    广州部队所属单位的基础训练已经获得了初步成绩和经验，但从百班考核中也发现了一些问题。这些问题，主要是基本动作不熟、不细、不准、不活。为进一步加强基础训练，提高训练质量，我们又提出了“五字五练”教学法。五字，即严（严格要求）、细（细教细学）、准（准确熟练）、活（活教活学活用）、养（养成三八作风）。“五练”即练思想、练技术、练动作、练指挥、练作风。我们的决心是要把基础训练搞得更好，继续掀起一个更大的基础训练高潮，为搞好下半年的战术合练演习创造条件，争取军事训练工作的全面跃进！
〖-ZW/正文〗
