〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优良传统大放光芒各项工作不断跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“临汾旅”发扬勇猛顽强作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗优良传统/“临汾旅”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“临汾旅”，在今年6月4日他们获得光荣称号十二周年的时候，展开了一个大谈光荣传统的活动，积极培养三八作风，推动工作跃进。
    1948年5月，这个部队在解放山西省临汾城的时候，和兄弟部队配合协同，一举消灭敌人两万五千多人，为解放太原创造了有利条件。为此，中共中央曾经打电报向他们祝贺，同年6月4日，当时华北第一兵团司令员徐向前，亲自把一面“光荣的临汾旅”的锦旗授予这个部队。从那以后，他们每逢这个光荣的纪念日，都要向部队进行教育。新战士来到连队，第一课就是传统教育，听讲临汾旅的光荣历史，学唱“光荣的临汾旅”的歌子。每年的建军节和接受重大任务时，参加过临汾战役的老干部、老战士，都被邀请到各个连队作报告。许多干部下连当兵，也都把宣传光荣传统当作一项重大的政治任务。部队官兵人人熟悉“临汾旅”的光荣事迹，个个了解我军的优良传统，因而培养和发扬传统优良作风就始终成为大家的自觉行动。
    在实际工作中谈作风带作风，前一代带后一代，老兵带新兵，是他们培养优良作风的一个重要方法。临汾战役中著名的侦察英雄李来龙，现在是某营营长。十多年来他一直保持了兢兢业业、勤勤恳恳为党工作的无限热情，屡次受到上级奖励。他经常用过去班长教育自己的方法来教育战士。他刚当侦察员时，碰上敌人，心里有些发慌。当时的班长李祖海带他第一次执行侦察任务，掩护他摸进敌窝缴获敌人枪支的情形。因此，在过去战斗中，他也这样锻炼新战士，帮助新战士克服紧张心情，沉着地俘获敌人。有一次他带领新战士陶有成执行任务，和敌人遭遇了，陶有成心情紧张，枪打不准，李来龙就在旁边帮助他，经过几次锻炼，陶有成也敢于单独执行任务了，后来还因为执行侦察任务俘获敌人荣记二等功。在平时训练中，他还是用这样实际锻炼的方法，或是以战斗的实例来教育战士。
    在这样的培养和教育下，新来的同志，也总是以老同志为榜样，学习老同志的作风。1948年，在消灭阎锡山的“亲训师”的战斗中，机枪连射手魏金库的肩胛骨被敌人打中了，子弹头还有半截露在外边。排长让他下去，他一咬牙，把子弹头拔出来，装在口袋里，笑着说：“留个纪念！”然后象没有事似的，继续向敌人射击。这故事不知激励了多少后来的战士。不久前，三连进行夜间演习，战士李坦火接受任务，在向“敌”防御前线摸去的时候，摔了一跤，左手被铁丝钢扎破。班长发现他满手是血，叫他马上回去包扎，他却说：“比起老同志来，这算什么！”擦擦血，继续把课目做完。在另一次演习时，冲击前两分钟，电话线被坦克压断了。在这紧急关头，电话兵卫士传来不及接线，就用两手抓住线头，不顾全身麻木，让电流从身上通过，保证了指挥通讯畅通。
    由于“临汾旅”长期保持和发扬了光荣传统作风，因而大大推动了各项工作的跃进。从1956年以来，他们射击成绩年年都很好。许多射击练习是在大风大雨中完成的。去年一年被评为五好和记功受奖的官兵，占了部队总人数的58％。在解放战争初期参加保卫延安战斗而荣获红旗的五连，在训练中又成为贯彻毛泽东军事思想的标兵连。有的连队还被评为军区的标兵连。
    培养三八作风运动开展后，“临汾旅”更大张旗鼓地宣传部队的光荣传统，过去战斗中的和现在训练中的事迹，都成为最好的教材。
〖-ZW/正文〗
