〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣连队好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“临汾旅”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怕痒怕痛不是我们的作风
    在“临汾旅”某部五连俱乐部里，有一面写着“保卫毛主席有功的连队”的红旗。那是解放战争初期胡宗南匪军向延安进攻的时候，五连在保卫党中央、保卫毛主席的战斗中获得的珍贵荣誉。十几年来，五连的同志们保持了英勇顽强的战斗作风，并且把这种作风当作传家宝，一代一代地传了下来。
    现在，五连正在野外进行江河进攻的战术训练。在用橡皮船渡河的时候，按说可以把橡皮船放在岸边水浅的地方，战士们从岸上跨上橡皮船，然后撑离岸边，划桨渡河。可是这样做，时间长，不合乎战斗要求。指导员王杰才问大家：“同志们，战斗中在岸边多耽搁一分钟，就会多增加一分伤亡，我们怎样才能很快地前进呢？”七班长陈玉弟一想，对呀！就对班里的同志说：“打起仗来能不能这样缩手缩脚的呀！”这一说，大家开了窍，都说：“班长，下次演习的时候我们先下水，把橡皮船推到水深的地方再上去，这样一定会快！”说干就干，大家马上试验。班长陈玉弟带头推船，水齐胸深以后，大家再爬上船去，果然，比以前节省了一半时间。排长张庭元看到七班的做法好，马上跑到八班、九班去推广，还亲自下水示范，在水里整整泡了一个上午，连帽子也湿透了。三排长这一带头，一排、二排很快接受了经验，全连都这样做了。从前渡河要十几分钟，现在五分钟就够了。下水演习，满身湿透，可是战士们情绪极高，大家说：苦点算啥，怕痒怕痛，那不是我们的作风！
    排长带头练长跑
    五连的重机枪排，今年补丁六个新战士。新战士开始时不会跑路，几次演习，重机枪总是掉在后头。排长郑华富说：“这不行呀！重机枪是步兵的主要火力，掉了队怎么完成任务！”于是他每天早晨带着部队徒手长跑；野营训练以后，他又带领战士全副武装跑步，他自己扛着几十斤重的机枪架，跑在队伍的最前头。经过十几天的锻炼，以前常掉队的新战士李道富身体越锻炼越壮，行军中自己不掉队，还争着帮助别人。有一次练急行军，新战士胡树生眼看就要掉队了，郑排长要帮他扛枪，他无论如何也不给，他说：“排长，本事是练出来的，你们都锻炼出来了，也应该让我好好锻炼嘛！”
    四连巧练夜行军
    四连在战术训练中，有个夜间课目。每次演习回来，总有几个人走路跌跤，九班的新战士李忠德，黑夜走路不敢迈步，就怕前面有坑有洼摔跤子；有的新同志走路老掉鞋，一结鞋带就掉队，行动很不肃静。
    排长昌茂荣和几个班长商量了一下，决定每次夜间课目结束后，顺着驻地绕上一个圈子，每次四、五里，六、七里，一次一条道。第一次，专门练习急行军，行动以前，他先讲急行军的要领，要大家脚步抬得高，跨得大，大胆地走；还到每个班去检查，有鞋子不跟脚的，带子结得不牢的，他都督促班长帮战士弄好，然后拉着队伍急行军。十天内练了三次，一次比一次快，过去不敢迈步的李忠德再不掉队了。一个难点突破以后，他又专门练习传口令，他先讲传口令的重要，战斗中有时因为传错口令影响战斗的故事，让战士们从思想上重视起来。然后讲传口令的要领；讲究了就实际锻炼。战士们都说：我们这次训练是一举两得，学会了班防御，又学会了夜行军和传口令。
〖-ZW/正文〗
