〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一肚子侵略计划到处搞紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瘟神爬上我国神圣领土台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 台北消息：在远东进行强盗旅行的美国总统艾森豪威尔今天上午抵达台北，开始他的加紧同中国人民为敌，继续霸占中国领土台湾，加紧制造远东紧张局势的阴谋。
    艾森豪威尔在松山机场上发表了一个简短的声明。他说他“期望同蒋介石进行有成果的交谈”，并且对于“在这个岛屿上取得的迅速进展”表示“敬意”。他叫嚣要蒋介石集团加强同美国合作，说什么为了要“有自由、正义的和平和友谊的世界”，在“共产帝国主义的威胁面前，需要我们（美、蒋）提高警惕和加强合作”。艾森豪威尔还说，他“亲自向你们保证：美国坚定地支持你们和你们的政府（指蒋介石集团）”。
    但是，就在艾森豪威尔扬言支持蒋介石集团的同时，一批受美国豢养的包括雷震、高玉树和李万居等人在内的台湾亲美分子在艾森豪威尔抵台前夕宣布成立了一个反蒋的“新政党”。
    据报道，艾森豪威尔在到达台北机场时的场面很冷淡，欢迎他的只有蒋介石集团的一些官员。合众国际社消息说，“这是除了阿富汗以外艾森豪威尔受到过的最冷清清的一次欢迎”。
    艾森豪威尔今天下午和明天上午将同蒋介石举行两次会谈。据美国通讯社报道，他们将讨论一般国际局势和美蒋关系问题。会谈的具体议题包括美国对蒋介石的军事“援助”，给予蒋介石集团新式武器的问题，经济“援助”问题以及美国拼凑东北亚侵略性军事集团的阴谋等。
    据新华社18日讯 台北消息：艾森豪威尔在今天下午同蒋介石举行的第一次会谈中接触了金门和马祖的问题。据透露，艾森豪威尔在会谈中保证，美国对金门和马祖的态度“丝毫没有改变”。
    早先宣布过的美国的态度是：如果对金门和马祖的进攻危及台湾本身的安全的话，美国要插手“保卫”这些岛屿。
    这就进一步表明了，艾森豪威尔这次访问台湾所具有的侵略性质以及蓄意制造远东紧张局势的阴谋。
    据白宫新闻秘书哈格蒂宣布，他们二人讨论了中国人民解放军炮击金门的反美武装示威，还讨论了世界局势，尤其是研究了所谓“共产党威胁“的问题。
〖-ZW/正文〗
