〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格深入热情踏实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队检查团受到赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹兴泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三八作风/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 是检查团，同时也是三八体风传播团。广州部队基础训练百班考核检查团那种严肃认真、艰苦朴素、深入细致的作风，受到被考核部队广大官兵的欢迎。
    在广州部队组织的百班考核中，检查团本着一考、二帮、三总结的精神，既有严格、细致的要求，又能充分听取下面的意见。他们对一个动作的评价，常常是一再地检查，直到毫无疑问，尽可能弄得准确，并经过认真商讨才最后定下来。有一个考核组在检查一个高炮班的“零位归正”动作时，考核组的六人中有四个人认为动作正确，部队的负责同志和被考核的班也认为无误差，可评为优等成绩，但是另外两人却认为有误差；他们把误差的情况画出示意图，作了详细说明，终于使大家都同意了他俩的看法。由于检查团的人员既严格、细致，又注意发扬民主，所以他们和被考核部队的关系搞得很融洽。
    检查团的成员在工作中表现了深入、艰苦的作风。大部分同志在考核过程中，都和士兵谈话，了解士兵的学习情况，尤其是学习中存在的困难。许多同志针对着考核中发现的问题，给士兵作示范动作。某考核组的李书贵给士兵作体育示范动作，深受欢迎，士兵们要求他能在连里多住几天。
    检查团在考核中普遍注意帮助部队解决实际问题，这样就直接帮助部队提高了训练质量。某考核组考核一个班的戴防毒面具动作，成绩不够理想。经过考核组同志讲了要领，作了示范之后，士兵们马上就学到了手，使戴面具的时间缩短了一半。某考核组在一个连发现战场观察的训练方法不得当，用了十九个小时还达不到及格水平，经考核组的具体指导，改进了方法，结果只经过两小时的训练，就上升到优等成绩。
    检查团还注意及时总结经验，每一个考核组都写了几份以至十几份专门经验总结，也有的通过查研究以后，直接对部队提出训练工作的改进意见。
    检查团的优良作风，给部队很大鼓舞。各部队在接受考核时都十分认真、严肃，广大官兵精神愉快，不感到有什么压力。他们说，考得好，帮得好，指导得好。 （曹兴泉、广州记者组）
〖-ZW/正文〗
