〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就要这样对付帝国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵说；每一发炮弹都代表着我们的心情〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报18日讯 我军广大官兵强烈反对强盗头子艾森豪威尔踏上我国神圣的领土台湾，并以无比兴奋的心情热烈拥护前线炮兵弟兄掀起的反美大示威。今天本报继续收到许多单位怒斥“瘟神”艾森豪威尔的报道。
    驻北京、沈阳、兰州、内蒙、重庆、雷州半岛等地的部队、机关和院校，在收听和阅读了福建前线司令部告台、澎、金、马军民同胞书和福建前线反美大示威炮击的消息以后，纷纷举行座谈和集会。官兵们对于强盗头子艾森豪威尔爬上祖国的台湾宝岛，怒不可遏。装甲兵领导机关和部队的同志们，在座谈中一致认为：福建前线武装大示威打出去的每一发炮弹，都代表着我军官兵对于美帝国主义愤恨的心情。他们还说：艾森豪威尔是当今世界上的头号战争贩子，对于他，我们就是要狠狠地教训，狠狠地打击！总参谋部军训部的官兵们在听了广播以后，立即开了军人大会，提出：我们坚决反对艾森豪威尔这只披着画皮的豺狼，到我国台湾来为非作歹！内蒙古军区各族官兵听到我军炮击金门的消息，群情振奋，奔走相告：我们用炮击示威，“迎送”艾森豪威尔，表示了我军对他的无比蔑视和鄙视！驻兰州某部队的官兵们听了炮击的消息，兴奋得喊了起来：英雄炮兵们打得好！真是大快人心！对于帝国主义，就是要这么干！某部战士贺玉民说：“艾森豪威尔破坏了四国首脑会议，又到亚洲来制造新的侵略阴谋，我们一定要严厉惩罚他。”官兵们热烈赞扬反美武装大示威，不少人向英雄的福建前线军民们写了致敬信。
    广大官兵强烈谴责美帝国主义霸占我国领土台湾的严重罪行。陕西军区李耀中同志说：“艾森豪威尔的强盗旅行，赤裸裸地暴露了他假和平真备战的面目。对于他的这种行径，我们必须给以有力的回击！”沈阳部队特等功臣徐恒禄愤慨地说：“艾贼到我国台湾策划新的侵略阴谋，制造远东紧张局势，又一次说明他是中国人民的死对头。”正在北京部队参加比武大会的坦克乘员们，座谈时都说，艾森豪威尔到台湾来的阴谋，人所共知！他们斩钉截铁地表示：有咱们人民解放军，这个强盗头子的野心永远不会得逞！
    广大官兵对于美帝国主义连续在我国台湾海峡制造紧张局势，不断侵入我国领空领海，表示极大的愤慨。许多同志说：只要帝国主义存在，只要美帝国主义侵略我国不死心，我们就要随时准备作战！沈阳某部“红五连”的战士们说：我们警告美国军用飞机入侵已经一百零九次了，这充分说明美帝国主义者侵略成性，本性难移。每一次警告都是一笔账，这些账总有一天要彻底清算的！许多官兵表示，一定要把愤怒化为力量，进一步提高警惕，练好本领，保卫国防！某装甲兵部队提出：为了反对艾贼，要更快地提高射击技术！在当天的比赛中，就有很多坦克取得了优良成绩。
    辰生
    中国人民蔑视你！ 辰生画
〖-ZW/正文〗
