〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放台湾势不可挡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝；越报纸严厉谴责艾贼到台湾进行阴谋活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤18日电 “民主朝鲜报”今天发表评论，严厉谴责艾森豪威尔“访问”台湾，谴责美帝国主义制造“两个中国”的阴谋。
    评论说，艾森豪威尔由美国的第七舰队“保驾”到台湾活动，已经激起了六亿五千万中国人民的愤怒。艾森豪威尔硬着头皮跳进中国人民的愤怒的火焰中的目的是：向中国人民挑战，企图实现美帝国主义永远霸占台湾的罪恶阴谋。美帝国主义为了企图永久霸占台湾，正顽固地用一切手段制造“两个中国”的阴谋。
    评论强调说，台湾是中国不可分割的领土。中国人民解放自己的领土台湾，是任何人也不能干涉的。这是中国内政问题，是中国人民的神圣的权利。美帝国主义必须立即从台湾滚出去。无论美帝国主义侵略者怎样疯狂，也阻挡不了中国人民要解放台湾的伟大力量。如果它坚持霸占台湾，就必将遭到中国人民给予的应有的打击。
    新华社河内18日电 越南“人民报”今天发表评论强调指出，艾森豪威尔到中国领土台湾进行阴谋活动，显然是对中国人民的明目张胆的挑衅。它将更加激起六亿五千万中国人民的愤怒，使他们更加坚决地要解放台湾。对于具有反美传统的台湾人民说来，艾森豪威尔的活动一定会使他们的反美情绪“火上添油”。
    评论指出，艾森豪威尔到台湾的“访问”，确切地说，是一个被抓到贼证和受到全世界人民谴责的一个匪首的“访问”。
    评论援引西方消息指出，艾森豪威尔到台湾去，是为了继续制造“两个中国”的阴谋，妄图永远占领中国的领土台湾。评论还严厉谴责最近美国加紧进行挑衅活动，在台湾海峡制造紧张局势。
    评论说：艾森豪威尔到台湾、菲律宾和南朝鲜等地活动的目的之一，是企图挽救美帝国主义的威信、挽救美国走狗的命运，但是艾森豪威尔这次“访问”所尝到的味道，完全同他的愿望相反。
〖-ZW/正文〗
