〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反对美帝国主义侵占我国领土台湾！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①美帝国主义在台湾杀人越贷，无恶不作。一九五七年美国上士雷诺枪杀了刘自然，竟然宣判无罪。台湾人民忍无可忍，长期埋藏在心里的反美怒火爆发了，捣毁了美国“大使馆”，举行了反美大示威。
    ②五年前，美国舰艇从大陈岛强行掳走了一万八千名我国同胞。他们被流放到台湾各处后，一直缺食少穿，无家可归，生活濒于绝境。
    ③台湾的土地十分肥沃，勤劳的台湾同胞世世代代在这块土地上生活着。万恶的美帝国主义把台湾的良田强占为己有，把它变为军事基地。台湾人民生活在水深火热之中。
    ④在台湾海峡横行霸道的美国第七舰队。
    ⑤侵占我国领土台湾的美国空军人员，在台湾的机场上安装响尾蛇式导弹。
    ⑥美帝国主义者蓄意侵略我国，派出大批军官到台湾训练蒋军。这是美国海军将领在台湾“视察”蒋军登陆演习。
    （这组图片都是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
