〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派人民团体负责人及北京天津上海各界纷纷集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议艾森豪威尔的强盗旅行热烈拥护福建前线部队炮轰瘟神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相知〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主党派/人民团体反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 我国各民主党派和无党派民主人士的负责人，今天以最强烈的呼声愤怒抗议美帝国主义头子艾森豪威尔的远东强盗旅行，愤怒抗议这个中国人民的死敌踏上我国神圣的领土台湾。他们表示，全体中国人民坚决拥护我福建前线英勇的人民解放军炮轰这个战争“瘟神”的强大武装示威。
    艾森豪威尔在我军震天动地的示威炮火声中，今天爬上了我国领土台湾的海岸。我国各民主党派负责人和无党派民主人士在下午举行集会，对艾森豪威尔的远东之行表示了最强烈的抗议和愤怒的谴责。
    今天在会上讲话的有：中国国民党革命委员会副主席张治中，中国民主同盟副主席杨明轩，中国民主建国会主任委员黄炎培，无党派民主人士张奚若，无党派民主人士陈叔通，中国民主促进会副主席王绍鏊，中国农工民主党主席团委员郭则沉，中国致公党主席陈其尤，九三学社主席许德珩，台湾民主自治同盟秘书长徐萌山，中国国民党革命委员会中央常务委员邵力子，无党派民主人士章士剑，民盟副主席邓初民，无党派民主人士王芸生，民革中央常务委员钱昌照，台盟成员陈文彬，台盟成员苏子萧。
    出席座谈会的还有民革副主席何香凝、蔡廷锴，民盟副主席史良、胡愈之，民建副主任委员胡子昂，民进副主席许广平、杨东莼，农工主席团委员夏康农、王人旋，九三学社副主席周培源、严济慈，无党派民主人士竺可桢和各民主党派的中央常务委员、中央委员等共一百二十多人。
    综合新华社18日讯 中华全国总工会和中国各产业工会负责人，中国共产主义青年团中央直属机关，中华全国妇女联合会和中国人民保卫儿童全国委员会负责人，中国人民保卫世界和平委员会，中国亚非团结委员会，今天分别举行集会，坚决拥护中国人民解放军福建前线部队炮轰金门举行反美武装示威，愤怒谴责“瘟神”艾森豪威尔到台湾策划侵略和备战活动，支持亚洲各国人民和台、澎、金、马同胞反对艾森豪威尔强盗旅行的正义斗争。
    中华全国总工会主席刘宁一，共青团中央委员会书记处书记、中华全国青年联合会主席刘西元，全国妇联主席蔡畅，和大主席郭沫若，中国亚非团结委员会主席廖承志，今天都在集会上发表了谈话，拥护中国人民解放军福建前线司令部“告台、澎、金、马军民同胞书”，严厉谴责艾森豪威尔到我国台湾和亚洲其他地方策划新战争的罪恶活动。（讲话详见三版）各人民团体的其他许多负责同志也在集会上讲了话。
    综合新华社18日讯 北京、天津、上海各界人士今天分别举行集会，强烈谴责“瘟神”艾森豪威尔的强盗旅行，热烈拥护中国人民解放军福建前线部队的反美武装大示威。
    在北京，各民主党派北京市组织、北京市总工会、共青团北京市委员会、北京市妇女联合会都分别举行了集会。在天津，河北省、天津市各民主党派、人民团体负责人和各界人士举行了集会，天津市许多工厂企业、人民公社和学校也都纷纷举行集会。在上海，政协上海市委员会和各民主党派上海市地方组织的负责人举行了集会，上海各界著名人士都参加了集会。
    到会的人们一致表示：美帝国主义者制造“两个中国”的任何阴谋，都将遭到彻底破产。中国人民不把美国侵略者赶出台湾，誓不罢休。人们还一致表示坚决支持台、澎、金、马爱国同胞和亚洲各国人民反对艾森豪威尔强盗旅行的正义斗争。
    相知
    福建前线人民解放军陆、海、空军官兵和广大民兵强烈谴责美国帝国主义的头子艾森豪威尔到我国领土台湾策划新的侵略活动。这是曾在1958年炮击金门战斗中立过集体三等功的某部炮手们座谈福建前线司令部“告台、澎、金、马同胞书”。 新华社记者相知摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
