〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡默〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线的中国人民解放军在开炮。这炮并非对着别人，而是专门对着世界上的头号帝国主义的头目艾森豪威尔这个“瘟神”开的。
    请听！前线的英雄们在震天动地的炮声中愤怒地高呼着：
    “艾森豪威尔滚回去，开炮！”
    “美国侵略者滚出台湾去，开炮！”
    “滚出日本去，开炮！”
    “滚出朝鲜去，开炮！”
    “滚出亚洲去，开炮！”
    “我们一定要解放祖国领土台湾，开炮！”
    大炮的吼声，传遍全军，全军叫好；传遍全国，全国叫好；传遍全世界，全世界被美帝国主义压迫的亿万人民，也必将全部叫好。
    这炮为什么开得好？因为这是开的支持世界人民的反美斗争的炮，它将大长一切正在同美帝国主义作斗争的人民的志气，大灭美帝国主义的威风！
    全世界被压迫的人民，只有团结起来，在同帝国主义斗争中互相支持，才能求得彻底的解放，这是一条颠扑不破的的真理。现在，美帝国主义骑在许多国家人民的头上，并且在疯狂地准备着新的侵略战争，妄想霸占全世界，它成为当今全世界人民最凶恶的敌人。因此，对于世界各国人民反对美帝国主义及其走狗的正义斗争的支持，是无产阶级国际主义的神圣职责。毛主席指示我们：全世界人民必须团结起来，结成广泛的统一战线，为战胜美帝国主义及其走狗，争取世界的持久和平而斗争。他说：“全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的。”“世界各国人民的正义斗争，都得到并将继续得到六亿五千万中国人民的坚决支持。”当着艾森豪威尔这个“瘟神”，到亚洲来作他的强盗旅行，到达我国的领土台湾时，我军举行反美武装示威，开炮“迎送”，支持亚洲各国人民的反美斗争，支持台、澎、金、马爱国同胞的反美斗争，这正是我国六亿五千万人民高度爱国主义与国际主义精神的表现。
    我国人民在党和毛主席的领导下，同帝国主义进行了长期的斗争，因而对于如何对待帝国主义侵略者和战争贩子，有着深刻的体会。我们懂得，对付帝国主义，不能有任何畏惧和退让，唯一的办法，是组织人民的力量，与之进行针锋相对的斗争。貌似强大的帝国主义，在人民力量面前，不过是个外强中干的纸老虎。帝国主义者总是用战争来威胁各国人民，其实战争只会加速它自身彻底毁灭的过程。因此，中国人民坚决反对侵略战争，但决不害怕帝国主义的战争挑衅和战争威胁。福建前线的反美大炮击，正是我国六亿五千万人民鄙视蔑视美帝国主义的英雄气概的表现。
    毛主席指示我们，在同帝国主义作斗争中，不存在刺激不刺激的问题。他说：“在野兽面前，不可以表示丝毫的怯儒，我们要学景阳岗上的武松。在武松看来，景阳岗上的老虎，刺激它也是那样，不刺激它也是那样，总是要吃人的。或者把老虎打死，或者被老虎吃掉，二者必居其一。”近几个月来，世界各国人民对于美帝国主义的“刺激”颇为不少，而且愈来愈多。这是大好的现象。美国破坏四国首脑会议的被揭露，南朝鲜人民的斗争，土耳其人民的斗争，日本人民的斗争等等，“刺激”得艾森豪威尔这个头号战争贩子“面色苍白”，“脸色很沉重”，“看上去很疲乏”。结果如何呢？结果是美帝国主义及其走狗在全世界人民中空前孤立，犹如老鼠过街，人人喊打。可见，“刺激”帝国主义不但没有什么可怕，而且大有必要，大有好处。依靠广大人民的斗争，继续把帝国主义者孤立起来，这样，它要发动新的侵略战争，就不能不遇到极大的困难，而一旦它胆敢疯狂地发动新的战争，广大人民也就不难很快地消灭它。显然，这是对于帝国主义战争阴谋的致命打击，是制止侵略战争的一条根本的道路。
    福建前线反美的炮声在响着，日本人民反美的呼声在响着，朝鲜人民反美的呼声在响着，全亚洲及世界人民的反美呼声在响着，这一切，我们都要尽情地歌颂。毛主席说得好：“帝国主义者的寿命不会很长了，因为他们尽做坏事，专门扶植各国反人民的反动派，霸占大量的殖民地、半殖民地和军事基地，以原子战争威胁和平。这样，他们就迫使全世界百分之九十以上的人正在或者将要对他们群起而攻之。”现在的情形就是这样。
〖-ZW/正文〗
