〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌人远来炮轰近来枪打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛机炮连战士个个一身多艺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “远来炮击，近来枪打，人人成为能够使用多种武器的多能枪炮手”。这是舟山驻军某部机炮连官兵提山的行动口号和奋斗目标，他们决心以精巧的射击技术，有效地保卫祖国的安全。
    今年，机炮连开展了多能枪炮手运动。到“五一”节前，新战士在熟练地使用自己手中武器的基础上，普遍地掌握了另一种武器；老战士则普遍能比较熟练地使用四种枪炮；有些人员还能使用更多的轻重武器。这个连的干部普遍都能使用本连三分之二以上的武器。在训练中，出现了许多每次射击成绩都是“优等”的先进单位和个人。第四班在上级抽测的时候，考核了四种武器，每种武器都是“优等”。新战士洪荣成入伍还不到三个月，考核的六项课目全都是“优等”；在六级大风中对海上目标实弹射击，不论是白天或夜晚，每次都是五发五中。他入伍以来参加了八次实弹射击，其中七次“优等”，一次“良好”。
    随着多能枪炮手运动的开展和技术水平的提高，也加强了战士们爱护武器的观念和保养的知识。过去只用自己的武器，对别的枪炮不懂也不摸。现在是人人抢着学，主动找教员，越学越爱这些武器。各种枪炮的训练互相挂钩，分别选派了优等射手给大家当教员，大大地发扬了你帮我，我教你，好学上进，互相协作的共产主义风格。
〖-ZW/正文〗
