〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美第七舰队在台湾海峡兴风作浪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国第七舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 美帝国主义派遣霸占台湾、威胁我国和亚洲安全的美国第七舰队舰艇和飞机，现在正在配合艾森豪威尔“访问”台湾，在台湾海峡及其附近地区的海面和空中猖狂活动。这是美帝国主义妄想用早已破产的“炮舰政策”，来对极端蔑视和鄙视美国强盗的我国人民进行武装恫吓。
    据美国新闻处消息，艾森豪威尔17日在去台湾的途中、曾躲在第七舰队的旗舰“圣保罗号”的房间通过广播对第七舰队的官兵“训话”，这个美国侵略集团的强盗头子叫嚷说，“第七舰队必须强大到足以支持我们的盟国（此处指蒋介石集团），维护我们（美国）的利益”。艾森豪威尔的无耻嘶喊除了再一次暴露了美国的强盗面目以外，并不能掩盖他在“老鼠过街，人人喊打”的狼狈处境下的惊慌。英国“每日快报”18日写道，“艾森豪威尔对取消东京之行所造成的巨大的外交打击仍然胆战心惊，他是在能够做到的最严密的戒备下乘军舰前往（台湾）的”。
    据美国合众国际社记者17日从第七舰队航空母舰“约克城号”发出的消息，美国第七舰队司令查尔斯・格里芬在“约克城号”上叫嚣说，他指挥的这支海盗舰队“随时保持着戒备”。他还无耻地恫吓说，“如果中共想搞点什么，我们是准备着的”。合众国际社的这则消息说，第七舰队的航空母舰“提康德罗加号”、“约克城号”、“徘徊者号”、导弹巡洋舰“坎培拉号”和许多艘潜水艇、驱逐舰等，都在“护送”艾森豪威尔乘坐的重巡洋舰“圣保罗号”的借口下，驶近台湾及其附近地区的海面活动，从美国航空母舰上起飞的作战飞机，也不断在这一地区的上空巡逻。另据台湾蒋介石集团“中央社”18日消息，美国第七舰队现在至少有四艘航空母舰泊在台湾海面，并且“奉命戒备，有很好的（作战）准备。”
    另据合众国际社17日台北消息，根据数周前拟订的计划，驻在台湾的美国侵略军现在“已经处于戒备状态”。台北消息还说，在美国驻台湾军事援助顾问团和侵台美军司令部的指使下，蒋介石海军17日起在台湾南部举行连续一星期的大规模“两栖登陆演习”，在蒋军空军配合下，大约一百艘各种类型由美国供给蒋军队舰艇参加这次挑衅性演习。
〖-ZW/正文〗
