〖ZQ/总期〗1192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作业时遂心应手休息时精神愉快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连施工现场管理好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟瑞英/王勤毅/孔凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗施工建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五连施工现场管理得好，给工程作业带来了很大方便，避免了工伤事故，保证了官兵健康。
    施工开始，他们就自己动手搭起了各种工棚，有机械室、休息室（兼俱乐部）、工具房等，既美观适用又坚固防雨。休息室内放了桌子扳凳，在工棚周围栽了许多花木，贴了各种标语，使人看了感到很愉快，战士们称它为“战士之家”。
    为了加强现场管理，这个连规定了“三不交班”：工具器材缺了不交；工具器材没有放在规定位置不交；环境卫生不好不交。这样就加强了各作业手的责任心，使工地始终井井有条，工具器材放置有序，作业点内外整洁。战士们兴奋地说：进作业点，工作遂心应手；出作业点，一看精神振奋。
    连里很重视工地卫生，在各工棚口都设有痰盂，厕所都加上了盖。为了使大家洗手方便，卫生员赵芳还创制了自流水的洗手池。战士们普遍养成了讲卫生的习惯，每天作业后用盐水洗脸洗眼。因此，这个连三次被上级评为卫生红旗单位。（翟瑞英、王勤毅、孔凡）
〖-ZW/正文〗
