〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱当兵的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苏州物资汽车实业总公司总经理江水元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱海明/蔡云骜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江水元/退伍军人RW：江水元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱海明 本报记者 蔡云骜
    个子不高，两眼特别有神。退伍多年，仍特别爱说“咱当兵的人”。言外之意，当过兵的就是跟别人不一样。初见苏州物资汽车实业公司总经理江水元，就留下这么个印象。
    同是国有企业，江水元干的就是不一样。近几年，在有些国有企业经济效益不景气的情况下，江水元领导的总公司所创利润却年年上升：1991年50万元，1992年150万元，1993年250万元……去年又骤增到上千万元。
    1990年，苏州物资汽车实业公司也出现过政策性亏损。江水元吃不香，睡不宁。骤然间，他的眼睛一亮：如果能拿下上海大众和中国一汽这两家汽车制造厂在苏州的产品特约销售和维修权，企业准有出路。看准了的事就干！江水元到上海大众汽车制造厂接了个头，留下公司金副总经理继续谈判，就只身飞抵沈阳，与中国一汽贸易公司副总经理郭荣廉泡上了蘑菇：“上有天堂，下有苏杭。苏州自古就是旅游名城，贵公司生产的奥迪牌轿车质量好又漂亮，在苏州包括在沪宁杭一线肯定很有市场。”听了江水元审时度势的一番分析，郭副总经理不由暗暗叫好。很快，江水元便拿到了一汽奥迪牌轿车在苏州的特约销售、维修权。时隔不久，上海大众汽车制造厂也把同样的权力交给了他们。挂牌当年，企业便由政策性亏损转为赢利。
    在用人问题上，江水元同样与众不同。“谁有能耐谁上来，谁不行就下去”，这是他的基本思路。有个副总经理在其位不谋其政，损公肥私，群众反映较大。尽管他是江水元的战友，江水元还是毫不客气地建议撤了他的职。几个部门领导不称职，也被他调离了岗位。在深入基层考察中，江水元发现3个临时工技术拔尖，成绩突出，群众威信高，组织管理能力也不错。他当即向总公司党组推荐，将他们破格提升为中层领导。庸者下，能者上，干好干坏不一样，每个人的聪明才智都能得到最大限度的发挥，这样的企业还能不兴旺？
    市场就是战场，谁抢先占领“制高点”，谁就赢得主动。在这方面，江水元颇有战略眼光。1994年，在苏州市的汽车维修行业大多盯住国产车的时候，江水元却已盯上了美国通用汽车公司。他和金副总经理轮番攻关，办成了美国通用汽车公司在江苏省的第一家特约维修中心。第二年，在国内轿车供大于求，市场一度疲软之际，江水元和助手们抓住战机，率先办起了苏州物贸汽车租赁中心，受到轿车生产厂家和用户的欢迎，一举赢利近百万元。去年下半年，在被誉为“黄金通道”的沪宁高速公路开通前夕，江水元再度比同行抢先一步，在沪宁高速公路的苏州新区出口处创办了汽车修理厂，实行24小时服务，受到交通管理部门和司机们的广泛称赞。采访到这里，记者才弄清江水元为啥爱说“咱当兵的人”，因为他确实“就是不一样”。
〖-ZW/正文〗
