〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实为基层排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区装技部为小散远单位办实事 某炮团4次将改建机关营房经费〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗用于连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔勇臣/邢金晓/陈举/韩枫桦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○青岛警备区装技部为小散远单位办实事
    本报讯 乔勇臣、邢金晓报道：青岛警备区装备技术部党委、机关热心为基层官兵办实事、解忧愁，极大地调动了基层官兵立足本职、干好工作的积极性。目前，该部所属小散远单位，人散心不散，官兵思想稳定，工作热情高涨，连续两年杜绝了违纪问题发生。
    这个部所属的几个单位均分布在远离居民区的山沟内，通信交通困难，生活条件艰苦。为了最大限度地改善官兵的文化生活条件，近两年来，部党委和机关在经费紧张的情况下，舍得向小散远单位投资，为官兵办了5件实事。一是为每个小散远单位安装了卫星电视地面接收系统，整修了乒乓球台，购买了部分图书；二是投资10余万元为交通条件最差的一个单位整修了道路，对3个单位大院进行了全面整修；三是为3个单位建起太阳能澡堂，更换了电冰柜；四是为解决官兵家属来队中转困难，专门在市区设立了家属来队中转站；五是指导搞好农副业生产，劈山造田，发展养鸡养羊，使各小散远单位在夏秋两季疏菜达到了自给有余。
    切实为基层排忧解难
    ○某炮团4次将改建机关营房经费用于连队
    本报讯 陈举、特约通讯员韩枫桦报道：日前，济南军区某炮团团长张仕君在团办公会上宣布，原来准备改建团机关营房的30万元经费，将全部用来给基层连队安装闭路电视和改善文化设施。至此，这个团近几年已是第4次把改建机关营房的经费用到了解决基层官兵的实际困难上。
    随着当地旅游业的迅猛发展，这座70年代自建的营区已显得有些“落伍”了。前年初，团下决心改建团部营房，预算经费60万元。团党委在研究预算报告时认为，有些基层连队的营房还是过去的旧窑洞，有的已是危房，决定机关营房缓建，将这笔经费用于改造连队营房上，6幢清一色的两层小楼很快拔地而起，战士们高高兴兴迁进新居。
    由于这个团的大部分连队都驻在山上，有时战士几个月也洗不上一次澡。1994年，团党委将营建机关办公楼的20万元拨给山上部队，修建了两个澡堂。前年初，一营的水塔因为年久失修，不能供水，团党委又把用来计划更新机关办公设施的35万元，打了机井，修建了水塔。
〖-ZW/正文〗
