〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党的基本路线一百年不动摇 抓住机遇加快我军质量建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘华清/言论/附图片RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯 记者刘新如报道：军队人大代表、中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，3月1日在八届全国人大五次会议解放军代表团分组会上发言指出，李鹏总理的《政府工作报告》实事求是地分析了过去一年我国改革开放和现代化建设的形势，明确了今年政府工作的基本方针和主要任务。这些都符合我国当前的实际和人民群众的愿望。李鹏总理在《政府工作报告》中提出了国防和军队建设方面的任务与要求，非常明确，非常重要。我完全赞成这个报告。
    刘华清代表强调，最近，全党全军全国各族人民，都在深情缅怀邓小平同志的丰功伟绩和崇高风范，决心把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进。我觉得，最重要、最关键的是高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线一百年不动摇。
    刘华清代表指出，我们继承邓小平同志的遗志，就是要坚持用邓小平同志创立的基本理论武装头脑，用邓小平同志一贯倡导的马克思主义的立场观点方法，认识问题和处理问题。要排除各种错误倾向的干扰，在任何情况下都坚持党的基本路线不动摇。坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，关键是坚持“一个中心、两个基本点”。不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条。因此，不管前进的道路上还会有多少困难，我们都要坚定不移地沿着邓小平同志开创的道路走下去，实现“三步走”的发展战略，实现中华民族的伟大振兴。
    刘华清代表在发言中强调，要适应世界军事形势的发展变化，加快我军质量建设的步伐。他说，进入90年代以后，随着国际战略格局的变化，世界上许多国家开始调整国防政策和军事战略。注重军队的质量建设，已成为世界各主要国家的基本国防政策。为适应战争形态和战略格局的变化，我军早在制定“八五”期间军队建设计划时，就把注重质量建设作为一条重要的指导方针提了出来。这些年来，在党中央、国务院的关怀下，我军在质量建设方面又前进了一步，防卫作战能力得到显著提高。我们要抓住当前难得的历史机遇，千方百计地加快我军的质量建设。尽管目前国家对军队的经费投入不可能很多，但只要精心筹划，重点投入，注重效益，真正把有限的钱用在最急需的地方，还是能够有所作为的。注重科技强军，加强质量建设，是摆在我们面前的一项紧迫而又长期的任务。现在要抓，21世纪还要抓，要一直坚持不懈地抓下去。对于这一点，任何时候都不能动摇。
    他说，加强我军质量建设，必须坚决实行精兵政策，必须优化组织结构，必须把教育训练摆在战略位置，必须大力发展高技术武器装备，必须创造新的作战理论，必须从严管理、从严治军，必须加强政治思想教育，全面提高人员素质，提高驾驭现代战争的本领。
    刘华清代表说，1997年7月1日，我们将迎来香港回归祖国的历史时刻，中国政府将恢复对香港行使主权，人民解放军将进驻香港，洗雪百年民族耻辱。这是一件举世瞩目、彪炳史册的大事。解放军进驻香港，是中国对香港行使主权的重要象征，是一项非常特殊而重大的使命。目前，解放军进驻香港的各项准备工作正在按计划有条不紊地进行。
    解放军进驻香港后，一定要牢记祖国的重托，牢记我军的宗旨，保持政治本色，发扬优良传统。要尊重香港特别行政区政府，热爱香港同胞，遵守国家法律、军队条令条例和香港特别行政区法律，特别是要严格遵守香港特别行政区基本法和驻军法，做遵纪守法的模范。无论在什么样的复杂情况下，都要经得起考验，为香港的长期繁荣和稳定作出贡献。
    刘华清代表最后强调，全军将士要坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，这是邓小平同志生前的政治交待，是党的需要，人民的需要，社会主义事业的需要。我们一定要继承邓小平同志的遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，振奋精神，勇于探索，扎实工作，把我军的革命化、现代化、正规化建设推向前进。
    刘华清代表在发言。  本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
