〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要一切行动听从党中央中央军委指挥 更好担负起维护国家安全和社会〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗稳定使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/言论/附图片RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队要一切行动听从党中央中央军委指挥 更好担负起维护国家安全和社会稳定使命
    本报北京3月3日讯 记者孙晓青报道：军队人大代表、中央军委副主席迟浩田1日在解放军代表团分组审议李鹏总理的《政府工作报告》时强调指出，当前我们党和国家正面临一个重要的历史发展时期，军队要一切行动听从党中央和中央军委的指挥，更好地担负起维护国家安全和社会稳定的神圣使命。
    迟浩田代表首先对邓小平同志的逝世表示沉痛哀悼。他说，邓小平同志长期担任党、国家和军队的重要领导职务，为中国人民的伟大事业和世界的和平与发展，作出了巨大的卓越的贡献，建立了不可磨灭的历史功勋。我们要继承邓小平同志的遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，齐心协力，奋发进取，加速我军革命化、现代化、正规化建设，努力促进国民经济和社会全面发展，把我们伟大的事业不断推向前进。
    迟浩田代表说，“九五”第一年开了一个好头，我国经济繁荣，社会稳定，民族团结，政通人和，在政治、经济、科技、文化、军事和外交等各个领域都取得了令人瞩目的成就。实践证明，邓小平同志为我们选了一位合格的接班人。江泽民同志不仅是合格的总书记，也是合格的国家主席、军委主席。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体坚强有力，具有驾驭全局和处理复杂问题的高超领导艺术，深得全党全军全国各族人民的高度信赖和衷心拥护，同时也赢得了国际社会的广泛赞誉。
    在谈到军队要按照把握大局、再接再厉、同心同德、开拓前进的要求，把保持社会稳定和政治稳定作为今年工作的重要着眼点，为香港回归祖国和召开党的十五大创造良好的政治环境时，迟浩田指出，军队和武警部队要保持自身的稳定和高度集中统一。他说，全军指战员、特别是高中级干部，一定要严守政治纪律，坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，一切行动听从党中央、中央军委指挥。要认真贯彻邓小平新时期军队建设思想，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，扎扎实实地加强军队全面建设。要从严治军，加强管理，提高部队的正规化水平。要大力加强我军的社会主义精神文明建设，在这方面真正走在全社会的前列。要坚持全心全意为人民服务的宗旨，自觉服从国家经济建设大局，正确对待改革开放中利益关系的调整，积极支援国家经济建设，加强军政军民团结，巩固和发展军民同呼吸、共命运、心连心的大好局面。
    迟浩田代表还特别谈到香港和台湾问题。他说，今年7月1日，我国政府将恢复对香港行使主权，这不仅将洗雪中国人民的百年耻辱，而且是我国完成统一大业进程中的重要里程碑。驻香港部队正以高度的历史使命感，精心做好进驻准备。他们将以良好的军政素质和精神面貌，出现在香港同胞面前，充分展示我军威武之师、文明之师的光辉形象。
    迟浩田代表说，《政府工作报告》重申了我国政府对台湾问题的一贯立场，我们坚决拥护。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，坚决反对任何分裂国家主权、领土完整的图谋，坚决反对任何外国势力插手台湾问题。他表示，如果台湾岛内那些热衷于分裂活动、热衷于挟洋自重的人一意孤行，中国政府和中国人民决不会听之任之。他说，中国的历史已经证明，凡是为祖国统一作出贡献的人，祖国和人民是不会忘记的。反之，一切分裂祖国的人，祖国和人民是不会宽恕的，他们将像李鸿章、袁世凯、汪精卫之流一样，被钉在历史的耻辱柱上，遗臭万年。
    在谈到军队要走科技强军之路，大力推进现代化建设的问题时，迟浩田代表结合自己出访国外的切身感受指出，当今世界军事正处于一个前所未有的发展时期，形势逼人。他说，科学技术的发展，高科技在军事上的广泛应用，正在引发军事领域一系列革命性的变化，对我军质量建设提出了严峻的挑战。我们必须依靠科技强军，加强质量建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路。为此他提出，要从实际出发，发展面向21世纪的军事理论。要坚持自主研制和适当引进相结合的原则，加速武器装备的现代化。同时，还要努力培养和造就一大批高素质人才，因为不管未来战争形态发生多大变化，人的因素始终是第一位的。
    迟浩田代表还就增强全民国防意识发表了自己的看法。他说，尽管国际形势总体趋缓，但霸权主义、强权政治依然存在，天下并不太平。我国是一个陆地海洋大国，祖国统一尚有未竟之业，维护国家领土主权完整和海洋权益，保障国家的生存与发展，要求我们必须建立强大的国防。中国有句古话：“安国之道，忘战必危。”国防意识薄弱是要吃大亏的。他认为，增强全民的国防意识，一靠教育，二靠法制。在建立社会主义市场经济的条件下，要坚持依法治国、依法治军，把国防和军队建设纳入法制化轨道。包括战争动员、军工生产、战场建设、军需供应、军人权益保护等，都要做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。
    迟浩田代表在发言。  本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
