〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石分别参加浙江河北代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续强化农业基础地位 国企改革要有重要突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏赤娅/范伟国/汪金福/白剑峰/王文化〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/国有企业改革/乔石/言论RW：乔石/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、人民日报记者范伟国、新华社记者汪金福）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天上午在与浙江代表团一起审议政府工作报告时强调，继续努力，扎实工作，坚持不懈地加强农业基础地位；积极开拓进取，深入研究新情况，解决新问题，把乡镇企业提高到新水平。
    上午9时，乔石来到人民大会堂浙江厅，与代表们一起审议政府工作报告。乔石认真听取了代表们的发言，称赞大家提出了一些重要的很有价值的意见。
    关于农业问题，乔石说，去年收成比较好，粮食等增产比较多，这是广大干部、群众努力奋斗的结果，也说明工作抓得有成效。同时，去年自然气候比较好，从全国范围讲灾情不算重，也是一个因素。就加强农业基础来说，还有很多工作要做，任务是很艰巨的。对农业，我们始终要放在首位，始终都要抓紧，含糊不得。丰收了更要防止放松，气候条件不会年年都一样好，决不能掉以轻心，要立足于抗灾夺丰收。在我们这样一个人口众多的大国，如果农业出现波动，粮食出现波动，那问题就大了，对世界的影响都比较大。乔石指出，对粮食等基本农产品，从生产、收购、仓储和加工等各方面都要把工作做好、做细。粮食的收购，直接关系到农民的积极性。我们的政策是十分明确的，不能使农民觉得卖粮难。有关方面、有关环节都要把工作做周到。如果措施有问题，就努力加以完善；如果具体工作中有问题、有漏洞，要仔细找出原因，采取适当的、有效的办法切实解决好。乔石还说，对农产品的加工和综合利用，要下功夫去抓，搞好了可以大大提高效益，创造许多财富。乔石对代表们提出的加强水利建设、加强农业科技工作等方面的建议表示赞同。
    乔石还就国有企业改革等问题谈了看法。
    据新华社北京3月3日电 （人民日报记者白剑峰、新华社记者汪金福、王文化）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂与河北代表一起审议了李鹏总理的政府工作报告。乔石强调，今年国有企业改革一定要有重要的突破。要在建立现代企业制度、实行政企职责分开、转变政府经济管理职能等方面迈出大的步伐。
    下午，河北代表团的讨论十分热烈，乔石认真听取了代表们发言后说，大家谈的意见实在、具体，听了很受启发。乔石指出，当前我国的经济形势，总的来说比较好。几年来，通过加强宏观调控，深化改革，包括财政、金融等方面的改革，逐步实现了经济的“软着陆”，成绩是显著的。去年，我们既保持了经济的快速增长，同时明显降低了物价的涨幅，这是很不容易的。尤其是像我们这样一个发展中的大国，做到这一点，更不容易。这为今后的发展创造了良好的条件。同时，我们也清醒地看到，在前进的过程中，还面临着许多需要解决的问题，改革亟需进一步深化，工作也需要努力改进。
    乔石强调要加大国有企业改革的力度。他说，这几年国有企业改革取得了进展，有的地方步子比较快一些，成绩也比较明显，也创造了一些好的经验。但也要看到，摆在我们面前的国有企业改革的任务还十分艰巨，十分紧迫，要高度重视，切实抓紧。“九五”计划已经过去一年了，今年是第二年，是关键的一年，一定要有重要的突破。要在建立现代企业制度、实行政企职责分开、转变政府经济管理职能等方面迈出大的步伐，取得显著的成效。乔石还说，企业的技术改造也要切实抓紧。财力、物力要更多地集中用到这方面，抓紧提高企业的技术、工艺水平，提高产品的质量，搞得精一些。只有这样，企业才能经受国内、国际市场的激烈竞争，才能得到发展。乔石强调，各方面都要积极为国有企业改革创造条件。
    乔石还就发展农业和乡镇企业谈了意见。
〖-ZW/正文〗
