〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持制度 做好样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某军党委中心组理论学习持之以恒成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林侃/荣庆祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林侃、特约记者荣庆祥报道：地处改革开放前沿的南空某军党委认真抓学习制度的落实，处处为部队做好样子，用学习成果指导部队建设，收到明显成效。春节前夕，南空机关转发了他们的经验。
    这支部队战备任务十分繁重，为了保证党委中心组学习内容的落实，他们较好地坚持了中心组学习制度。他们坚持做到联系工作实际认真读一遍书；联系思想实际写一篇心得体会；针对学习中的重点难点问题集体学习讨论一次；结合本职工作搞一次调研；根据自身学习成果为部队讲一次课。9名常委坚持理论学习，处处为部队做好样子，带头撰写48篇体会文章和9篇调研报告，分别为部队讲课、交流学习心得19人次。彭政委去年五上江西、四下闽南检查工作，用自己的学习成果为部队官兵讲了《如何贯彻党的民主集中制》等6课。刘军长重视军事高科技知识的学习，深入沿海一线调查研究，亲自撰写调研报告，指导部队军事训练工作的落实。理论学习持之以恒，使部队全面建设得到加强。所属部队近一年来先后8次参加重大演习，都出色完成任务，受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
