〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲成绩鼓舞人心 摆问题实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军队人大代表审议政府工作报告发言摘编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 两会之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报两会报道组
    杨怀庆代表：去年，我国经济和社会发展取得的新的巨大成就再一次证明，坚定不移地走邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路，是实现民族振兴的根本保证；坚定不移地维护和服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导，是把有中国特色社会主义伟大事业推向前进的根本保证。我们有信心顺利完成李鹏总理在《政府工作报告》中提出的今年的各项任务，也有信心圆满完成“九五”计划，以中国人民的自尊和自豪，中华民族的自信和自强，昂首跨入21世纪。
    屈全绳代表：《政府工作报告》把经济建设的重点问题，深化改革的难点问题，群众反映的热点问题，都讲到了，而且提出了解决问题的切实可行的措施，讲得很好。但我认为还要强调：第一，加强大中型企业的改组、改建，要突出领导班子建设。第二，在农村工作中，要进一步解决减轻农民负担问题，必须巩固、加强和发展农村基层政权建设，提高基层政权建设的水平，以保证党的农村政策的落实。第三，要贯彻江主席提出的用科学理论和科技知识武装广大党员干部队伍的思想。同时，要加大精神文明建设的投入。
    唐天标代表：李鹏总理的《政府工作报告》是一个实事求是、鼓舞人心的报告。报告肯定了去年我国国民经济发展、农业增产、精神文明建设力度加强、对外交往格外活跃等各条战线取得的举世瞩目的巨大成绩，同时也对解决存在问题提出了切实可行的措施。这表明，以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，坚持党的基本路线和基本方针是完全正确的；表明以江泽民同志为核心的党中央领导有方，更加坚强，更加成熟。
    杨振玉代表：李鹏总理所作的《政府工作报告》对去年工作和形势的总结分析，非常切合实际，特别是物价得到了控制，这是很不容易的，连外国人都很羡慕。农业在自然灾害比较多的情况下，获得了大丰收，也是非常令人高兴的事。今年的工作抓住了重点，特别是关于大中型企业的改革和发展，中央下决心解决这个问题，指导思想明确，这是影响国家前途命运的大问题。希望抓好落实。
    田书根代表：李鹏总理所作的《政府工作报告》，充分体现了党的基本理论、基本路线、基本方针。对去年的工作进行了认真的回顾，讲成绩留有余地，令人信服，谈问题既摆矛盾，又提出解决办法，可以说是充满了辩证唯物主义的方法论。记得去年审议《政府工作报告》时一些同志对控制物价等问题还存有担忧，然而一年来的实践证明，只要我们坚定不移地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，脚踏实地狠抓落实，任何前进中遇到的困难、问题都是可以克服和解决的。
    李永泰代表：《政府工作报告》好就好在对八届人大四次会议提出的问题，做了全面改进，有些工作的成效非常突出，如物价问题，农业发展问题，社会治安问题，都解决得比较好。今年的工作任务重点突出，一个是抓农业，一个是抓国有大中型企业，抓这两个问题就是抓住了关键。
    么兴远代表：去年我国国民经济和社会发展在几个方面都取得了重大突破，钢产量突破1亿吨，外汇储备超过1000亿美元，等等。其中最重要的突破是，在国民生产总值增长9.7％的情况下，通货膨胀率回落到6.1％，实现了低通胀高增长的宏观调控目标。这表明以江泽民同志为核心的党中央对社会主义市场经济规律的认识更深刻了，掌握和运用这一规律的能力更强了，这对我国经济和社会的发展必将产生重大而深远的影响。
    杨子才代表：《政府工作报告》是一个实事求是、催人奋进的报告。报告在总结去年取得举世瞩目的巨大成就的同时，不回避地摆出了存在的七个方面问题，并且用辩证唯物主义看待这些问题，客观分析存在这些问题的原因，提出了切实可行的解决问题的措施。这充分表明，我们共产党人有决心有能力解决自己的问题，使全国人民充满信心，充满希望。
    郭伯雄、董宜胜、周尔均代表：听了李鹏总理的《政府工作报告》很受鼓舞。过去的一年，我国经济建设和各项事业取得了巨大成就，为实现跨世纪宏伟目标开了个好头。特别是人民群众普遍关注的通货膨胀得到有效遏制，物价涨幅从前年的14.8％降到去年的6.1％，这不是个简单的数据减少，它改善了国家整个经济运行环境，说明党和政府对经济工作的驾驭和领导能力不断增强。因此，我们对完成今年的任务充满信心。  张志坚代表：《政府工作报告》实事求是，不论是总结工作，还是布置任务，都很鼓舞人心。现在我们要做的，就是继承邓小平同志的遗志，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持党的基本路线，沿着邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路走下去。当前，军队要为国家稳定作贡献，必须做好三个方面的工作：一是要按照江主席的“五句话”总要求加强自身建设；二是边防要稳定，坚决维护国家的主权和尊严；三是维护社会稳定。
    石宝源代表：《政府工作报告》实事求是，内容充实，语言朴实，没有空话大话，符合我们的国情，给人烙印很深。虽然有关国防和军队建设的文字不长，但分量重、要求高。
〖-ZW/正文〗
