〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑郁葱：从军医到厂长助理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明道/罗俭民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郑郁葱/转业干部RW：郑郁葱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张明道 罗俭民
    10年前，郑郁葱还是一位军队医院妇产科医师。10年后的今天，她已经是一位颇有名气的女企业家了！
    1986年，郑郁葱转业回广州后，辞去公职，“下海”闯荡。她在商海中学习，探索其中的奥秘，增长才干。机遇终于叩响了她的心扉。在广州举办的一个医疗器械展销会上，她以一名妇产科医生的职业敏感，看到一种用中草药喷洒在妇女卫生巾上而制成的药物卫生巾，认准了这是“很有前途”的产品，并找到了研制该产品的广西桂平卫生保健厂，帮助他们策划这一产品的开发。这家企业采纳她的建议，让产品走向市场，获得了可观的经济效益。
    坚实的医学知识又使她突发奇想：如果将这种喷洒在卫生巾上的中草药开发成能治疗妇科病、皮肤病及性病的外用洗剂，将有广阔的前景。于是，他们与广西中医药研究所共同合作研制开发出“肤阴洁”洗剂。这一洗剂在广州十几家医院试用，取得良好效果，通过对1800多例临床观察，总有效率达98％，并正式通过广西卫生厅鉴定。1991年，该产品荣获国家星火计划成果金奖；1993年获中国国际保健精品金奖；1994年被评为中国公认名牌。
    都说商场如战场，郑郁葱深谙此话的含义。她一改平日温文尔雅的形象变成了“拼命三郎”。天道酬勤，郑郁葱凭着聪明才智，艰苦努力，赢得了“上帝”的“恩赐”。如今，“肤阴洁”在全国20多个省市打开销路，她本人在广州建立业务销售点300多个，还在北京创建一个办事处。短短几年时间，“肤阴洁”系列产品家喻户晓。从1991年至1995年，产值猛增15倍。去年产值突破亿元大关，实现利税2400万元。如今，她当上了厂长助理、销售总经理，还是企业大股东哩。
〖-ZW/正文〗
