〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄风犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“英勇善战王震连”培养官兵优良作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/梁永利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●隋建强 梁永利
    新疆军区某工兵团一营一连的前身是三五九旅一营一连。战争年代，一连英勇善战，功勋卓著，被授予“英勇善战王震连”荣誉称号。今天，一连党支部保持和发扬了战争年代那种优良作风，严格按照《纲要》建设过硬连队，使各项工作取得显著成绩，党支部连续7年被新疆军区评为先进党支部，连队荣立5次集体三等功、1次集体二等功。1993年以来，一连又连续4年被新疆军区树为“基层建设标兵连”。
    一连是道路机械连，平时执行施工筑路、演习训练、支援地方经济建设等急难险重任务较多。一连党支部把每次任务都看作是一场特殊战斗，着力培养官兵过硬的战斗作风。1994年3月，一连参加“西兰乌”光缆工程施工任务，所承担的星星峡地段全是青岗石，十字镐抡下去直冒火星。为鼓舞士气，一连开展了“假如在战场上，面对强敌该怎么办”的大讨论，极大地激发了官兵的工作热情。施工开始后，许多官兵的手磨出大血泡。面对种种困难，连队又叫响了“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的口号。在历时两个月的施工中，一连超额完成任务，被兰州军区表彰为光缆施工先进单位，年底荣立集体二等功。
    一连党支部把引导官兵“学英雄事迹、走英雄道路、当英雄后代、创英雄业绩”活动，当作建连育人的大事来抓，从而培养出连队顽强拼搏、敢打硬仗的战斗作风。连队赴阿里高原修筑边防公路，在人称“生命禁区”的世界屋脊战严寒、斗风沙，每天作业十四五个小时。在长达半年的施工中，他们完成土石方量9万立方米，超过国家高原施工标准近4倍，提前完成年度施工任务。
    过硬的作风培养出官兵严明的纪律。1995年10月的一天发生了一场意外火灾，一连官兵不顾个人安危，救助在场的少数民族群众和小学生，受到人民群众好评。推土机操作手涂成顺，是一个志愿兵，在外地施工中，连队3次安排他回部队驻地购买机械零配件。当时，涂成顺的家属刚刚来队，为了不影响施工进度，他3次路过家门而不入，每次买完配件，当天就坐上火车返回工地。
〖-ZW/正文〗
