〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环希望广大文艺工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心合力 繁荣文艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜英姿/朱幼棣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作/李瑞环/言论RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电（人民日报记者杜英姿、新华社记者朱幼棣）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午来到出席全国政协八届五次会议的文化艺术界、教育界和特别邀请委员驻地，看望政协委员并参加他们的联组讨论会。他希望广大文艺工作者以邓小平同志的文艺思想为指导，齐心合力，繁荣文艺。
    李瑞环在听取委员们的发言后说，繁荣文艺的核心问题是认真学习、深刻理解、切实贯彻邓小平同志的文艺思想。邓小平同志关于文艺的一系列重要论述，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是文艺工作的指导方针。特别是他在中国文学艺术工作者第四次代表大会上的祝辞，总结了历史上正反两方面的经验，根据新时期党的总任务和文艺工作的特点，指出了文艺发展的方向，带来了新时期文艺的春天。这篇讲话所阐述的一系列重要观点，至今仍有重大的现实意义。只要我们坚持按邓小平同志的理论办，文艺就能繁荣，就能永远是春天。
    李瑞环说，当前文艺创作的条件很好。我们悠久灿烂的历史、改革开放和现代化建设的火热生活，为作家艺术家的创作提供了丰富多样的素材。人民群众富而思文、富而思乐，对精神文化生活的需求日益增长。各种传媒的现代化，给文艺作品的传播创造了便利条件。文艺界经过一些风风雨雨，积累了宝贵经验，更加珍惜当前来之不易的团结稳定的局面。只要大家齐心合力，完全可以多出一些为广大群众喜闻乐见的作品，满足人们的精神生活需要。他希望大家加强团结，振奋精神，深入生活，潜心创作，为繁荣文艺百花园地多做贡献。
〖-ZW/正文〗
