〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表满怀信心向未来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/刘新如/张柔桑/荆南进/王文杰/雷利民/刘忠平/彭泽成/孙〖HH/换行〗晓青 张弛 周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/军队光荣传统/江泽民/边防部队建设/革命老区建设/科技强军 军队人才/附图片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日隆重开幕的第八届全国人民代表大会第五次会议发出号召：化悲痛为力量，继承邓小平同志的遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线，努力把邓小平同志开创的社会主义改革开放和现代化建设的伟大事业不断推向前进。
    江泽民同志自1989年11月9日就任中央军委主席以来，上海岛、下边防、赴高原，走遍大江南北、长城内外。许多部队留下了他的足迹，许多官兵聆听过他的声音。连日来，解放军代表团在分组审议李鹏总理的《政府工作报告》时，缅怀邓小平同志的伟大业绩，畅谈江泽民主席对军队建设的亲切关怀，更感使命神圣，责任重大。大家表示：坚决响应大会号召，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，一切行动听从党中央和中央军委的指挥，以加速军队革命化、现代化、正规化建设的实际行动，更好地履行维护国家安全和社会稳定的职责，为把邓小平同志开创的伟大事业继续推向前进作出新的贡献。
    这里刊登的，是本报记者对军队人大代表的几篇专访。
    ――编 者
    吴华山、赵海滨代表――
    枪要听从党指挥
    ●本报记者 高吉全
    “我和江主席见过好几次面啦！”来自“硬骨头六连”所在部队的吴华山代表一见到记者，就自豪地说。
    “1991年10月26日，江主席视察工作到了我们六连。江主席对六连的工作非常满意，原定半小时的活动延长到一个小时，最后还和六连的官兵合影留念，照片现在就在连队荣誉室里挂着呢！”
    说起这些经历，当时正担任六连副连长的吴华山代表脸上的表情既兴奋又严肃。他说，江主席这么关心我们六连，我们深感无比光荣。我们“硬骨头六连”的“硬骨头”到底硬在什么地方？邓小平同志曾说，“对连队来说，学硬骨头六连是对的，因为硬骨头六连的作风不只是一个连队的作风，所有的连队以至各级干部都应该像他们那样勤学苦练，有他们那种政治思想。”吴华山代表说，政治思想过硬，就是我们硬六连的硬根子。硬六连有句话叫做“任凭风浪起，我有主心骨”。这主心骨就是，无论什么时候，都能与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，不管出现什么情况，我都跟党中央走。现在敬爱的邓小平同志离开我们了，我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，继续发扬硬六连的硬骨头精神，让党中央、中央军委放心。
    与吴华山代表不谋而合，赵海滨代表同样怀着激动的心情说：我们部队工作的标准要定位在什么上？就是要定位在让以江泽民同志为核心的党中央、中央军委绝对放心上。
    “人民军队忠于党，铁甲雄师壮国威。”赵海滨代表深情地回忆道，“1991年9月18日江主席视察了我们部队，并做了重要指示。我们部队是我军现代化建设的试点部队，主战装备已全部实现履带化、装甲化，堪称是一支装备精良的部队。装备现代化了，人怎么办？我们就要按照江主席的指示，实现装备现代化，思想革命化；枪听人的话，人听党的话。”
    枪听人的话，人听党的话。从这两位代表的口中，我们听到了全体官兵的心声。
    王继英、吕家书代表――
    海空万里写忠诚
    ●本报记者 刘新如
    今年“两会”期间，中国两支海军舰艇编队分别出访美洲四国和东南亚，引起国内外媒体的关注。有外电称，这是“中国海军实力的标志”。
    “编队中有两艘新型驱逐舰是我们舰队的。”海军人大代表王继英在接受记者采访时，兴奋地说，两支海军编队同时出现在国际洋面上，这在中国海军历史上还是第一次，特别是出访美洲四国行程24000多海里，环太平洋一周，说明海军远洋航行能力和远洋保障能力有了新的提高。
    王继英代表刚刚从北海舰队司令员岗位离任，谈起江泽民主席两次视察北海舰队的情景，仍记忆犹新。1992年7月，江泽民主席第一次视察北海舰队时欣然题词：“走精兵之路，建海上劲旅”；1995年10月第二次视察时，还乘舰出海观看了军事演习，并进一步强调建设具有现代战争能力的海军，不断提高海军综合作战能力。这极大地鼓舞了海军广大指战员，促进了海军现代化建设。
    从舰队装备的更新、人员素质的提高，谈到整个海军战斗力的增强，王继英代表说，这都是贯彻邓小平同志新时期军队建设思想和以江泽民同志为核心的党中央、中央军委关于走精兵之路、加强质量建设的战略方针的结果。实践证明，江主席是我们的好舵手，坚定不移地维护和服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导，是把建设有中国特色社会主义事业推向前进的根本保证，是把我军建设成为革命化、现代化、正规化军队的根本保证。
    飞行员出身的军队人大代表吕家书对王继英代表的话深有同感，他说，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委继承了邓小平新时期军队建设思想，提出的一系列治军方略符合军队建设的实际，受到全军指战员的充分信赖和衷心拥戴。
    吕家书代表所在部队是1990年江泽民主席视察过的部队。这些年来，部队装备了新型作战飞机，飞行员全部达到大专本科水平，协同作战能力进一步增强。他结合近年来空军发展实际谈到，中央军委提出加强质量建设，实现“两个根本转变”的方针适应了世界新军事革命的要求，揭示了新时期军队建设的特点和规律，为我军现代化建设进一步指明了方向。
    吕家书代表坚定地表示，有以江泽民同志为核心的党中央、中央军委为我们导航，蓝天雄鹰一定会更矫健。
    张文台代表――
    光荣传统映军旗
    ●本报记者 张柔桑
    济南军区驻豫某部是一支有着光荣革命传统和辉煌历史的英雄部队。记者采访曾任该部政治委员的军队人大代表张文台时，他讲述起江主席视察该部队时的情景，心情格外激动。
    张文台清楚地记得，1991年2月6日，江主席视察驻豫某部时，一直深入到部队基层，亲切接见了该部“红一连”的全体干部战士。
    “红一连”的前身曾是毛泽东领导的秋收起义部队的组成部分，在著名的井冈山“三湾改编”中，率先设立了中国共产党支部。
    那天，当江主席走向列队严整的“红一连”时，战士们打出了“支部建在连上”的横幅，部队领导手捧毛泽东当年在井冈山和“红一连”干部战士一起吃饭时用过的“红菜盘”，站在队列的中央。见此情景，江主席非常高兴，并与全连干部战士亲切握手。
    江主席在讲话中，高度称赞了我军几十年来形成、发展的光荣传统和优良作风，从党指挥枪的原则到全心全意为人民服务的宗旨，从发挥思想政治工作优势到培养严格的作风纪律，从密切官兵关系到加强军政军民团结……江主席对人民军队优良传统的理解是那样深刻，对新形势下继承和发扬我军光荣传统的阐述是那样精辟，对全军官兵的期望是那样殷切，干部战士无不感到振奋，无不深受鼓舞。初春 的阳光洒在张文台代表那充满信心的脸上，他有道不尽的体会，说不完的感受……
    驻豫某部铭记并实践着江主席的嘱托，他们在部队实施了光荣传统教育的“四个一”工程：建起了光荣历史馆，编写了部队史、战史、英模史，创作了部队的军歌，有了一部较完整的资料录像片。他们用光荣传统教育部队、培养“四有”军人，部队建设年年跃上新台阶。
    张文台深有感触地说：“部队的进步，战士的成长，都离不开我军光荣传统的熏陶。江主席继续高举发扬光荣传统的旗帜，一定能使我军这一政治优势在新形势下的军队建设中产生巨大的精神力量。”
    周再康代表――
    主席士兵心连心
    ●荆南进 本报记者 王文杰
    一张普通的连队饭桌，围坐着江泽民主席和几名战士。江主席在给战士碗里挟菜。屋里飘出一缕缕饭菜的热气，缭绕在军队最高领导和最基层的士兵之间。这张照片虽已泛黄，却永远珍藏在军队人大代表、原吉林省军区司令员周再康的心里。
    1991年1月，江主席在吉林考察，风尘仆仆地视察了最远的边防五连。当时正是东北的“三九四九棒打不走”的大冷天，零下32摄氏度。在冰雪覆盖的路面上，江主席驱车行程200公里，走了4个多小时。一到连队，江主席把每一个角落，每一个地方都看了一遍。战士们的被褥薄不薄？穿的衣服厚不厚？伙食怎么样？娱乐活动搞得好不好？从宿舍到伙房，从哨位到文化活动室，他都看得仔细。听说望塔上有一个哨兵正在执勤，江主席提出要上去看一看。几十米高的哨位，上面风大，晃得厉害。爬到半截时陪同的人说，不要上了。江主席说，战士们见我们一次不容易，还是要上去看一下。
    在哨位上，一个军委主席与一个普通士兵肩挨着肩心贴着心照了张相。
    从哨位上下来，冒着瑟瑟寒风，江主席又在外面分批地与连队干部战士合影留念。结束时，江主席忽然想到还有炊事员没来。他把炊事员叫出来，也一起照了相。
    4年后，1995年6月，江主席又驱车来到与五连相邻的一连。他冒着连绵细雨，在泥泞的山路上驱车4个多小时，又一次看望连队的官兵，又一次登上高高的望塔……
    一寒一暑，时隔四载，江主席两赴边防连。周再康代表激动地说，江主席任军委主席以来，多次下海岛，赴边防，上高原，到连队，非常关心体贴战士。实践证明，江主席是我们完全可以信赖的军委主席。
    周文碧、杜世刚、舒玉泰代表――
    统帅关怀边防兵
    ●本报记者 雷利民
    谈起江主席当年视察驻藏部队，军队人大代表周文碧感受至深：“一句话，江主席的心中想着民族团结，记着战士疾苦，装着边防安全。”
    “ 我是1990年6月底调西藏工作的，8月份江主席来到驻藏部队视察。”周文碧代表说，那天江主席检阅完部队，不顾疲劳，在休息室里语重心长地教育大家要搞好部队建设，搞好民族团结。江主席还亲切地叫来年轻同志一起合影，领袖风范，平易近人。
    离开部队时，战士们的欢送队伍排出了好几百米。江主席一路走，一路指挥战士们唱歌――《团结就是力量》。“江主席当时是顶着很重的高原反应啊！”周文碧代表说：“领袖与士兵间的那种感情真是感人。”
    周文碧代表介绍说，近几年来，在江主席和其他军委领导同志的直接关怀下，驻藏部队官兵的物质文化生活已经得到明显改善。去年全区部队自产粮食430多万斤，有百分之八十的部队实现了蔬菜自给7到8个月，班以上边防点装上了卫星接收天线，部队成片驻扎的地区还建起了电视差转台……
    来自边防哨所的人大代表、某边防团副教导员杜世刚对此有着切身感受。他告诉记者：“前几年我当乃堆拉哨所指导员的时候，住一间12平方米的房子，常常是外面下大雨，屋里下小雨。现在可不一样了，部队都住上了双层保暖的新营房。”这位代表在交谈中一再向记者强调：“实实在在地说，江主席对我们的关心看得见、摸得着，基层官兵衷心拥护他。”
    江主席对边防巩固和民族团结的关心，同样给来自云南省军区的人大代表舒玉泰留下了深深的印象。他说，1989年11月，江主席刚刚就任中央军委主席不久，就来到云南边防看望指战员。
    “江主席去的三个部队都在边防上，最远的离昆明有730公里。”舒玉泰代表边谈边用手在桌子上比划着。从到达到离开，江主席一共在云南呆了9天，给驻在云南边防和民族地区的干部战士以巨大的鼓舞，激发了广大官兵建设部队、献身国防，为维护民族团结和社会稳定做出贡献的决心。
    龚平秋、隆志勇代表――
    红土地上注深情
    ●刘忠平 本报记者 彭泽成
    “近年来，江主席先后两次到广西视察工作，都专程到百色革命老区问寒问暖，激励后辈。”谈起江主席关心革命老区的话题，来自八桂大地的军队人大代表龚平秋、隆志勇显得十分激动。广西百色――无数先烈用鲜血染红的土地。1929年12月11日，邓小平同志在这个桂西重镇举起义旗，创建了中国工农红军第七军和右江革命根据地，成为我党我军在少数民族地区建立的最大红色区域。悠悠岁月，因为地处偏僻、交通闭塞，这片红土地至今还没有完全摆脱贫穷的阴影。
    红土地的过去和未来牵动着江主席的心。龚平秋代表回忆道，去年11月1日，江主席又一次跋山涉水来到了百色，在百色起义纪念馆缅怀邓小平同志的丰功伟绩后，又风尘仆仆地来到广西军区的扶贫点――百色地区田阳县永常村，慰问老区群众，看望“希望小学”的学生，并对驻军在老区的扶贫工作中所付出的辛勤劳动给予了高度评价。同时，江主席还高瞻远瞩地指明了今后的扶贫方向，叮嘱部队不仅要给钱给物，更多的是要对革命老区进行开发扶贫，通过科技、智力、项目等扶贫方式，让百色早日脱贫致富。“为尽快落实江主席的指示，我们已建起了134个扶贫点，办起了23所希望小学，相信很快就会在红土地上开花结果。”
    一直在百色边防工作的隆志勇代表是从卫国戍边的烈火中走出的“侦察英雄”，曾胸缀7枚军功章受到江主席的亲切接见。“那次江主席语重心长地勉励我们说，作为英雄模范，在新时期更应带好头，在保卫边疆的同时，肩负起帮助老区发展经济的重担。”
    采访结束时，两位代表一再表示，要以江主席对红土地的深切关怀为动力，军民携手，共创革命老区的美好明天！
    陆载德、吕廷珩、王洪福代表――
    科技强军扬国威
    ●本报记者 孙晓青
    有一段“半分钟”的经历，令陆载德代表终身难忘。
    1991年6月14日，陆载德来北京出席国防科工委召开的先进单位和先进个人表彰大会，受到江主席等军委领导同志的亲切接见。
    那天，陆载德站在第一排，江主席走到他面前刚一握住他的手，当时的国防科工委政委邢永宁就向江主席介绍说，他来自大草原，左腿高位截肢，是某基地的高级工程师。从50年代基地创建至今，他拖着一条腿在那里干了将近40年，几次放弃回城机会，为我国兵器试验工作做出了突出贡献。
    足足有半分钟的时间，江主席紧紧握着陆载德的手，认真听着介绍。末了，他向陆载德点点头，亲切地说：“向您致敬！”
    那一刻，陆载德感慨万千。第二年，江主席亲自签署中央军委命令，授予他“国防科技工作模范”荣誉称号。
    “我只是一个普通科研人员，江主席对我的鼓励，不仅是我个人的荣誉，更体现了党和国家尊重知识、尊重人才，对整个知识分子队伍寄予的厚望。”
    和陆载德代表一样，来自第二炮兵某基地的吕廷珩代表也有值得自豪的纪念――他珍藏着一枚八届全国人大一次会议时发行的首日封，上面有江主席的亲笔签名。
    “当选八届全国人大代表以来，前三次会议江主席都给我签过名，其中数这枚首日封最珍贵。因为它是第一次，而且中央政治局每一位常委的名字都在上面。”
    作为全军优秀基层干部标兵，吕廷珩代表曾先后3次受到江主席的亲切接见，并与江主席合影留念。他说：“每当看到这些签字封和合影照片，我就想起以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对高技术兵种的关怀、勉励和期待。”
    “的确，第二炮兵组建30年来，从毛主席、邓主席到江主席，都把建设好这支现代化的部队作为我国大国地位的重要支柱和我军现代化水平的重要标志，为此倾注了大量心血。”说起党中央三代领导核心对第二炮兵建设的关怀，王洪福代表感受更深。
    他告诉记者：90年代以来，江主席和军委其他领导多次视察第二炮兵部队，给予我们极大的鼓舞。特别是1990年2月13日，江主席在听取第二炮兵领导同志汇报后，亲笔写下了“加强战略导弹部队建设，保卫祖国安全，维护世界和平”的题词。
    王洪福代表说：“这个题词，进一步指明了新时期第二炮兵部队建设的方向，江主席是站在国际战略格局和国家安全利益的高度，关注和关怀第二炮兵部队建设的。”
    对于这个题词，吕廷珩代表同样牢记于心。“我们部队常年驻守在大山沟里，条件非常艰苦。可是，干部战士却很安心。为什么？”吕廷珩代表说：“因为党中央和中央军委的高度重视给了我们无穷的动力。大家决心，扎根深山，无私奉献，建设一流导弹部队，扬起我们的国威军威，向党中央和中央军委汇报。”
    肖怀枢代表――
    长治久安赖英才
    ●本报记者 张 弛
    “小平同志的丰功伟绩涵盖了建设有中国特色社会主义伟大事业的方方面面，其中也包括他为全党选了一个合格的总书记、为全军选了一个合格的军委主席，实现了党的领导核心的平稳过渡。”兰州军区的肖怀枢代表用这样的话表达他对国家和军队前途的信念。他举了江主席抓“大学校”的例子来说明第三代领导核心的战略眼光。
    肖怀枢代表过去在成都军区工作，他清楚地记得，江泽民同志担任军委主席后的第7天，就来到成都军区的一个连队。江主席仔细地察看了连队的图书室、俱乐部和荣誉室，亲切地询问连队官兵的学习和育才情况，还和8名官兵一起种下了一株龙柏树。他在认真地培完土、浇过水之后，对旁边的领导同志说：树种要选好，坑挖得深，土培实些，树才长得好。10年树木，百年树人啊。毛泽东同志早就说过，军队是个大学校，要培养高素质的人才。这些话很快就在部队中传开了。
    后来，肖怀枢多次听到江主席在视察部队时强调这个问题。在两年前的人大会议上，肖怀枢又和其他军队人大代表一起，聆听江主席在军队代表团会议上系统地阐述“要把解放军办成大学校”的思想。现在，人们已经看到，军队的育才工作正以一种全新的面貌向前发展。
    从兰州军区的情况看，近年来在以军为主、以干部为重点的总前提下，基层普遍开展的战士中专教育和干部大专教育，已经使双休日育才活动逐步摆脱80年代培养“能工巧匠”的技能型层次，而转向了纳入国家成人教育的轨道，开始向智能型发展。肖怀枢代表在介绍这些情况后说：“大抓人才素质培养，从官兵利益来说，体现了对干部战士最大的爱；从部队建设来说，则关系到我军现代化的未来。”
    肖怀枢代表说，实践使人们认识到，江主席关于军队要培养高素质人才的观点，继承了毛泽东同志和邓小平同志的一贯思想，又考虑到社会主义市场经济发展和高技术条件下现代战争的需要，反映了质量建军的客观要求。肖怀枢代表认为，这是江主席在提出军队建设的“五句话”的总要求之后，对新时期军队建设又一个带战略性的指导思想。从这里，可以看出江主席的战略眼光。
    3月3日，军队人大代表在审议《政府工作报告》时，表示要更紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把邓小平同志开创的伟大事业继续推向前进。图为来自基层的代表在发言。
    本报记者 周朝荣摄
    左图：畅所欲言
    右图：说事论理
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
