〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团提高干部队伍素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 何永红
    短短3年多时间，成都军区某团基层建设发生了很大变化：全团无明显后进连队，工作无明显弱项，无一名干部不胜任本职，团队连续两年被集团军评为“基层建设标兵团”。
    辉煌的业绩从何而来？春节前夕，笔者慕名来到团队采访。“只要打破行业界限，建立让优秀人才脱颖而出的机制，让每一个人才都发挥出最大潜能，就能把部队建设推上蓬勃发展的快车道。”团长赵洪、政委张仕品如是说。
    1991年初，组建不久的团直工兵连由于干部工作责任心下降，连队管理散乱，官兵违纪事件不断，并发生了一起严重的训练事故，连队建设跌入低谷。
    在对工兵连有关责任人进行处理调整后，连队指导员一职空缺，在讨论指导员人选的时候，引发了一场争论。
    有个常委提议让火炮连副连长陈德富担当此任。张政委以前在连队蹲点时，就从群众评议和工作中看到，陈德富不仅自身形象好，工作泼辣，军事过硬，敢于管理，而且善于做战士的思想工作，当排长时就曾转变了4名后进战士。
    陈德富到工兵连任指导员的动议刚刚出台，立即引来争议。有人认为，陈德富没有干过一天政治工作，难以担当起连队指导员的重任，还是从政治干部中挑一个经验丰富的老同志去保险。
    团党委会上，张政委说，一些干部之所以用得不准，主要原因就是以前在提拔使用干部时，片面强调“专业对口”，军事干部位置空缺，只能从军事干部中产生，政工、后勤也是如此。人为地长期把干部禁锢在一个狭隘的天地里，聪明才智、特长、潜能等得不到应有的发挥，制约了干部队伍素质的提高。
    事实使“一班人”的认识得到了统一。陈德富上任后，没有辜负领导的希望，抓军事训练有板有眼，做思想工作细致入微，搞后勤管理扎实在行，很快在官兵中树立了威信，连队各项工作起色很大，当年就被师评为“先进连队”。用准一个陈德富，带出了一个先进连。团党委更加深切地感到：部队建设要上去，提高干部素质是关键环节。
    从1994年春开始，以提高基层干部全面素质为目的，对干部进行换岗锻炼提上了团党委的议事日程。为了对需要调换岗位的人员有全面的了解，团党委“一班人”经常深入基层调查研究。近3年来，团党委常委深入基层的时间平均每年都在120天以上，人人有一本“基层情况亲知录”和“干部情况调查本”，对基层单位建设和干部工作情况等都了如指掌。
    每年转业干部确定后，团党委就通过群众评议，营连组织推荐，结合业务部门的考察意见，有计划地确定换岗人员。对换岗人员，上岗前由团党委常委谈心，明责任、交任务、压担子。上岗后，注重在实践中进行传帮带，使之都能尽快胜任本职。由此，在全团形成了发现培养人才、选拔使用人才、争当优秀人才的良好风气。通过换岗锻炼，干部队伍建设发生了可喜的变化。优秀拔尖人才通过换岗在全团范围内得到优先提拔使用，各单位的传统优势通过换岗干部辐射到新的单位，促进了机关、基层建设的同步、协调发展；通过换岗使干部得到了全面锻炼，综合素质不断提高。
    现在，全团有47％的干部进行过军政后岗位互换，54％的机关干部在基层连队任过主官，机关股以上干部95％是从优秀基层主官中提拔的，“复合型”人才不断增多，在不到3年时间里，先后向师以上机关输送了42名人才。那种干部位置空缺，却没有合适人选的历史已一去不复返，团队干部队伍建设焕发出了蓬勃生机。
〖-ZW/正文〗
