〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军高级干部学《邓选》轮训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯 李绪成、特约记者景抒展报道：在全军将士痛悼一代伟人，深入学习建设有中国特色社会主义理论之际，经中央军委批准，全军正军职以上干部《邓小平文选》轮训班今天在国防大学开学，来自全军各大单位和武警部队的48名高级干部参加了今年的首期轮训。
    军队高级干部首先要学好邓小平建设有中国特色社会主义理论，认真贯彻军委江主席关于用正确思想理论武装和用现代科技特别是高科技知识武装的重要指示，继承邓小平同志的遗志，带领全军将士更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，是开办此期《邓选》轮训班的宗旨。作为用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军的一项重要举措，自1994年以来，军委、总部已委托国防大学先后举办了6期《邓选》轮训班，364名军以上高级干部在轮训班里系统地学习了邓小平同志的思想理论。据悉，国防大学今年将举办两期《邓选》轮训班，全军将有近百名正军职以上干部参加学习。
〖-ZW/正文〗
