〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团分组审议政府工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表们表示坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，把社〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗会主义现代化建设和我军革命化现代化正规化建设推向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们表示坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，把社会主义现代化建设和我军革命化现代化正规化建设推向前进
    本报北京3月3日讯 记者刘新如报道：出席八届全国人大五次会议的解放军代表团，从前天下午开始分组审议李鹏总理所作的《政府工作报告》。大家在发言中表示，一定要继承邓小平同志遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，把社会主义现代化建设和我军革命化、现代化、正规化建设推向前进。
    代表们一致认为，《政府工作报告》实事求是地总结了“九五”开局之年我国改革开放和现代化建设取得的成就，客观地指出了前进中的矛盾和问题，全面部署了1997年的工作，目标明确，重点突出，措施得力，令人鼓舞，催人奋进。唐天标、张传苗、马占民、陈明山等代表说，在过去的一年里，既保持了经济的高速增长，又保证了物价涨幅的回落，两个文明建设都取得了新的进展。这说明以江泽民同志为核心的党中央坚持党的基本路线，是能够驾驭各种复杂局势的，是坚强有力的，完全值得全党、全军和全国各族人民的信赖。陈显华、邸荣华、陈达植等代表说，《政府工作报告》对今年各项工作的安排，方向明确，措施具体，计划和目标切实可行。在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，经过全国各族人民的共同努力，是可以达到的。
    加强国防现代化建设，是军队代表关注的一个热点。裴怀亮、李永泰、王作义、高云江等代表说，军队要讲政治，顾大局，守纪律，自觉地与以江泽民同志为核心的党中央保持一致，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，保持军令政令畅通。
〖-ZW/正文〗
