〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉维护以江泽民同志为核心的党中央权威 把握大局扎实工作为维护安全〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗稳定做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张万年/言论/附图片RW：张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉维护以江泽民同志为核心的党中央权威 把握大局扎实工作为维护安全稳定做出贡献
    本报北京3月3日讯 记者张柔桑报道：军队人大代表、中央军委副主席张万年3月1日在解放军代表团分组审议政府工作报告时发言说，今年是我国发展史上非常重要的一年，军队要高标准落实讲政治的要求，要继承邓小平同志的遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，忠实履行我军神圣使命，为保障国家改革开放和经济建设顺利进行作出新的贡献。
    张万年代表说，回顾改革开放以来我国社会主义事业取得的巨大成就，我们更加怀念敬爱的邓小平同志。没有邓小平同志伟大战略思想的指导，就不可能有今天改革开放的大好形势。展望未来，前途光明，任重道远。我们一定要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，统一思想，统一步调，把握大局，扎实工作，不断夺取社会主义改革开放和现代化建设的新胜利。
    张万年代表着重就军队如何服从党和国家大局做好工作谈了几点意见。
    张万年代表说，这些年来，我国内政外交取得了举世公认的巨大成就。事实充分证明，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体是一个坚强、成熟的领导集体。
    这个领导集体坚定不移地贯彻邓小平建设有中国特色社会主义理论，具有高超的领导艺术，完全有能力驾驭全局和妥善处理国内外各种复杂问题，完全有能力率领我们在社会主义改革开放和现代化建设的道路上不断夺取新的更大的胜利，完全值得全党、全军和全国各族人民高度信赖。军队讲政治，从根本上讲就是要始终坚持党对军队的绝对领导，坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚定不移地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央的指挥。这是全党和全国人民的根本利益所在，是圆满完成两件大事的根本保证，是实现国家长治久安、不断把社会主义事业推向前进的根本保证。
    张万年代表指出，军队是人民民主专政的坚强柱石，对维护国家稳定负有重大责任，要紧紧围绕大局展开工作，积极为维护国家稳定作出贡献。维护国家稳定首先军队自身要保持高度稳定。要进一步增强思想政治工作的针对性和有效性，坚持从严治军，建立正规的战备、训练、工作、生活秩序。要进一步增强内部团结，密切官兵关系、上下关系，坚持文明带兵。各级领导和机关要牢固树立为部队服务、为基层服务的思想，把基层官兵的冷暖疾苦放在心上，积极解决部队存在的实际困难，为保持部队稳定创造有利条件。只要军队始终保持高度集中统一和稳定，只要党、政、军、民齐心协力，团结一致，我们就一定能不断巩固和发展我国安全稳定的大好形势，保障社会主义改革开放和现代化建设的顺利进行。
    张万年代表说，驻香港部队代表着我国、我军的形象，所担负的使命具有特殊的重要的政治意义，要高标准地做好进驻香港的各项准备工作。部队进驻香港后，要加大思想政治建设的力度，教育官兵始终保持人民军队的政治本色，经受住各种复杂情况的考验。要忠实履行驻香港部队的神圣使命，模范执行党中央关于香港问题的方针政策，严格按基本法、驻军法、香港特别行政区的法律以及军队的条令条例办事，做到遵纪守法，秋毫无犯，在“一国两制”的伟大实践中，展示我军威武之师、文明之师的良好形象，为维护香港的长期稳定、繁荣作出贡献。
    张万年代表还指出，要认真按照江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求，深入持久地抓好精神文明建设。要加强领导，注重实效，使精神文明建设不断取得扎扎实实的成果。要着眼把我军办成一所大学校、大熔炉，组织全军官兵认真学习马列主义、毛泽东思想，特别是学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。要结合我国恢复对香港行使主权、党的十五大召开和纪念建军70周年等重大活动，大力开展党的基本路线教育、爱国主义教育和我军优良传统教育。
    张万年代表还强调，要坚定不移地推进军队质量建设，不断提高我军履行职能的能力。他说，近几年来，在江主席的亲自主持下，依据邓小平新时期军队建设思想，中央军委作出了一系列重大决策，确立了新时期军事战略方针，制定了“九五”期间军队建设计划纲要，把注重质量建设，依靠科技强军，走有中国特色的精兵之路，提高我军现代技术特别是高技术条件下的作战能力，作为今后一个时期军队建设的重要指导思想，把实现“两个根本性转变”作为军队发展的长远目标。也就是要在军事斗争准备上，由准备应付一般条件下局部战争向准备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。加强军队质量建设，一是要加强国防科研，加速发展先进武器装备，二是努力培养和造就高素质的人才队伍，三是逐步建立起科学的体制编制，四是继续突出抓好重点部队建设。要逐步把我军建设成为数量规模适度、体制编制科学、武器装备精良、人员素质很高、后勤保障有力、军事思想先进，具备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争能力的现代化、正规化的革命军队。
    张万年代表在发言。  本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
