〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会深切哀悼邓小平逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加勒比共同体秘书长卡林顿日前致电江泽民主席，对邓小平逝世表示哀悼。
    卡林顿在唁电中说：“邓小平同志为他的祖国做出了极其宝贵的贡献，并为中国人民过上更加美好的生活奉献了一生，人们将永远怀念他。邓小平同志的风范打动了全中国乃至全世界每一个人的心。”
    泰国前总理班汉・西巴阿差近日致函李鹏总理，对邓小平逝世表示哀悼。
    班汉在唁函中说：“邓小平阁下为把中国建设成为现代经济强国和维护世界和平做出了不懈的努力，令我永远敬仰。他为泰中关系也同样作出了巨大贡献。去年我应阁下邀请访华时，未能前去拜会他，对此我深感遗憾。”
    “我们将永远缅怀他。我深信，在未来的岁月里，泰中两国人民间的友谊和相互理解必将不断加深。”
    给李鹏总理发来唁电的还有：刚果总理加纳奥、圭亚那-中国友好协会名誉主席海因兹（圭亚那总理）、主席阿兰・陈、书记莱斯利。
    以色列国总理内塔尼亚胡3日致函李鹏总理，对邓小平逝世表示哀悼。
    唁函说：请接受我对邓小平先生逝世的哀悼。他是贵国卓越的领导人。一位具有远见卓识和伟大成就的人。得知他逝世的消息，我悲痛万分。
    我谨代表以色列政府并以我个人名义，对失去亲人的家庭和中国人民表达我们最真诚的哀悼。
    美洲国家组织秘书长加维里亚2月20日致电李鹏总理，对邓小平逝世表示哀悼。唁电说：痛悉中国人民衷心爱戴的领导人邓小平先生最近不幸逝世，谨向您表示最诚挚的慰问。十八年来，他对决定和指引中国当代历史的发展方向发挥了作用。
    邓先生是中国具有重大意义的经济改革的设计师，这无疑将确立他成为二十世纪最伟大的领导人之一的历史地位。他率先进行经济改革――而当时这种做法在国内易招致攻击和怀疑，表现出他非凡的胆略。邓先生的远见卓识使他能够预见到未来的某一天全球经济和政治力量平衡会发生有利于中国的转变。这已成为现实并在过去的十年中确实改变了国际格局。
    我谨代表美洲国家组织34个成员国，再一次向中国人民表示沉痛哀悼并衷心祝愿贵国和平、繁荣。
    以色列国议会议长达恩・蒂雄2月26日致函乔石委员长，对邓小平逝世表示哀悼。
    一些国家的军队领导人近日分别发来唁电、唁函或到我使馆吊唁，对邓小平逝世表示哀悼。
    给中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将致唁函的有：南斯拉夫联盟共和国国防部长帕・布拉托维奇。
    给中央军委委员、总参谋长傅全有上将致唁函的有：美国太平洋总部司令布鲁赫海军上将。
    前往中国大使馆吊唁，向使馆致唁函的有：赞比亚国防部长姆维拉、副部长姆隆戈提、陆军司令西姆贝叶中将、空军司令昔卡普瓦夏中将、警察总监恩多洛夫、国民服务队司令冯济卡少将、国防部常秘穆苏克瓦、国防情报部长姆班加维准将和俄罗斯国防部长罗季奥诺夫等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
