〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发战士的内在动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邹峰的成长进步给带兵人的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/夏群良/胡春华/施文标〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/带兵方法/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田兆广 夏群良 本报记者 胡春华
    1月29日，本报以《当兵就要当好兵》为题，在一版头条位置，报道了济南军区某部优秀士兵标兵邹峰的“当兵之道”，引起基层干部战士的广泛关注。不少同志感慨地说，邹峰的成长轨迹，既是战士如何“当好兵”的一个样板，也是干部如何“带好兵”的一面镜子。作为带兵干部，颇应该思考研究一番，如何最大限度地把战士的内在积极性调动起来。
    善于捕捉“闪光点”
    邹峰是带着“考军校”的目的走进军营的。到部队后，他听班长说两年兵才能考军校。他又想学技术，万一将来考不上军校，回家也好有个出路。对邹峰的这个动机，连队干部认为，想考军校，是有理想、有抱负的表现；想学技术，说明他有进取心。我们部队不是也办两用人才培训班、鼓励战士成才吗？不能因此就说他动机不纯，把战士看扁了、看歪了、看斜了，关键是要正确引导。邹峰爱学习，指导员就送给他学习资料，为他创造学习条件；邹峰爱动脑子、肯钻研，连长就鼓励他开展训练革新。邹峰最后虽然没有考军校，也没有学开车，但他干一行爱一行，在每个岗位上都干得很出色，成为一名优秀士兵标兵。
    然而，有些带兵干部却戴着“有色眼镜”看战士，一提战士是独生子女，就认为娇生惯养，吃不了苦；一提经过商，就感到受“酒绿灯红”影响大；战士一些正常的个人愿望也被看成是个人主义、名利思想严重，等等。对此，邹峰所在连的原连长、现任某师工兵营营部助理员刘建军对记者说：“这种认识缺乏辩证法。凡事都有两面性，对邹峰的入伍动机问题，我们认为，每个战士虽然都是喊着当兵尽义务的口号走进军营的，但多少也会掺杂一些个人的想法，这不一定都是坏事，其中也包含着积极因素，只要我们干部引导好了，就能使他们的劲用到当兵尽义务的正道上。邹峰的成长进步很好地说明了这一点。”
    实践证明，去掉“有色眼镜”看战士，再差的兵也能捕捉到“闪光点”，挖掘出积极因素。其实，差与不差是相对而言的，关键是带兵干部去不去找这个“闪光点”，或者找到了善不善于引导。邹峰所在部队的师政委范立才对记者说：“改革开放，社会主义市场经济的发展，使人们的思想行为、观念发生了变化。但我们应该坚信，绝大多数战士都和邹峰一样，思想基础是好的，是追求上进的。我们应该冲破传统的思维定势，矫正看待战士的视角，以积极的心态审视新形势下战士身上的新情况、新特点，在对待诸如战士个人动机等问题上，既看到不利的一面，也要看到积极因素，更要对他们充满信心。”
    循循善诱上高坡
    每个带兵人都希望自己的兵有所作为，但又往往“恨铁不成钢”。俗话说得好：“一口吃不成胖子”、“心急喝不得热汤”。培养战士成长成才，也是这个道理，也要有一个过程。不能动不动就训，甚至做出不应该的举动来，伤了战士的心。邹峰的进步，就与连队干部循循善诱、搭梯上楼密不可分。
    邹峰初到部队时，个头不高，体重不足50公斤。新兵连第一次进行5公里越野，他落了个倒数第一，投弹只有20多米远，单双杠别人都完成了第二练习，他还在第一练习磨蹭。为此，邹峰流过泪，感到自己不是当兵的料，失去了在部队干的信心和勇气。对他所表现出的这些思想，连队干部没有批评和责怪，而是给他鼓劲打气，讲成功者的经验教训，并指派班长和一名老兵给他“开小灶”，连队干部也陪着他训练，使他增强了信心，克服了一个又一个困难，跃入先进行列。
    循循善诱，对于工作、训练等有形的东西如此，对于思想上的磨练也是一样。邹峰下连时，心里曾有一段时间想不开：同时入伍的新兵，有的分到营部当了通信员，有的去参加驾驶员、卫生员、厨师培训。他感到自己整天和地雷打交道，没什么意思，训练打不起精神，看到地雷心里就烦。为了培养他对本职工作的兴趣，连队干部给他讲工兵的发展史，讲工兵在战争中的作用，讲王杰等工兵出身的英模人物的故事等等。邹峰逐渐喜欢上了自己的工作，还搞出了6项技术革新。邹峰所在连的指导员姜继锋由此对记者说：“解决一个人的思想问题不可能像一些具体问题那样能够立竿见影，更要一步一步地来，允许有一个逐步转变的过程。尽管人的思想变化是曲折、反复的，但弯弯河水总是向前流，只要给他指明前进的方向，不停地督促诱导，就可以促使他向积极的方面转化。”
    循循善诱上高坡，不能只设台阶不领路。邹峰由通信员改任六班长后，看到六班人心不齐，多年不沾先进的边，一时感到无从下手。连队干部一方面找他谈心，给他鼓劲；一方面具体帮教，连长给他提供带兵方面的正反典型事例，几次找副班长孟庆伟谈心，让他积极配合和支持邹峰的工作；指导员手把手教邹峰如何开好班务会、如何和战士谈心等带兵方法，使邹峰越过了沟沟坎坎，把六班带成了一个全面过硬的先进班，并荣立集体三等功。
    让战士多明一层理
    那是邹峰刚当通信员时，对连队的许多规定不清楚。当时的连长刘建军对他说，部队的规定很多，不仅要记住，更重要的是实践。连长给他讲了很长时间“为什么这样做”的道理后，送给他一本《内务条令纪律条令队列条令》，让他认真学习，照着去做。邹峰后来对条令条例理解得深刻，成为师里表彰的“遵纪标兵”，是他自觉学习和实践条令精神的结果。由此可以看出，帮助战士成长进步，不能光靠行政命令，而要使他们通过自己的头脑想问题，不仅懂得应该怎么做，更要明白为什么这样做，把行动建立在自觉的基础上。
    让战士多明一层理，既当裁判又当教练，是带好兵的重要因素之一。实践证明，兵越明白越好带，越聪明越好带。而有些带兵干部恰恰认识不到这一点。我们与邹峰所在部队干部座谈时，有个机关干部坦率地说：他以前在连队时有两个担心：一是担心说多了战士听不明白；二是担心战士太明白了反而不好管。从邹峰身上看，这种担心是不正确的。曾当过7年团政委、现任邹峰所在师政治部主任的杨玉文说：“战士做错了一件事，你只批评一番，不讲清为什么，那么战士只能记住这件事。而平时注意多做解释工作，多讲几个为什么，让战士多懂得一些道理，那么战士就会触类旁通，遇到问题就能处理得了、处理得好。”
    讲究激励艺术
    邹峰入伍后获得过很多的荣誉，但这些荣誉并不是一下子得来的，而是经过一步步努力和奋斗的结果。邹峰从开始感到自己不是块当兵的料，到成长为一名优秀士兵标兵，每前进一步，无不体现着领导的激励和引导。从某种程度上说，表扬和奖励对邹峰的成长进步起到了积极的促进作用。
    邹峰所在师师长林露对记者说，激励战士，奖励不是唯一办法。立功受奖名额有限，获得荣誉的战士也毕竟是少数，每个人能力有大有小，素质有高有低，有的工作中取得的成绩大一些，有的则做得差一些，不可能在同一个水平线上。尽管做得差的战士取得了进步，与好的相比可能还有差距，不够立功受奖的条件，可谁能说这不是进步呢！作为带兵人，如果认识不到这一点，对其进步不闻不问，不去及时给予肯定和表扬，很难拨动那条上进之弦，甚至让其锐气受挫、一蹶不振。邹峰在新兵连时开始投弹只投20多米，有一次考核，他取得了35米的及格成绩。虽然全连大多数同志都是良好以上，邹峰还属“后进”之列，连长却在军人大会上表扬了他，并让他谈体会。邹峰心里热乎乎的，更加激发了训练热情，后来他的投弹成绩超出优秀标准17米。
    对许多战士来说，当兵几年，可能什么奖励也没有得到，但是必须承认，军旅生活对每一个战士的思想、意志和身体的磨练却是真切的。不少退伍战士回去后当了厂长、经理，不就很能说明问题吗？
    因此，作为带兵人，一定要善于发现战士的“闪光点”，把当兵受益的道理讲得更明一点，把知兵爱兵想得再细一点，让每个战士都从中看到希望，使每一个战士都有前进的动力。
    （压题照片：施文标摄）
〖-ZW/正文〗
