〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从悲痛中昂然奋起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●官伟勋
    一颗辉煌的巨星陨落了！
    江河呜咽，万民同悲。全党全军全国人民沉浸在深深的哀痛之中。
    然而，也正由于这一不幸消息在整个世界迅疾引起的巨大强烈反响，使我们更进一步认识了小平同志的伟大，认识了小平思想路线的无比价值。同时，也使我们更为鲜明更为具体地看到改革开放后的新中国在世界各国人民心目中的地位。
    历史上曾被称为“无声的中国”，如今成了声音最响亮的国家。小平的消息，几乎占据了全球所有国家的主要报刊的主要版面。各国电台、电视台及其他媒体，连续不断地报道着小平同志的生平与丰功伟绩。千百种不同语言用同样的发音，频频说着“邓小平”这个名字，异口同声地称颂他对改变中国以及世界面貌所发挥的巨大作用。联合国为之下半旗致哀。无论在中国历史上，还是在世界历史上，对于一个已不担任国家领导职务的“普通一民”来说，不敢说是绝无仅有，至少也是极其罕见的。这是小平同志的光荣，也是我们国家的光荣！是小平同志的骄傲，也是全世界全体中华儿女的骄傲！
    对于这种世界性的敬仰之情，小平同志是当之无愧的。
    小平的一生是漫长战斗的一生，是无私无畏光明磊落的一生，是起伏跌宕波澜壮阔从胜利走向胜利的一生，是给自己的国家和人民带来最大利益的一生。
    没有小平那样的大智大勇与胆略，就不可能在“左”的思潮那样盛行的情况下，力挽狂澜拯救我国于极度危难之中。
    没有小平那样的大智大勇与胆识，就不可能在国际共运风云突变如天崩地陷般的紧急关头，及时科学地总结出历史经验及教训，引导我国履险如夷地走上建设有中国特色的社会主义的康庄大道。
    没有小平那样的大智大勇与博大胸怀，就不可能提出废除干部领导职务终身制，以身作则，引导全党进行影响深远的加强社会主义法制与发展社会主义民主的建设。
    没有小平那样的大智大勇与历史眼光和求实态度，也就很难产生能以最小代价促进我国实施和平统一的“一国两制”构想。
    正是由于有了小平同志，我们多灾多难历经重大挫折的祖国，才能举重若轻、四两拨千金般化解面临的国内国际诸多重大难题，使满载12亿人群体的历史车轮，在急速大转弯的轨道上，平稳驶过，使生产力得到远高于世界平均水平的蓬勃发展，使国力与人民生活很快得到提高。
    不久前一位国内外知名的历史学家说过，一个现代国家的首领，不能因本人的清名亮节而计较个人毁誉。我们的小平同志，正是那种在矛盾错综复杂的危急时刻，毅然决然以国家根本利益为重，断然将个人毁誉安危置之度外的最为大公无私的国家首领。
    伟大的民族产生了伟大的人物！伟大人物的光辉品质又反转过来影响并提高着整个民族的素质，为整个民族添光彩增活力。
    在声声哀乐之中，邓小平这个名字与他的光辉业绩，正以空前规模与速度，播向全国播向全世界。世界各国的人民，借此进一步了解了小平，从而也进一步了解了中国。我们应珍视小平同志再次为我国开创的有利局面，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，化悲痛为力量，毅然奋起，努力创造新业绩，为祖国繁荣，为世界和平与进步，作出新贡献！
〖-ZW/正文〗
