〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导文艺繁荣发展的历史文献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重读《邓小平论文艺》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹云忠
    敬爱的邓小平同志永远离开我们了。连日来，全国各族人民都沉浸在一片悲痛之中。此时此刻，作为曾聆听过小平同志关于繁荣发展文艺的讲话的老战士，重读《邓小平论文艺》这部指导我国文学艺术繁荣发展的重要著作，更加感到，小平同志作为我国改革开放的总设计师，不仅为我国经济走向全面振兴制定了宏伟蓝图，而且也为我国文学艺术的发展作出了历史性的贡献。
    新时期以来，我国军事文学艺术取得了令人瞩目的辉煌成就，一大批具有广泛影响的作品相继推出。这些成就，正是在小平同志关于文艺问题的一系列重要讲话精神指引下取得的。作为对马列主义、毛泽东文艺思想的发展，贯穿《邓小平论文艺》这部著作的一个基本观点，就是文艺工作者在任何时候、任何情况下，必须坚持为人民服务、为社会主义服务的根本方向。这个观点的核心，说到底，就是一个立场问题。文学艺术历来是人类精神文明不可分割的组成部分，它对社会主义精神文明建设起着重要的作用。我们的国家是共产党领导的社会主义国家，我们的文学理所当然应该是社会主义文学。毫无疑问，我们的作家、艺术家理当成为全心全意为人民服务、为社会主义服务的人类灵魂的工程师。正如邓小平同志教导我们的那样，我们文艺工作者应当成为人类灵魂的工程师，我们所创作的文艺作品“要通过有血有肉、生动感人的艺术形象，真实地反映丰富的社会生活，反映人们在各种社会关系中的本质，表现时代前进的要求和历史发展的趋势，并且努力用社会主义思想教育人民，给他们以积极进取、奋发图强的精神。”也如江泽民同志所一再要求我们的那样：以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。
    坚持“二为”方向，多出精品力作，是党对作家、艺术家的殷切希望，是时代赋予作家、艺术家的神圣使命，完成这一使命，就必须有高度的社会责任感。应该指出的是，近些年来，我们在坚持“二为”方向，强调责任感的同时，确有少数人对“社会责任感”的提法淡漠了，认为在市场经济条件下，文学作品应该作为商品参与自由竞争。这个看法从根本上看是错误的。这些同志忽略了文学作品的一个重要属性，即意识形态属性。任何一个时代的任何一部文学作品，都带有其时代的烙印，人们都可以从中看出那个特定时代的思想脉络。当代的作家就更是如此。作家、艺术家的思想观念、对真善美的追求，都表现在自己的作品中。作家、艺术家审美意识的高下、精神境界的高低，都与作家、艺术家的立场有着非常直接的关系。“立场”问题，是任何一个作家、艺术家都无可回避的。对此，邓小平同志有过一系列精辟的论述。一切有社会责任感的作家、艺术家，都应该毫不动摇地坚持为人民服务、为社会主义服务的根本立场，都应满腔热情地运用文艺形式宣传党的路线、方针、政策，为改革开放、为社会主义精神文明建设摇旗呐喊、擂鼓助威，以动员、教育和激励人民群众同心同德、坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路。
    无可回避的是，对“立场”二字，有的文艺工作者提得少了。其实，不管你提不提，立场还是客观存在的。如果我们抛开极“左”年代用之整人的那一套观点而实事求是地来看问题，立场其实就是人们观察和处理问题的立足点，没有什么使人望而生畏之处。正是由于对“立场”问题的淡漠，所以我们有的人的作品才发生了“立场错位”现象，才出现了极个别人热衷于写消极面、对人民群众的火热生活缺乏热情，甚至歪曲党的历史、丑化现实生活面貌的情况。在这种情况下，我们重读《邓小平论文艺》，重温小平同志关于文艺工作的一系列重要讲话，对于端正创作方向，把握时代脉搏，多出优秀作品，无疑具有很强的现实意义。
    文学艺术坚持为人民服务，为社会主义服务，决不是一般的口号，它应该贯注于广大文艺工作者的自觉实践当中。要做到这一点，就要求我们的作家必须紧紧贴近时代，贴近人民，贴近生活，真正认识到“人民是文艺工作者的母亲”，人民的生活，是一切优秀作品赖以产生的土壤，“自觉地在人民的生活中吸取题材、主题、情节、语言、诗情和画意，用人民群众创造历史的奋发精神来哺育自己。”这是文艺工作者保持旺盛的艺术生命力的根本途径。随着改革开放的不断深入，在火热的生活之中，我们到处可以看到那种奋发向上、日新月异的感人情景，新生事物不断涌现，新的英雄辈出。苏宁、徐洪刚、李国安等一个又一个英雄模范人物的出现，成为当代军人的优秀代表。这正是小平同志要求我们所要表现的社会主义新人形象。作为部队文艺工作者，应当努力去发现他们、了解他们、熟悉他们，从而去表现他们、讴歌他们，促进社会主义精神文明建设的更快发展。
    现在，一代伟人邓小平溘然长逝，但作为他创立的有中国特色的社会主义理论的组成部分，他的文艺思想，永远是照耀社会主义文艺走向繁荣的精神之火。在送别小平同志远行之际，重温他的一系列重要讲话，按照他的教导去继续努力实践，是对小平同志最好的纪念。
〖-ZW/正文〗
