〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉把握大局维护大局服从大局 为改革开放创造良好环境和安全保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张震/言论/附图片RW：张震/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯 记者孙晓青报道：军队人大代表、中央军委副主席张震强调，作为人民代表，我们要站在国家全局来看问题，从以经济建设为中心、聚精会神搞四个现代化的大局上来提建议。这样，我们的视野就会更加开阔，真正做到自觉把握大局、维护大局、服从大局，为香港回归和召开党的十五大创造良好的政治、经济、社会环境和安全保证。
    张震代表是在3月1日解放军代表团分组审议李鹏总理的《政府工作报告》发言时阐述这一观点的。他说，今年是我们党和国家发展史上很不寻常的一年。就全党全国来讲，有香港即将回归祖国和将要召开党的十五大两件大事；就我们军队来说，还有纪念建军70周年这件大事。就在这样一个重要的历史时刻，中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志逝世了。他说，回顾我国改革开放的伟大历程，展望国家统一和民族振兴的未来，我们更加怀念敬爱的小平同志，决心继承小平同志的遗志，化悲痛为力量，把建设有中国特色社会主义的伟大事业继续推向前进。
    在分析了当前国内形势后，张震代表从四个方面论述了把握大局的深刻内涵和重要意义。
    张震代表指出，把握好大局，需要有一个统一的指导思想，就是要更加自觉地坚持邓小平建设有中国特色社会主义理论。小平同志的理论，是当代中国的马克思主义，是对毛泽东思想的继承和发展。他说，我们任何时候都要用这一理论武装头脑，认识、处理现代化建设中出现的矛盾和问题。
    面对复杂的国际国内环境，我们要永远高举建设有中国特色社会主义理论的旗帜，永远坚持小平同志的理论和党的基本路线，真正做到一百年不动摇。当前，全军要很好地学习《告全党全军全国各族人民书》，学习江泽民同志所致的《悼词》，学习《邓小平伟大光辉的一生》一文，加深对邓小平建设有中国特色社会主义理论的理解。
    张震代表强调指出，把握好大局，必须坚定地拥护以江泽民同志为核心的党中央，自觉维护这个集体。他说，江泽民同志担任总书记，后来又任军委主席、国家主席，已经8年时间了。小平同志讲过，江泽民同志是合格的军委主席，因为他是合格的总书记。实践证明，这是千真万确的。在我们看来，江泽民同志还是合格的国家主席。8年来，江泽民同志和以他为核心的党的第三代领导集体，全面、正确、积极地贯彻邓小平建设有中国特色社会主义理论，领导全国人民努力推进改革开放和现代化建设的伟大事业，在政治、经济、外交、国防等方面都取得了很大成就。以江泽民同志为核心的党中央按照小平同志确定的方针，从容处置，顶住了东欧剧变、前苏联解体对我们的冲击，挫败了西方敌对势力对我实行“西化”、“分化”的图谋，沉重打击了“台独”势力，捍卫了祖国的主权和尊严。以江泽民同志为核心的党中央成功地开展了建立国际统一战线工作，改善周边关系，为国家经济建设创造了良好的周边安全环境。以江泽民同志为核心的党中央领导我们进行经济建设，以江泽民同志提出的正确处理“十二大关系”原则为指导，妥善处理了经济建设中的问题，使我国综合国力有了明显增强。江泽民同志关心军队建设，经常深入部队考察，及时解决军队困难，提出了军队建设的一系列要求，“五句话”的总要求深入人心。实践证明，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体是成熟的，是坚强的有力的，是值得信赖的。现在小平同志离开我们了，我们更要以坚强的党性原则、高度的政治觉悟，一如既往地坚持党对军队的绝对领导，一如既往地坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，任何时候、任何情况下都要毫不动摇地服从命令、听从指挥。
    张震代表还指出，把握好大局，必须正确处理全局和局部的关系，局部利益无条件地服从全局利益。这是毛主席为我们这支军队培育的好传统、好作风。他说，军队建设在国家建设这个全局中间，只是一个局部。军队要服从整个国家经济建设大局，要紧密配合这个大局，要在这个大局下面行动。这是小平同志新时期军队建设思想的一个重要内容。全党工作重点转移之后，小平同志说过，四个现代化总得有先有后。军队装备真正现代化，只有国民经济建立了比较好的基础才有可能。小平同志要求军队要忍耐几年。当然，小平同志讲忍耐，也不是无限制的。当国家经济发展时，他又适时提出要改善军队的装备，全面赶上不行，但要有点杀手锏，要重点解决。这也是个全局和局部的关系问题。只有国富才能兵强。作为人民子弟兵，军队要自觉地为国家分忧。
    张震代表最后指出，军队要做到服从国家经济建设大局，必须继续大力发扬艰苦奋斗的优良传统。他说，艰苦奋斗是我党我军的政治本色。在建设有中国特色社会主义的伟大事业中，同样需要艰苦奋斗的创业精神。当然，我们讲艰苦奋斗，不是又回到红军爬雪山、过草地那种情况。他说，发扬艰苦奋斗精神，各级领导干部必须做表率。领导干部如果丢掉了艰苦奋斗，生活上就可能腐化，思想上就可能蜕化，甚至丧失政治立场、政治原则，严重危害党的事业。古人讲：“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。”我们要牢记这个至理名言，公忠体国，艰苦创业，为国家建设和军队建设作出贡献。
    张震代表在发言中还强调了加强军队精神文明建设和法制建设问题，认为这也关系到军队建设的大局。
    张震代表在发言。  本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
