〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄崖洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有感于邓小平为黄崖洞题名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宝琦/张承信〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 献给敬爱的邓小平同志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宝琦 张承信
    千峰争秀、万壑斗奇的黄崖洞，位于山西省太行山区黎城县。在烽火连天的抗战时期，这里曾是我抗日根据地创建最早、规模最大的兵工基地。威震中外的“黄崖洞保卫战”，曾以敌我伤亡6∶1的辉煌战绩，“开创了中日战况上敌我伤亡对比空前未有之纪录”。许多老一辈无产阶级革命家曾在这碧血浸染的大山中生活、战斗。
    如今，黄崖洞已成为国家著名的风景区，而且也是广大青少年的德育教育基地。1985年3月，邓小平欣然命笔，为黄崖洞保卫战遗址题名――黄崖洞。
    太行山凸露的肌腱，
    辐射出铁锈色的倔强。
    斑驳的是红旗的弹洞吗？
    飘动的是史诗的雄壮吗？
    而当时代的向心力凝聚于此，
    山的断面闪出“黄崖洞”的鲜亮。
    黄崖洞的名字，
    曾在一线天下的瓮圪廊里溅响。
    而当保卫战的捷报之花在世上开放，
    便从大地深层拱起一个不可征服的意象！
    是的，小平同志的题名，
    不仅仅是命名，
    而是授予一座普通山廊的最高表彰。
    从此，山崖的血脉再不会淡化，
    从此，历史的记忆再不会枯黄。
〖-ZW/正文〗
