〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡同里的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军地两用人才培训学院巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培训/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程文胜
    那是一条在北京城随处可见的狭长的胡同。胡同的一边是德外大街川流不息的车辆和人群，另一边连着一个清静得只有读书声的院落。如果不看门前的标识，你无论如何也不会将这个院落和闻名遐迩的北京军地两用人才培训学院联系在一起。可就在这里，一群军队和地方的离退休老干部，将他们夕阳的余辉聚集成灿烂的火炬，为近8万名官兵点燃了一个又一个希望的春天。
    春天又一次倚着冬天的门槛走进这条胡同。在一间窄小的办公室里，常务副院长张震泉等几位老同志向笔者伸出了热情的手。他们精神矍铄、思维敏捷，言谈中透着一股扑面而来的春风，使你难以相信他们已近古稀之年。他们说，你应该写写我们的朱敏。
    1986年，年满60岁的朱敏离开了她辛勤执教30余载的北京师范大学。这位童年时代饱受战乱之苦、少年时代在德国纳粹集中营度过了4年最残酷、最黑暗的地狱生活的传奇老人，比任何人都更懂得珍惜美好的人生。她无法割舍深爱着的教育事业。而且，受父亲朱德元帅的教诲和影响，她对人民军队有着深厚的感情，一直想为部队建设做点什么。后来，在小平同志关于培养军地两用人才指示的启迪下，她心里豁然一亮：为什么不创办一所面向全军、面向社会的培养军地两用人才的学校呢？
    60岁的朱敏怀着一颗年轻的心开始四方奔走。她人生的夕阳也因此燃烧得更加辉煌。
    学院领导们感慨地说：朱敏院长真了不起！那时，一没资金，二没编制，困难重重。可她和一些老同志一起，执著地奔走，最后，在政府和军队有关部门领导的支持下，终于把这所为部队战士和基层干部服务的函授学校办起来了。我们这些退下来的老同志，就是冲着朱敏院长这种精神聚集在一起的。大家都把学院当成自己的家。
    但这个院落不能算是他们的家，因为学院如今还没有属于自己的校址校舍。学院借了一所学校的不到20间教室用来办公。眼下，学校放寒假了，教室停供暖气，在这样的屋子里办公，很冷。
    尽管如此，这里还是像磁石一样吸引着他们。这些家住颐和园、丰台那边的老同志，到这胡同深处上班要走很远的路。晴天的时候，他们挤上早班车，或骑着自行车匆匆赶来。雨雪天，则撑着伞穿过闹市，再独自走过那段长长的胡同。他们大都年逾六旬，有的已是古稀高龄了。这样的老人擎伞独行，在任何时候都应该是一道令人为之心颤的风景。
    “这真的没什么，”几位老同志淡然一笑说，“大家不是闲得无聊没事找事。办学可是个事业，是个育人的事业。得天下英才而教为之乐。再苦再累，我们乐在其中。当然，要有个校址就好了。”
    有个校址，成为老同志们共同的梦。因为有了校址，教学规模就可以办得更大一些。有了校址，也就有了真正的家。
    1994年，工商行政管理专业毕业学员叶广志来到北京。在此之前，他一直想到学院去见见那些还未曾谋面的师长。可这样的胡同在德外大街太不起眼了，他找了许久也没能找到。
    学院的教务主任介绍说：几年前，叶广志从部队转业后，凭着所学知识，在安徽颍上县成功地创办了大米专业市场。在此基础上，他潜心研究，先后发表研究文章70多篇。小叶那次来京，是应邀参加国家科委、中科院等单位举办的“21世纪人力资源开发与利用国际研讨会”的。那天，他虽然没有找到胡同，但电话将师生间的深厚情谊连接起来了。离京前，他又专门寻访，才了却心愿。
    说到这里，教务主任自豪地对笔者伸出拇指和食指，说：学校自创办至今已有8万学生，其中95％以上都是部队官兵。8万学生就是8万颗种子。像叶广志一样，他们在各自的岗位上生根、发芽，逐渐长成参天大树，成为国防和经济建设中的栋梁之材。有人说我们越活越年轻，想想这些，能不年轻？
    他们确实比任何一个时候都要显得年轻。学院的教学活动主要是通过函授实现的。寄发教材、院刊，回复学员作业，为边海防或驻地比较分散不能参加面授辅导的部队学员提供教学录音带……为将成千上万的邮件从胡同里及时发走，他们一次又一次地往返于邮局，一人扛不动，两人一起抬。
    为了保证教学质量，学院依托人民大学、政法大学、财经学院等几所院校，实行联合办学，他们热情洋溢地穿梭于各个学校之间；为了保证教学效果，他们精神抖擞地和学院聘请的100多名教授、副教授一起，为开设的法律、公安、乡镇企业管理、贸易经济、会计等十几个专业编写教材、展开教学。编写教材，既要保证大中专教育的层次，又必须考虑到函授教学的特点和实用性，他们一次次地下部队走访、调查，使教材以体系完整、实用易学而被有些教学单位选用，有的并被指定为自学高考使用教材。
    年长者的慈心，又使他们对学生更多了一分呵护。每当组织面授辅导时，他们不厌其烦地给学生打电话，督促他们到学校参加学习。对工作一时难以抽开身的学生，他们再三请求单位领导支持、配合教学。对军委办公厅、总参某通信团等集体报名单位，他们还送教上门。为了让毕业学员人尽其才，他们认真填写报请国务院退伍军人和军队离退休干部安置领导小组办公室同意的“军地两用人才推荐书”，向用人单位积极推荐……
    十年树木，百年树人。老同志们在胡同里风雨无阻地走了8年，胡同里的春秋洒满了他们的心血和汗水，又汇聚成他们无穷的欢乐和幸福！
    像8万名学员一样，我们有理由记住这些老同志和这所胡同深处的学校。他们的办学成绩也正为越来越多的人们所了解。随着学院的知名度日益增强，一个长期办学的规划正在制定。
    在合上采访本之前，笔者特意从学员寄来的一大摞感谢信中，摘下驻兰州某部战士学员魏占芹写给老师们的诗，作为本文的结束语：我曾经是一棵小草/一棵找不到扎根点的小草/是您拾起了我/把我栽进一片沃土/使我的生命获得了新的生机/看，那绿叶上跳动的水滴/是晨曦里的露珠吗？/不，不是的/那是我从心底涌出的感激的泪水……
    朱敏院长和学员们在一起。
〖-ZW/正文〗
