〖ZQ/总期〗14298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基分别参加青海湖南代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年搞好国企要有显著进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宁/李建兴/王言彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/朱F基/言论RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电（人民日报记者苏宁、李建兴、新华社记者王言彬）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天分别参加了八届全国人大五次会议青海、湖南代表团的讨论，听取代表们审议李鹏总理所作《政府工作报告》的意见。
    朱F基说，近几年，中央在继续促进东部沿海地区发展的同时，越来越重视加快中西部地区的经济发展，努力以财政转移支付、增大和加快基础设施建设等措施向中西部地区倾斜。在国家财政赤字还相当大的情况下，中央从1995年开始实行财政转移支付制度，其中百分之九十以上都给了中西部地区，1996年度的转移支付总额，比1995年增加百分之七十。近些年，中央一直强调要优先在中西部地区安排资源开发和基础设施项目，并鼓励沿海地区同中西部地区联合投资。在基础设施建设方面，铁路建设的进展尤其突出，兰新线提前两年通车，南昆线也将提前一年多在近期竣工，其它如水株复线、宝成复线、西安―安康线以及南疆铁路也都在加快建设中。
    朱F基在发言中强调，今年经济工作最突出的任务，就是在搞好国有企业方面要有显著的进展。根本出路在于坚定不移地贯彻江泽民同志关于搞好国有企业的一系列重要指示，加大经济结构调整的力度，扎扎实实地推进“两个根本性转变”，积极推行国有企业兼并、破产和职工再就业工程。
    朱F基指出，在这项工作中，要规范破产，鼓励兼并，该破产的要破产，能兼并的要尽量多兼并。要严格按国务院的文件规定办事，杜绝一切假破产、假兼并的做法。兼并、破产所冲销的银行资产要限定在110个试点城市范围并在规定的总额度内进行。他还说，据统计，在经营亏损或有较大困难的国有企业中，大约有近一千万富余职工，妥善安置这些职工，是帮助这类企业摆脱困境的重要途径。要做到这一点，只有靠再就业工程。国有企业职工再就业工程是在我国社会保障体系还不完善的情况下，国家为保护工人阶级的当前利益和长远利益，而采取的有中国特色的一大保障措施。对这一工程的重要意义和深远影响，一定要有足够的认识，并且坚决而毫不动摇地进行下去。
    朱F基最后说，今年国务院已决定从银行的呆、坏账准备金中提取300亿元用于国有企业的兼并、破产和职工再就业工程，以后每年还要适当增加；同时，各地政府也都在从各种渠道筹集资金支持和促进这项工作的开展。当前，各省和有关城市要抓紧制订国有企业兼并、破产和职工再就业的计划并按程序报批。我们相信，只要大家同心协力，积极、正确地按党中央、国务院有关搞好国有企业的方针、政策坚持做下去，大约三年时间，目前还处于亏损和困难状况的国有企业一定能走出困境，在国民经济发展中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
