〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡阿婆和她的89个兵儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶志军刘晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烛光、蛋糕、子弟兵。面对整整十年来从未间断过的景致，年近七旬的海南省琼山市坡秀村孤寡老人蔡阿婆再次感动得热泪盈眶。在“儿子”们的催促声中，蔡阿婆闭上眼，情不自禁地说出了自己的心愿：愿我的好儿子们一生平安！
    10年前的冬天，正背负着一捆枯树枝沿山路蹒跚回家的蔡阿婆，听到身后有一个陌生而亲切的声音：阿婆，我来帮您背回家吧！蔡阿婆抬起头，只见一个年轻的解放军战士正用诚挚的眼神看着自己。见她没做声，战士马上从她肩上接下枯树枝，一直扛到了她的家中。蔡阿婆从询问中得知，他叫林初，是驻琼某部三连十二班班长。
    蔡阿婆认识林初后的第一个星期天，林初又来了，还带着9个战士。他们帮她劈柴、挑水、洗衣服洗被子。蔡阿婆在邻居家借了几个鸡蛋打成汤花端过来慰劳战士们时，他们都一致把蛋汤花一匙一匙喂进了她的嘴里，战士们还左一声“娘”、右一声“妈”地叫着。蔡阿婆饱经风霜的脸庞绽开了笑容。
    12月5日，是蔡阿婆的生日。她隐约中记得12岁的那年过了一次生日，没想到59岁的生日这天，吃到有生以来第一口生日蛋糕。蔡阿婆流下了泪水。第二天，蔡阿婆用“儿子”们给自己劈的木柴，烧了一壶茶水，颤巍巍地送到了训练场。“儿子”们边喝着开水，边诚挚地对他说：妈妈，以后不要再为我们烧开水了，我们有炊事班，战友们会给我们烧的！但蔡阿婆故意板起脸说：妈妈烧的开水不好喝？海南岛的天气热，开水里放点板兰根，可以消毒解热。妈妈以后每个月给你们烧几壶！“儿子”们的眼眶湿润了，他们喝完开水，如出山猛虎般地投入到训练中。一天，蔡阿婆突患重感冒、发高烧，林初和几个战士来了，他们把她抬到部队卫生队，医生边为蔡阿婆进行急救边说：幸好早送来，否则，后果十分严重。
    那年冬天，林初退伍了，蔡阿婆又多了几个和林初一样的好“儿子”。他们为她劈柴、洗衣、耕田种地，蔡阿婆也一如既往地给“儿子”们烧开水，从“儿子”手中夺过磨破没空缝补的衣服，托村里年轻的媳妇帮“儿子”们补好，自己又亲自送过来。每年年终考核，蔡阿婆看到“儿子”们在考核中夺第一名时，就欢欣地笑……
    整整十年了，兵们一茬茬地走，又一茬茬地来，蔡阿婆的“儿子”们也是一个个地回到故乡，又一个个地来到她身边。村里的人都说蔡阿婆越活越有精神，蔡阿婆高兴地说：我现在都有89个兵“儿子”了，已有15个当过班长，45个立过功受过奖，我能不高兴吗？她拿出了一大叠书信，都是退伍后回到老家，从山东、湖南、湖北、广西等地的“儿子”们寄来的。
〖-ZW/正文〗
