〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进雪山练战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅锤炼高原高寒条件下作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥李福春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈怀祥、特约记者李福春报道：10月的世界屋脊银装素裹，西藏军区某山地旅机动于茫茫雪山，组织了10多个专业进行多课题战法演练，提高了部队在复杂地形和恶劣气候条件下的作战能力。
    世界屋脊地形复杂，气候恶劣。此次演练，他们着眼现代战争的需要，针对高原高寒地区特点，立足现有装备，出动数百台各类车辆，着重锤炼部队在高原高寒条件下的机动作战能力。
    部队在崎岖狭窄的道路上开进，突然“敌机”出现在部队上空，只见官兵们迅速利用地形和伪装网将车辆、装备伪装得严严实实。为提高各专业分队在高海拔地区、复杂地形的整体作战能力，他们组织工兵分队在复杂地形进行架桥，开辟通路；侦察分队专挑地势险要的陡坡进行攀登。经过一个星期的高原高寒条件下的多课目演练，提高了部队的作战能力。
〖-ZW/正文〗
