〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波支林飞康兴平侯嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国外交大臣称犹太人定居点非法
    据新华社耶路撒冷11月4日电（记者怀成波 支林飞）英国外交大臣里夫金德3日晚在访问希伯伦时表示，以色列在约旦河西岸和加沙地带所建的犹太人定居点是非法的，不应继续存在下去。
    据东耶路撒冷的巴勒斯坦媒介报道，里夫金德在同希伯伦市长纳特谢会晤后举行的记者招待会上表示，英国希望以巴双方进一步推动和谈，尽快就以色列从希伯伦撤军达成协议。他说，这将为中东和平进程中其他协议的达成、促进以巴最后阶段谈判和实现永久、公正的中东和平打下良好基础。
    里夫金德是3日上午开始对以色列和巴勒斯坦自治区进行访问的。
    阿问题专家批评以政府缺乏远见
    据新华社开罗11月3日电（记者康兴平 侯嘉）开罗以色列研究中心主任、阿拉伯问题专家苏玫赫博士今天在接受新华社记者专访时说，如果以色列当局不能成为阿拉伯国家的和平伙伴，那么，不仅中东地区期待已久的和平与安全会遭到破坏，以色列自己也将陷入危险的孤立状态。
    当记者问及他对在巴以和谈受挫的背景下召开第三届中东北非经济会议有何预测时，苏玫赫博士说，以色列应该以和平伙伴和经济伙伴的身份参加这次会议，促进地区间的经贸合作与经济繁荣，推动中东和平进程，寻求公正持久的和平。
    他指出，今年6月上台的内塔尼亚胡政府只关心本国的政治经济利益，缺乏谋求中东国家共同发展的全局观念，背弃旧约，致使巴以和谈陷入僵局。他说，内塔尼亚胡不具备佩雷斯的政治远见和决断力。
    以称外国势力正策划恐怖活动
    据新华社耶路撒冷11月3日电（记者支林飞）以色列总理内塔尼亚胡今天指责“外国势力”正在策划针对以色列的恐怖袭击活动。
    他在这里举行的记者招待会上还说，以色列正不断收到这方面的情报，但他没有指明“外国势力”是谁。他希望巴勒斯坦民族权力机构在反恐怖活动方面与以方加强合作。
〖-ZW/正文〗
