〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大略握中流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“技术恐惧”与“信息崇拜”解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/技术恐惧/信息崇拜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有心者常把一些极端的观点，取作“参照系”，看作“警戒线”，这种做法不无益处。当前，国际上就有两种极端观念值得注意，它们是“技术恐惧”与“信息崇拜”。
    关于“技术恐惧”
    “技术恐惧”是指在现代科学技术飞速发展面前，有一种恐惧心理，手足无措或躲闪讳避。
    为防止这种倾向，须作如下努力：
    对高技术知识的学习不浅尝辄止。高技术代表人类智慧的精华，需要顽强的努力才能学懂弄通，决不能在刚刚接触一些皮毛的情况下，就草草“结业”。当年，恩格斯曾把知识的更新比作人才的“脱毛”，现代科学技术发展更快，显然要付出更多的劳动和勇气才对。
    对高技术武器的威力不人云亦云。对高技术学习认真，才能做科学评析，才不会轻信一些西方新闻媒介的宣传，将高技术兵器的功能说得神乎其神，甚至将“灵巧”炸弹和导弹，误认为具有人的“智能”。
    军事学术不讳避技术。现代战争是“人-机”的科技复合体，“知己知彼”，包括“知科技”；“调兵遣将”，也是“调科遣技”。所以，研讨高技术战争，一定不能脱离技术。这不仅指要真正了解对手的高技术装备，而且指要熟练掌握自己远非“小米加步枪”的现有装备。须知，技术中就有战术。
    军事人才不乏技术基本功。对指挥员和科技人员的技术要求虽有差别，但在现代世界，“科盲”、“机盲”已寸步难行，每个军事人才都需要提高自己的科技素质，扎实练好技术基本功。换句话说，牛顿力学、欧姆定律和欧几里德几何等，同样是军事人才必备的基础知识。原因就在于它们是所有武器的运作基础，而哪个军人不关心武器呢！
    关于“信息崇拜”
    “信息崇拜”是指过分夸大信息和计算机的价值，赋予它承受不了的作用和期望，甚至将其神化。
    为了防止这种倾向，也需要注意以下几点：
    恰当运用信息概念。信息概念的提出，无疑具有划时代的意义，但在其普及的同时，却又带来过于泛化的毛病。或消息，或信号，或知识，或情报，或指令，或智能……不同场合有不同含义，用时要小心。如信息既有量的一面，也有质的一面；量可用“比特”计算，而质尚无法准确表达。托夫勒和奈斯比特等人生动描述的“信息时代”，在美国国内也不是没有非议，罗斯扎克教授就说：“一个无所不包的词汇最终必然一无所指。”
    正确发挥计算机的作用。计算机无疑是高技术的代表，给人类社会包括军事领域，带来巨大推动。但是，如果过分夸张，特别是将其处理信息的功能认为就是人的智能，就是思维，就是脑，那是极有害的误导。因为计算机就有一种本领：做加法，充其量只能是一个超级加法器，其对信息的处理与人脑的思维有根本的区别。罗斯扎克认为：对计算机过分的热，“会使一代学生解决问题的能力受到严重损害”。
    强化高技术群意识。高技术是一个群，不能简化为只是一种信息技术或计算机技术。实际上，高技术的基础是材料技术，支柱是能源技术，核心是生物技术，延伸是空间和海洋技术，而信息技术起的则是先导作用。先导固然重要，且有无孔不入的渗透性质，但它毕竟离不开被渗透的本体，正像计算机是可以买到的，而且价格日益便宜；而真正的高技术武器则不容易买到，价格日益昂贵。
    突出军事复杂性特色。用计算机解决军事问题已取得可观的成果，但在复杂性面前遇到困难。这是因为军事决策多是复杂决策，在克劳塞维茨和约米尼的著作中是作为“艺术”来讨论的。这时，人脑所特有的常识、判断、直觉、创造力等，起重要作用。因此，在计算机的军事应用中，要避免低水平重复，突出复杂性特色，紧贴军事背景，逼近战场实际。换句话说，不能“到处都是信息，唯独没有思考的头脑”。
    通才大略
    “技术恐惧”与“信息崇拜”，都是极端。托夫勒、奈斯比特或罗斯扎克的话也是“仅供参考”，正确的“握中流”之大略该是“结合”。军事与技术结合，信息与谋略结合，人脑与电脑结合，理论与实际结合。
    不过，这种结合不仅是指指挥员与技术专家的合作，也不仅是指将军与科学家同席。重要的是在每一个人的身上，从内在素质去体现这种结合。不恐惧技术，而是掌握技术；不崇拜信息，而是驾驭信息。一句话：呼唤通才！
    在我国，“通才”的名声并不算好，往往与“杂家”，“万金油”，“样样通、样样松”等贬词相伴，这是一种误解，需要正名。
    实际上，专才难得，通才更难得。日本在大学本科毕业十多年的专才中选通才；美国提出要培养“跨专业”和“跨洲际”的通才。在我国，研究生教育的专业也在加宽；在我军，已开始探索“复合模式”和“指技合训”。
    鲁迅先生有一句话广为流传：“博识家的话多浅”；可君不知这只是前半句，还有后半句：“专门家的话多悖”。“悖”，就是谬误，不见得比“浅”好。专门家还常获不恭之称：“偏口鱼”，其固执和钻牛角尖也是出了名的。钻到极端，不就成了“技术恐惧”或“信息崇拜”了么！
    幸运的是，“结合”正是东方大略的特色。著名科学家普里高津说：“中国传统的学术思想是着重于研究整体性和自发性，研究协调和协和。现代科学的发展，近十年物理和数学的研究，都更符合中国的哲学思想”。
〖-ZW/正文〗
