〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制神奇“毒药”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中医药学家；风湿病专家杨仓良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录依多金杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国西部的塞上古城走出了一个复员军人，他用一双救死扶伤的手，先后使4万多名患有类风湿、产后风湿、肩周炎、颈椎病等顽疾的患者，摆脱痛苦，回到幸福的人生殿堂。
    他就是被人们誉为“毒药大王”的我国青年中医药学家、风湿病专家、宁夏秦杨抗风湿研究所所长和秦杨风湿病医院院长杨仓良。
    1992年10月，杨仓良忍痛脱下穿了20多年的军装，复员落户银川。杨仓良在部队时就以研制毒药为主，发明了抗风湿系列药物和保健产品并获得专利。复员不久，他便在宁夏科委的支持下，靠自己的3万元复员费和贷款，创办了“宁夏秦杨抗风湿研究所”和“秦杨风湿病医院”。
    杨仓良放弃“铁饭碗”、兴办民营实业的构想是： 将临床医疗、新药科研和药品加工、销售“四位一体”，形成一个环环相扣、同步发展、良性循环的“因果链”，从而促进以祛风湿系列药物产品为龙头的中药研制速度，扩大治疗各类疑难杂症的诊治范围，走科技兴业的路子，在祖国医学宝库中不断寻找出治疗顽症的特效药，造福全人类。
    为了将这一构想变为现实，他创办宁夏秦杨医药器材厂，生产多功能模拟磁共振药物治疗仪，开设以毒药攻治风湿病为主的特色门诊……杨仓良每天似一头不知疲倦的骆驼，在兴业的道路上艰难地跋涉着。
    追星逐月，苦心经营。杨仓良终于凭着军人不畏艰难、顽强拼搏的精神，在强手如林的医疗市场争得一席之地，使原本“养在深闺人未识”的医疗绝技和祛风湿系列药物、保健产品走出黄土地，走向大江南北，赢得了令同行羡慕不已的市场、信誉和荣誉：他研制以有毒中药为主的治疗各种风湿病的风、寒、湿、热、久痹胶囊和五虎搜风胶囊等系列特效药，生产的祛风湿药物鞋垫、手套、护膝、背心、短裤、电热毯等一系列产品，使数万名受病痛折磨，在死亡边缘挣扎的患者，摆脱了痛苦。
    宁夏平罗县畜牧中心的回族干部杨宗德，患有严重的强直性脊柱炎，先后多处求医，使用多种疗法均不见效。去年8月，他经人介绍来到银川接受杨仓良的中医综合治疗。服药后第一天晚上就轻松地睡了个好觉；20天后病情得到控制，腰也不痛了；2个月后腰杆挺直行走自如，高高兴兴地出院回家。
    安徽省风阳县二铺乡25岁的农民郑广录，患类风湿关节炎4年，全身大小关节肿胀、疼痛，几近瘫痪。当地医院用地塞米松（激素）为他治疗，每天用量高达12片，不但没有治好，反而高烧不退达半年之久，还激发了全身的牛皮癣。激素的副作用使他变得头大、腿细、胳膊变形。生不如死的痛苦，使病人几次想到自杀。病人被送到银川，经杨仓良一个月的对症用药，病人的高烧退了，3个月时全身症状减轻，能下地行走，4个月后郑广录甩掉了拐杖，上下楼梯自如……
    神奇的“毒药”，神奇的疗效！杨仓良研制并获得专利的模拟生物分子磁共振药物治疗仪、祛风湿系列药物产品和产后风湿康1-4号等，不仅为数万名患者解除病痛，还先后在第83届世界发明展览会、国际医药工程展览会、1993年中国新专利新技术展览会、中国西部新技术展览会、宁夏发明展览会等国内外展览会上获得7项大奖。世界针联主席、中国民间中医药开发协会理事长王雪苔教授称赞说：“以毒药为主的秦杨牌祛风湿系列新产品，是传统医学的一朵奇葩，风湿病患者的福音，可谓功德无量。”
    杨仓良成功了。《中国名医大辞典》、《中国当代中医名人志》均有他的大名；中国中医研究院聘他为2000年预测专家；他还被聘为《风湿病》杂志编委会编委、全国风湿病协作小组领导成员、全军风湿病协作组副组长。今年6月，他又被评为宁夏民营科技实业家。
〖-ZW/正文〗
