〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风鼓荡和平区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市和平区精神文明建设纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国城市社区精神文明建设中，天津市和平区堪称一朵鲜艳的奇葩。在这个新风鼓荡的社区里，军民关系有着怎样的定位呢？
    和平区系天津市政治、经济、文化中心，驻军单位明显多于其他区。记者到这里采访时，首先注意到的是，和平区委、区政府大楼前都悬挂着全国“双拥模范城（区）”的牌匾。在以后的采访中，记者越来越深刻地感受到，“双拥”在和平区人的心中，确实有着沉甸甸的分量。
    最困难的人帮助最可爱的人
    1992年以来，和平区已连续两届被评为全国“双拥模范城”。这一荣誉，反映了“双拥”工作在这个城区的坚实群众基础。
    天津市许多中学生都忘不了一件事：1991年6月的一个傍晚，骄阳刚刚退去，瓢泼大雨随即劈头盖脸地浇下来。这时，一支特殊的队伍依然行进在大街上。那是和平区清和街残疾人拥军优属小分队的第一次出征。那天，队长杨采年和他的残疾伙伴罗少泉、杨新立、丁绍田约好去驻河西区武警某中队义务服务。为了不失约，4辆手摇轮椅车在队旗引导下艰难地行进着。过往行人看到这个车队无不惊愕，执勤的交警感动得向他们敬礼致意。当4辆轮椅车出现在武警某中队的营房门口时，迎候的武警官兵们泪水与雨水交融在一起。到营房后，杨采年和他的队友擦干脸上的雨水，开始为官兵们修锁、配钥匙、修鞋、修手表，一直忙到晚上11点。临走时，官兵们自发列队敬礼欢送……
    打那以后，这个残疾人小分队一直坚持开展拥军优属活动，几年来先后60余次到驻军营区和街道烈军属之家义务服务。为了教育青少年，天津市中学生《思想政治》教材中特意收录了《天津日报》发表的有关文章。1992年元月，原天津警备区司令员杨志华、天津市委副书记李建国等领导，亲手将一面写有“身残志坚，拥军情深”的匾赠送给小分队。
    这的确是一支不平凡的小分队。记者在清和街采访中了解到，这4位失去下肢的残疾人经济收入都比较少，可几年来，他们在义务服务的过程中已搭进了3000多元成本，别人给钱也总是拒收。尤其感人的是，1991年11月5日，丁绍田的父亲不幸去世，可第二天他还坚持参加小分队的活动。
    “最困难的人为最可爱的人服务”，这是多么崇高的道德境界！队长杨采年在接受记者采访时说：“我们虽失去了双脚，但可以用健全的双手为部队官兵做些力所能及的事。我们的行动对社会是一个无声的号召：残疾人都能做到的事，健全人不是更应该做到吗？”
    特殊的家不寻常的“当家人”
    和平区的群众说，“拥军没有界限”。全区有141家店堂对现役军人和优属对象实行优先、优质、优惠服务；公安交管局下属80个机动车停车场对军车实行免费停放。1993年8月，和平区开展了“让军人和优抚对象满意在和平”的活动。没想到，这个原定“一次性”的活动已坚持了4年。难怪一些军队干部调到别的区工作，家搬走了，可家属的关系仍留在和平区。
    于惠玲是和平区颇有知名度的“当家人”，但她当的不是寻常小家，而是拥有130多户的小白楼街道办事处“烈军属之家”。
    在1984年底，小白楼街道办事处率先在全市创办了“烈军属之家”。刚刚退休的于惠玲走上了“烈军属之家”负责人的位置。
    按照老规矩，用“三个一”也能支撑起这个“家”――一张年画、一场座谈会、一张电影票。但于惠玲决心让这个“家”里的成员真正享受到家的温暖。随着市场经济的发展，烈军属生活中的住房、医药费、退休金问题较为突出。如何解决这些难题呢？于惠玲左思右想，提出了“单向承包”的大胆设想，其内容是，由驻街单位就近承包烈军属的服务工作，并以单位与街道办事处签订协议书的形式固定下来，由“烈军属之家”负责督促检查。承包制有力地促进了社会拥军优属。如今，这一经验已在全街道22个居委会推广。
    经过实践，于惠玲发现，“单向承包”比起“三个一”模式是前进了一大步，但还有不足，有些实际问题如住房、医疗费报销等还是解决不了。1985年11月，她又提出“双承包”的设想，使烈军属的工作单位也参加承包，并以“定时间、定内容、定人员、定落实”等“四定”来确保工作到位。经过10年的努力，“双承包”制已在全区推广，有668个厂矿、企事业单位对1510户烈军属实行了承包服务。
    对小白楼街130多户烈军属来说，那间“烈军属之家”虽仅有12平方米的空间，但真正是斗室生辉、四季如春。这个“家”里不仅有《双拥工作网络图表展示牌》，还有“义务兵入伍退伍卡片”和“烈军属家庭档案”。这些卡片和档案既建在本本上，也记在于惠玲的心里。许多烈军属见了于惠玲都亲切地叫她“于大姐”。
    一声“于大姐”道出了烈军属与于惠玲之间的真情。有个叫于美玲的军属，几年前从东丽区调入轻工业学院任校医，母女俩与两个单身汉同住一套三居室单元房，生活极为不便。于惠玲得悉后，主动找学院领导反映情况。学院在郊区，离城有10多公里。于惠玲就带着饭盒、骑自行车来回奔波。那时正值冬天，路面又硬又滑。身材单薄的于惠玲却一趟趟往学院跑。因为于惠玲与于美玲仅一字之差，开始时有的人还误以为她是在帮自己的姐妹说情。但她还是一趟趟地跑，先后跑了11趟，将学院17位分房领导小组的成员都找遍了。她的精神使学院院长感动得落泪，最后，学院破例将一套两居室给了于美玲。于美玲母女俩笑了。
    像小白楼街道办事处这样的“烈军属之家”在和平区非止一家，像于惠玲这样的好当家人亦非止一人。自1994年以来，全区就评出双拥模范集体94个、模范个人176名。
    他们拥有一个共同的名字：“雷锋”
    良好的军民关系有赖军队和地方的共同努力，和平区军民水乳交融、亲如一家。
    这里，且让我们走进被群众称为“雷锋医院”的天津警备区第二七二医院看个究竟。
    细心的读者可能在13年前就看过这家医院“高尚医德带来高效益”的报道，说的是二七二医院积极收治没有家属陪伴、没有单位负责、突然发病的“无主病人”的事迹。这一消息在社会上引起了强烈的反响。如今，二七二医院已是天津一家知名医院，全国有80多家媒体报道过他们拥政爱民的动人事迹。
    二七二医院不仅率先收治“无主病人”，还率先开展了志愿者上门服务、在病人住所开设“家庭病床”等活动。至今已开设960多个“家庭病床”，为病人节省开支约4万余元，并间接解放了近5000个职工劳动力。他们用真诚感动了“上帝”，和平区一些地方单位纷纷要求将二七二医院列为包干医院。
    今年元旦，山西老区农民刘贵背着10岁病儿“小富山”来到二七二医院。当时，患儿已持续发烧近一个月，加之重度营养不良和严重贫血，已处于衰竭状态。经确诊为败血症并导致肝、肾、胰等全身多脏器脓肿，生命危在旦夕。而此时刘贵随身携带的钱款已在辗转求医中花费贻尽。面对身无分文的患儿，院长王德苓当即指示：要不惜一切代价全力抢救。经过一个月的精心救治，“小富山”逐渐恢复了健康。与此同时，全院上下自发掀起了“向老区重症患儿献爱心”活动，纷纷慷慨解囊，院政治处很快收到近万元捐款。医护人员从家中拿来衣服，像护理自己的孩子一样，为患儿理发、洗澡。休养灶一日三餐为刘贵父子送来可口的饭菜。今年2月，山西省委书记胡富国、省长孙文盛委托省政府办公厅致函二七二医院：“广大医护人员为救治一名老区的孩子，捐款捐物，充分体现了子弟兵对老区人民的深厚感情。你们用实际行动，谱写了一曲新时期军民鱼水关系的颂歌。”
    二七二医院已连续10年被天津市、和平区命名为“精神文明先进单位”和“拥政爱民先进集体”，连续3次荣获北京军区优质服务“白求恩”杯。在去年11月北京军区组织的医德医风大检查中，该院11项指标名列全军区医院之首。
    传播精神文明的“绿衣天使”
    “孩子在连队首长的教导和战友们的帮助下茁壮成长，在思想、政治、军事素质和组织纪律性等方面都有了很大的进步和提高。总之，咱们这个连队不愧为是一个模范连队……是你们为天津的经济腾飞护航；是你们为天津的社会秩序稳定，日日夜夜无私地奉献。你们是播撒精神文明的‘绿衣天使’。”这是记者从武警天津总队二支队四中队战士李涛的家长李清泉今年10月5日写给指导员陈金林的信中摘录的。
    四中队被天津人民誉为“津门好八连”。70年代末期，那个曾经在全军全社会产生过广泛影响的“社会主义道德规范十二条”就诞生在这个中队。
    传播精神文明，既要靠人们自觉行动，也离不开规章制度的规范和监督。四中队推出“十二条”后，中队党支部结合贯彻条令条例，又把“十二条”编成战士易懂、易记的三字经、四字经、顺口溜、连环画，让规范看得见、摸得着，官兵乐于参与。全中队形成了浓厚的“爱武警，爱中队，爱岗位”氛围。官兵们自觉地把驻地当故乡，视人民为父母，用自身文明行动带动营区周围的精神文明建设。
    和平区常务副区长冯玉明在接受记者采访时深有感触地说：“部队规范化管理对地方产生了直接的影响。官兵们爱岗敬业、讲文明、讲奉献的精神，对我们是一种无形的教育、最好的示范。”
〖-ZW/正文〗
