〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队的基础在士兵；士兵的质量首先取决于征兵工作严格；各级兵役部门和接兵人员要以高度负责的精神，严把政审、体检关，保证把优秀青年送到部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选定“坯子”严把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/接兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要烧出好砖，首先要有好砖坯。要使我军这座保卫祖国的“巍巍长城”上砌的都是好“砖”，也得靠征兵时选好“坯子”。
    军队的基础在士兵，士兵的质量首先靠征好兵。然而，近年来，把不合格青年送到部队的现象却时有发生。有的同志认为，部队是个大学校、大熔炉，再差的“坯子”也能教育好、锻造好。于是，有的对体检不合格和思想道德差的，也睁一眼闭一眼，照顾关系，能过则过，甚至让个别有劣迹的青年混入了部队。凡此种种，尽管发生在个别地方，却严重地干扰了征兵工作，损害了党和政府在人民群众中的形象，危害了部队建设。
    我军的性质和职能决定了其成员在政治上必须可靠。正由于此，《兵役法》和《征兵工作条例》对青年参军的条件作了详尽规定，对其政治素质提出了更明确要求。我们在征兵工作中，务必以对党、对国家、对人民和军队建设高度负责的精神，切实把好新兵体检关和政治审查关，按照基本条件严格筛选，对不合格的要发现一个清除一个。
    不错，我军确实是一所大学校、一座革命的“大熔炉”。这主要是因为我军是党绝对领导下的人民军队，有着光荣的传统，坚持学军事、学政治、学文化。除此之外，输送到部队的新兵都是优秀青年，也是一个重要原因。为了把这所大学校办得更好，从大熔炉里锻造出更多的好钢，我们应当继续为它选好“苗子”、送好“坯子”，切不可让不合格者混入其中，玷染了它的声誉，损害它的质量。
    江泽民主席前不久在接见全国征兵工作会议代表时强调指出：“各级领导一定要从国防和军队长远建设的高度，从国家稳定发展和长治久安的高度，充分认识做好新形势下征兵工作的重要性，把优秀青年送到部队。”各级兵役部门和接兵人员，一定要牢记江主席的嘱托，不折不扣地执行各项征兵政策，严把体检、政审关，使送到部队的都是政治合格、体魄健壮、思想品德好、文化素质较高的优秀青年。
〖-ZW/正文〗
