〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东俄罗斯意欲发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封哲如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯外长普里马科夫3日结束了在中东地区为期一周的访问。此间外交及新闻界认为，这是自1991年苏联解体、国际政治格局出现重大转折以来，俄罗斯在中东采取的一次引人注目的外交举措。
    普里马科夫10月28日至11月3日先后访问叙利亚、黎巴嫩、埃及、以色列、巴勒斯坦和约旦。从时间上看，普里马科夫正好是在美国中东和谈特别协调员罗斯调解巴以矛盾失败返美、法国总统希拉克中东之行成果甚微、中东和平进程亟待多方努力才能回到马德里和会框架及奥斯陆协议轨道上来的重要时刻成行的。
    尽管普里马科夫在贝鲁特说他的中东之行是在三个月前阿以和谈开始陷入僵局时就定下来的，但他选择此时踏访中东使人有理由认为，作为中东和平进程倡导国之一的俄罗斯正试图重新发挥昔日的大国作用。外电认为，俄罗斯领导人希望通过普里马科夫的中东之行提醒人们，解决中东问题不仅是美国和以色列的事，也是俄罗斯和其他阿拉伯国家的事。
    普里马科夫在此次中东之行中宣布了俄罗斯为推动中东和平进程而提出的两项原则：一，冲突各方必须恪守在马德里和会基础上作出的各种承诺，履行阿以谈判已达成的各项协议；二，在同一时间谈判解决阿以之间所有悬而未决的问题。普里马科夫指出，单独解决以色列同某一阿拉伯国家的矛盾很可能使已经取得的成果受到其他未决问题的影响而前功尽弃。
    俄罗斯外长在访问期间虽然认为美国有偏袒以色列之嫌，但他仍然强调俄罗斯欢迎美国为恢复阿以和谈发挥作用，且无意同美国争当中东和平调停人的角色。他还表示，俄罗斯愿同欧盟一道平衡美国在中东和平进程中的主导作用。
    由于俄罗斯同阿拉伯国家在中东和平进程中立场相近，普里马科夫与法国总统希拉克访问中东时一样，受到阿拉伯国家的普遍欢迎，但遭到以色列的冷遇。来自耶路撒冷的报道说，以色列总理内塔尼亚胡已明确表示拒绝俄罗斯参与中东和平进程的调解活动。他在会见普里马科夫时强调，解决阿以争端的关键是在没有外来干涉的情况下，双方举行直接谈判。他宣称，即使是美国对阿以会谈也只起一个暂时的辅助作用。
    此间外交人士认为，内塔尼亚胡对俄罗斯的热情报以冷淡的反应乃是人们意料之中的事，因为俄罗斯目前还没有恢复同美国抗衡的影响力，但从世界整体利益看，俄罗斯恢复和加强在中东地区的作用是有积极意义的。
〖-ZW/正文〗
