〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从国家安全战略高度去思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说计算机网络战争（之三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机网络战争/信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞布诺斯基说过：“进行信息攻击战，是通过破坏国家的信息基础设施，包括军事、银行和电话系统、电力和计算机网络，可以达到兵不血刃、瘫痪敌人战争机器的目的。”兰德公司认为：“网络战――是由政府在社会级别上进行的针对恐怖主义、大规模杀伤武器扩散、毒品走私等违法集团和组织的非暴力或低暴力的战争。”“越来越多的潜在敌人将把信息战看作是破坏美国利益的便宜的手段”。
    美国有人担心：“由于信息战并不需要大量的经费，所需要的技术与设备，如计算机、调制解调器及电话等。这些东西既非常便宜，又随处可得。因此，发展中国家在开展信息战争方面也许比发达国家来得更快，第三世界国家并不需要实际采购什么就能够得到现存的令人生畏的信息战争的能力。美国在信息战争中显得非常脆弱，也许会在信息战争的军备竞赛里成为输家。”美国国家安全局局长麦康奈尔曾经忧虑地说：“我们比地球上的任何一个国家都更加容易遭受到敌人的袭击。”美国国防部在一篇报告中提出警告：“敌人甚至于不必进入美国，就能够很容易地破坏美国的计算机网络系统。”
    1995年9月间，美国国防部为了检验自己的计算机网络系统的安全性，举行过一次名为“联合勇士”的计算机网络战争演习。参加演习的一名上尉军官，通过随便从普通商店里买来的一台计算机和调制解调器，在众多的参观者面前，不费吹灰之力，便把一份军事命令注进美国海军大西洋舰队的指挥和控制系统，几分钟就控制和调动了该舰队的一艘又一艘军舰。这一成功的演示使美国国防部和白宫惊呼：“信息系统和计算机网络系统的安全将是下个世纪的重大挑战”，“信息防御的重要性和信息安全的保证已经超出单纯的军事范畴，而上升到国家安全战略的高度了”，“明天的恐怖分子使用键盘有可能比使用炸弹造成更多的危害”。美国“安全委员会”也在一份报告中指出，现在“需要有一项国家安全信息战政策来对付这种威胁与挑战”。
    为了应付挑战，美国国防部采取了一系列对策。
    首先，确定信息战的概念和理论。美国国防部于1995财年，在它的国防报告中正式提出了比较完整的信息战争的定义，即“信息战不仅是更好的保证己方信息系统的完好，免受敌人的利用、瘫痪和破坏，而且是设法利用、瘫痪和破坏敌方的信息系统。信息战就是C4I对C4I的对抗……”
    其次，在机构设置上也采取相应的措施。美国已将国家安全局的“通信安全办公室”改为“信息系统安全办公室”。在该室下面设有“国家计算机安全中心”与“安全测试中心”。美国国防部的计算机安全主管部门――国防信息系统局一直在积极地推行“信息安全”计划。该局局长、空军中将艾伯特・埃德蒙兹指出：“预防‘电子珍珠港事件’发生的关键是对计算机网络、信息系统和数据起保护作用的信息保密”。为了加强信息战，他们除建立“自动化系统安全事故支持中心”外，还于1994年7月在路易斯安娜州设立了“计算机安全不间断操作中心”。美军参联会主席一直指定参联会的J-3（作战计划）和J-6（指挥、控制、通信与计算机）部门分别制定信息防御和信息进攻的作战计划。美国陆军则在弗吉尼亚州北部的情报与安全司令部里，加紧研究现代信息战争。美国海军和空军也采取了相应的措施。例如：美国《防务新闻》1995年11月报道，1995年年底，空军将建立第一支由专家组成的信息战中队。它的任务是，制定一整套信息战的战略战术，以保护己方的C4I资源，并遏制敌方利用空军的信息系统。
    再次，增加对信息战技术的投资。美国国防部计划在未来10年内，将投资167亿美元来实施美国国防部的信息战计划。国会已在1996财年的国防预算中，为军方的一些信息安全计划增加近6亿美元。美国军方也企图采用“以毒攻毒”的方法来对抗敌人的侵袭。办法之一就是利用本国“黑客”的高超技巧。据说，1995年秋，在美国赌城拉斯维加斯，大约有400名自称是“黑客”的人，举行了第三届DEFCON会议。有人建议，“黑客”们高超的计算机网络编程技巧，可以拿来为社会和国防所用。      （待 续）
〖-ZW/正文〗
