〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民戴元美自费举办长征图片展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾建林/皋军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：戴元美/农民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾建林、皋军报道：10月22日上午10时许，江苏阜宁县吴滩乡陈舍村，人头攒动，200多男女老少争相观看由本乡蔡河村农民戴元美在这里自费举办的纪念红军长征胜利60周年图片展览。
    戴元美1947年参加革命，为了教育下一代，他决定举办纪念红军长征胜利60周年图片展。他从自费订阅的《人民日报》、《新华日报》等报刊上剪辑了关于红军长征的图片120多幅，又辗转盐城、淮阴、大丰等县市新华书店和图书资料部门，搜集、购买有关图片76幅，并书写了两万多字的图片说明文字，6易版面，精心筹备。
    为扩大宣传教育面，自9月份以来，戴元美用扁担挑着28面图版走村串巷，到学校、民兵营巡回展出。广大观众通过观看展览，无不被革命前辈进行二万五千里长征的壮举所感动。
    自9月10日至10月14日，图片展览在全乡26个村及中小学、民兵营展出40多场，观众1.5万多人。
〖-ZW/正文〗
