〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中山舰将重见天日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中山舰打捞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持中山舰打捞保护工作的湖北省副省长李大强今日在人民大会堂宣布：打捞工作将于11月12日――孙中山先生诞辰130周年纪念日开始，预计100天完成。
    中山舰原名永丰舰，后为纪念孙中山先生而改名为中山舰。中山舰在25年的服役史中，先后经历了护法运动、孙中山先生广州蒙难、蒋介石反共的中山舰事件以及抗日战争的武汉保卫战等四大历史事件，是中国近代史上影响深远的历史见证物，是中华民族的宝贵历史文化遗产。中山舰1938年10月24日被日本侵略军的飞机轰炸沉入长江武汉段金口水域后，海内外中华儿女一直盼望能将它打捞出水。从1988年开始，湖北省人民政府和国家文物局就展开了打捞前期准备工作，现在打捞、保护的一切准备均已就绪。
    中山舰被打捞出水后，将得到周密的保护和修复。湖北省将在武汉建立中山舰纪念陈列馆，该馆与辛亥革命武昌起义纪念馆和黄鹤楼等一大批名胜古迹相配套，将形成有特色的爱国主义教育基地。
〖-ZW/正文〗
