〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争动员与反动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏金城肖辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争动员/国防与经济/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争史表明，有动员必有反动员，进行战争动员必然要对抗敌人的“反动员”。随着信息化战争时代的到来，战争反动员的形式将更加多样化。
    战争反动员三定律
    如果说战争动员是通过源源不断地输送战争潜能来取得战争胜利的话，那么，战争反动员则是不断瓦解反面阵营，削弱敌对力量，间接为战争胜利创造条件。
    80年代以来，战争动员发生了巨大变化，反动员也出现了新样式。然而，战争反动员却始终遵循了以下定律：
    态度定律。古往今来，赞成、反对或者中立（弃权），是处在战争中的人、民族、国家所必须表明的三种基本态度。这三者中，一方多另一方必然少，且民族和国家的态度与物力、财力、智力是联系在一起的，因而赞成或反对者人数多寡，对战争影响巨大。海湾战争中，美在动员十几个国家支持的同时，运用反动员手段，拆散了可能出现的伊军联盟，使伊军处于孤立无援的境地。
    互有定律。战争中，因立场、态度不同，往往会形成不同的集团、阵营。无论哪一方，即使是一个国家、一个民族，也不是铁板一块，而是“敌中有我，我中有敌”。这种状况正是战争反动员的“土壤”。
    转移定律。人们对待战争不仅有明确的态度，而且这种态度会发生变化。人们对待战争的态度转变，随之带来人力、财力、物力的转移。战争反动员正是基于上述条件来进行。
    反动员有了新条件
    电脑的普及和互联网络的形成，在不同民族、国家间架起了互通的桥梁，也形成更加快捷、直观、多样的战争反动员手段。
    历史上，战争反动员手段是多种多样的。有“巴格达玫瑰”的广播，有“永不消失的电波”，有“第六纵队”的策反，还有心理威慑等手段。现在，西方许多国家已通过互联网络发出服兵役的指令，传输进行军事训练的通知，送递上交税额的单据，签验旅游购票的证件，进行人口登记核查，买卖金融股票等。当然，反动员者也可通过互联网络，直接将反动员的内容以对方能接受的形式送达敌方。
    信息是双向作用的，将信息系统作为战争反动员的手段，可以使之成为抗敌“反动员”的利器。这一点，敌对双方都十分清楚，谁忘记了它谁就会吃大亏。
    反动员和抗敌“反动员”
    建立信息系统单向反动员通道。信息系统是信息社会的基础工程，占领和利用它，才能使信息系统成为战争中反动员和抗敌“反动员”的手段。由于反动员的实施者与反动员对象之间绝大多数联系是靠信息系统实现的，因而，在开发信息系统时，信息系统对反动员实施者应当是开放的，而在抗敌“反动员”时又是屏蔽的，使之具有单向通过信息、筛选入侵信息的功能。
    建立专家应急分队。高技术战争情况瞬息万变，反动员和抗敌“反动员”也常发生一些预料之外的情况，必须建立应付意外情况的应急队伍，做好战争动员与反动员的技术对抗工作。
    注意的问题
    必须严密组织，周密计划。反动员如同战争中的重大战役，不能掉以轻心。它涉及思想、文化、外交、军事、经济、政治等各个领域，涉及一般的、高级的、综合的、专业的等各类人才，有些是战略层次，有些是战役战术层次，因而，应周密计划，协调一致。反动员一般在和平时期就已经开始，具有隐蔽性，周密组织显得更为重要。
    注重使用技术手段。在科学技术日益普及的今天，过去许多靠人力完成的工作，现在已经可以运用技术手段实现。如从报纸等公开资料中收集情报，可以由计算机来完成，速度快了许多倍；过去需深入敌后侦察，现在可以使用卫星、飞机和气球等飞行器；过去需派间谍窃取情报，现在的“黑客”只要打开电脑，想办法进入中央数据库即可。信息时代，社会越发展，人与信息技术结合愈紧密。因而，应当完善反动员技术理论，研制专用设备，培养专业人才，用技术手段弥补时空上的缺陷。
    迅速更新观念。进行战争反动员不要被旧的思维方式所束缚，不要按照习惯的程序办事，不要照搬其他领域的成功经验。反动员是一种跨越国界的行为，是削弱现实的和潜在的敌人力量的行动，不能认为是战争开始后的行动。战争胜负取决于人心向背，反动员工作的成效更取决于能否突破政治防线，敌方的政治信仰发生变化，其他一切都会随之变化。
〖-ZW/正文〗
