〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无怨无悔从军路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某侦察营二连战士曲爱国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生罗国君韩瑞斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有战争的硝烟，和平时期的军人也要面临许多现实的考验：金钱、前程、荣誉、疾病、走留。济南军区某集团军侦察营二连班长曲爱国，用自己的行动交出了一份出色的答卷，展现了新时期士兵的良好风范。
    1
    曲爱国的家在美丽富饶的胶东半岛烟台市。中专毕业后，他当上了牟平区吕格镇派出所的民警。拿着国家的工资，还不耽误照顾家里，真是羡煞了不少人。然而，1992年冬天他却毅然选择了参军报国的路。
    那天，当镇上敲锣打鼓给他家送去入伍通知书时，没想到奶奶却满脸的不高兴。曲爱国的母亲有心脏病，父亲身体也不太好，姐姐快要出嫁了，如果他参军走了，3位老人没人照料不说，原来由他管理的十几亩刚挂果的苹果树就有可能受到影响，一旦收成不好一年损失就要上万元。因此，父母也不赞成儿子当兵。
    “钱今后可以挣，当兵的机会就一次。”曲爱国拉着奶奶的手这样劝说她老人家。老人终于点头了。做通了奶奶的工作，他又说服父母和女友，义无反顾地踏上了从军的列车。
    2
    荣誉面前他表现出很高的风格。
    入伍第一年的深秋，军区组织侦察兵大比武。不料出发前夕，小曲收到的却是女友的绝交信。曲爱国一声没吭，憋着劲上擂台，一路斩将过关，夺得了第一名，被军区评为“十佳训练尖子标兵”。载誉归来，上级党委要为他记三等功，他却说什么也不同意，硬是把立功指标让给了别人。
    入伍第二年，曲爱国当了班长。这年，他带领全班夺得了内务、作风纪律、军事训练评比竞赛的8个第一，年底被评为先进班。干部战士纷纷为他请功，但他再次找到连长、指导员说：“没有全班同志的努力，我这个新班长浑身是铁也打不出几个钉，这个功我不能立。”
    时过不久，连队发展新党员，全连民主评议，曲爱国呼声很高。曲爱国是个对自己要求很严的人，他诚恳地说：“我入伍时间不长，条件还不太成熟，请党支部再考验我一段时间吧。”有人说他太傻了。可他说：“成绩是继续前进的动力，不是索取荣誉的资本！”
    3
    天有不测风云。去年8月，当曲爱国刚刚走出军校招生的考场，就因血液性风湿性关节炎，住进了155医院。半个月后，当指导员孙宗峰将济南陆军学院的录取通知书送到医院时，小曲双膝关节肿得比大腿还粗，双手肿得连通知书也没法接。
    军医望着激动得气都喘不过来的小曲，不无遗憾地摇着头：“军校怕是上不成，能保住命就不错了。”
    命运对曲爱国太不公平了。
    曲爱国说：“病魔可以摧残人的身体，但击不垮我的意志。”在领导和战友们无微不至的关怀照顾、医务人员全力救治下，3个月后，小曲的身体逐渐好了起来。
    病情稍一好转小曲就躺不住了，不是看书学习，就是帮护士拖地板、抹桌椅，为重病号打水端饭。11月初，听说军区要前来进行年度考核，他坚决要求回到连队，他再次创造了奇迹，拖着病体带领全班拿了个军区第一。
    4
    曲爱国病愈回到连队不久，老兵退伍工作便展开了。有人给他出主意：“提干希望不大了，你已为连队立下了汗马功劳，现在身体还没完全康复，要求评个残，退伍是上策。”父亲专程赶到部队劝他说：“我对苹果树的管理是外行，这3年你不在家，家里苹果一年要比别人少收入近万元。你当兵3年没少为连队出力，也对得起部队了。今年退伍回家吧，一方面帮我管理苹果园，另一方面好好养养身体。”
    当指导员征求他的走留意见时，曲爱国说：“我服从组织决定，叫走，不提条件；叫留，我还和以前一样。”小曲是不可多得的训练尖子，连里不舍得放他走。
    曲爱国留队后身体虽然不如从前了，但工作标准不降低。连里让他代理排长，他短时间内便改变了排里的落后面貌。
    曲爱国是一团火，在燃烧自己的同时，也照亮了别人。
〖-ZW/正文〗
