〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设过硬的“一线指挥部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空后勤部落实《纲要》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘邦基张彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空后勤部管辖的部队，单位多，分布广，担负着繁重的后勤保障任务。近年来，该部注重抓好团级单位的“一级指挥部”建设，促进《纲要》的全面落实，取得显著成效。团级党委和机关建设有了明显进步，先后有8个单位12次被空军评为后勤先进单位，过去基础较弱的医疗单位党委近两年评上先进的增加了50％，基层建设的整体水平得到提高，好的和比较好的党支部明显增多，上级工作组对该部所属的17个团级党委班子全面考核后，给予了较高评价。
    主官配强了，“一线指挥部”才有生气
    选准配强军政主官是抓好“一线指挥部”建设的重中之重，选好了两个军政主官就能带出一个好的“一线指挥部”。沈空后勤部党委正是由于认清了这一点，才舍得把较多的力量投向这里。他们坚持深入考核，优中选优，对于成绩突出、群众公认的优秀干部，不搞论资排辈，及时提拔到主官岗位上来；注重搞好合理交流，努力实现主官的最佳结合。去年以来，他们对20多个团级单位的28名军政主官做了调整，把一大批优秀的带头人选拔到了主官岗位上，大大增强了“一线指挥部”的战斗力。
    素质提高了，才有本事抓基层
    “一线指挥部”的作用如何，主要取决于他们的素质，只有具备了较强的抓基层的能力，“一线指挥部”才能名副其实。这是该部党委“一班人”在实践中达成的共识。针对近年来班子调整变动较大的情况，他们注重把面对面搞好传帮带与集中培训结合起来，不断提高“一线指挥部”的整体素质。后勤单位点多面广，领导干部集中一次不容易，因此，每年半年和年终召开党委会时，部领导都要按照事先分工同与会的军政主官谈话，有针对性地进行个别谈心教育。每年举办读书班时，他们都要结合学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，引导大家认真解决在抓基层工作中遇到的疑难问题。
    从去年上半年开始，他们实施领导干部培训工程，对所属单位的近百名军政主官进行了集中培训，部主要领导就如何加强“一线指挥部”建设，提高党委班子素质，系统地给大家讲了课，让4个抓基层先进单位的领导介绍了经验。集训结束后，他们又组成专门班子，南下渤海之滨，北上兴安岭，深入到各个下属单位，对各单位党委班子成员进行集训。这次普遍培训，使领导干部的素质跨上了一个新台阶，有力地促进了“一线指挥部”作用的发挥。
    解除了后顾之忧，才能安心抓基层
    沈空后勤部党委认为，为了适应“一线指挥部”抓基层的需要，上级机关必须真正树立“领导就是服务”的思想，设身处地为一线领导干部着想，努力为他们排忧解难。后勤单位大多远离城市，领导干部在住房、家属就业、子女上学等方面都存在许多实际困难，不少同志在山沟里一干就是十几年、二十几年，“苦了妻子、误了孩子”的状况是确实存在的。针对这种情况，他们采取了有效对策。近两年来，在调整使用干部时，有计划地把长期工作在艰苦边远地区有突出贡献的同志，优先调整到条件较好的单位工作，得到这种安排的团职干部已有12名。他们采取多种途径，帮助一线领导干部在就近城镇解决住房，安排家属就业和子女上学，已先后为14名一线领导干部优先分配了住房。经过几年的努力，艰苦边远地区单位干部子女在就近城镇上学的问题也基本得到解决。一线领导干部的许多后顾之忧解除了，他们更加一心扑在基层建设上。
〖-ZW/正文〗
