〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热爱国情拳拳报国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《东方红国旗升》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《东方红 国旗升》（西苑出版社出版）是一本特殊的纪实散文集。从首篇作品《国旗和太阳一同升起》到末篇《国旗，红领巾向您致敬》，全书30余篇作品近15万字，其内容都紧紧围绕我们伟大祖国的国旗而展开。武警部队青年作家吴明春以别出心裁的构思，尽情地倾吐了自己炽热的爱国主义情思，并在这一独特的题材领域内充分地展现了自己纪事抒情、文质并茂的艺术才华。
    视野开阔、内容丰富，是《东方红 国旗升》的一个引人注目的艺术特色。从国旗的设计诞生、开国大典上第一面五星红旗的升起，到五星红旗相继升起在珠穆朗玛峰、地球南北极、奥运会的赛场，作者以精炼的语言，翔实的材料，绘声绘色地为读者讲述了数十个激动人心的小故事。宏伟壮观的历史画面，填补空白的历史瞬间，事件亲历者的真切感受，都在作者的笔下有条不紊地集中、定格，形成了生动感人的历史记录。如江竹筠等共产党人在敌人监狱中热泪滚滚绣国旗的场面，以及鲜为人知的香港一群电影工作者46年前冲破港英当局的阻挠，用自己的身体在高山上“升”起了一面“五星红旗”的珍贵记录，无不令人激情澎湃，热血沸腾。无疑，五星红旗鼓舞着祖国的忠诚儿女们英勇奋斗、搏击人生、创造辉煌的这一个个令人难忘的历史故事，在作者笔下显现出了超越时空的动人思想艺术魅力。
    牢记过去是为了着眼于今天及未来。在这本纪实散文集中，作者用了大量篇幅，精心记述了90年代的军人和人民爱护国旗、敬仰国旗、在国旗的鼓舞下努力在平凡的岗位上创造无悔人生的业绩。举国瞩目的“国旗班”、“国旗护卫队”的战士们护旗、升旗、热情播撒爱国主义的事迹，祖国东方海岛、西部重镇、南国天涯、北方边陲的武警战士们在升旗典礼、护旗斗争中的经历和感受，出国访问的红领巾们对国旗的爱戴和深情，都从不同侧面淋漓尽致地表现了当代军民火热的爱国心，拳拳的报国情。国旗的底色是无数革命先烈的鲜血染成，而今天千千万万祖国儿女正以自己的赤诚奉献为国旗添彩；国旗的五星显示了党的领导下全国人民的大团结，而今天各族人民正以建设有中国特色的社会主义的伟大实践使这一大团结更为巩固坚强。作者忠实地记录和反映了90年代中国军民的风采，热情地传递了团结奋进走向未来的时代主旋律，正所谓其情也迫，其思也远啊！
    正如徐光春同志为这本书所作的序言中所说：“该书注重思想性、知识性、文学性、趣味性，把历史和现实、纪实和抒情、特殊与平凡有机融合。追求情感的真诚炽热，文字的生动优美，结构的严谨新巧，具有很强的史学价值、文学价值和教育价值，是一本高扬着爱国主义精神的好书。”我相信，这本堪称言简意赅、雅俗共赏的纪实散文作品集，一定会得到千千万万青少年及各界读者的喜爱。
〖-ZW/正文〗
