〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住难点抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后落实《纲要》着眼基层长远建设；机关部队整体水平提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟晓曼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新《纲要》颁发后，上上下下抓落实的积极性普遍很高，但有的同志却总是喜欢抓那些一抓就能见成效的工作。针对这种情况，海后党委及时确立了“老老实实抓落实，扎扎实实打基础”的工作思路。为此，他们首先抓住党支部建设这个关键环节不放松，带动和促进了各项经常性工作的全面落实。两年多来，各单位着力抓了基层党支部组织建设和制度落实，没有明显后进支部。加强了党支部书记的在职培训，先后培训支部书记618人次，每年的培训率在98％左右，有167名新上任的支部书记通过了理论合格考试。认真抓了党支部的帮促整顿，两年共帮促整顿支部57个，80％有了大幅度进步。
    根据后勤特点，他们解决重点、难点问题，推动了基层建设的全面发展。首先，加强了基层干部队伍建设。两年中集训基层干部570名。围绕增强事业心、责任感，加强了思想教育，分批对干部进行轮训，每年轮训率在85％以上。同时，狠抓了“两防”工作。重点对军械、油料仓库和车、船部（分）队进行了综合整治，加强了对小、散、远单位和零星分散人员的管理，严格纪律，建立健全并落实了各项规章制度，做到八小时以内能管住管好，八小时以外也能实施有效管理、监督，有效防止了少数人员管理失控的问题。落实《纲要》两年多来，所属基层单位基本上做到了“无事故、无案件、无严重违纪”问题。
〖-ZW/正文〗
