〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷博军袁丹武石含孙书鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《莫文骅回忆录》出版
    红军老战士、原装甲兵政委莫文骅的回忆录由解放军出版社出版。这部凝结了作者多年心血的作品，以朴实的语言，饱蘸深情的笔触，生动地讲述了他跟随党百色揭竿、转战中央苏区、万里长征、留守延安，坚守塔山、警备北平、进军广西的军旅生活；热情讴歌了李明瑞、韦拔群、李谦等红军指战员为拯救中华民族甘洒一腔热血的高尚情怀；生动地描述了毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、邓小平、罗荣桓等老一辈革命家的风采；详尽地记述了作为一个老政治工作者努力探索总结我军战争与和平时期政治工作特点的见解和经验。（冷博军、袁丹武）
    《中国当代小小说精品库》发行
    由杨晓敏、郭昕主编的《中国当代小小说精品库》近日由新华出版社出版发行。该书全套分春、夏、秋、冬四卷，荟萃了当代120位作家的400余篇小小说佳作及30余篇创作谈，旨在检阅我国新时期小小说作家队伍的阵容，推出他们的最新创作新果，是十多年来小小说创作领域的重要收获。（孙书鸿）
    《会宁大会师》面世
    雷献和、姜孝文创作的长篇纪实文学《会宁大会师》，近日由甘肃人民出版社出版。该书采用纪实的形式，大场面、大纵深、多角度记述了第一、二、四方面军会宁会师的壮观场面，生动而形象地再现了红军健儿百折不挠、无坚不摧的历史画面，揭示了党的领导、党的路线的正确，是红军取得长征胜利的重要保证。（石 含）
〖-ZW/正文〗
