〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学种棉脱贫致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记棉船镇金星村党支部书记；退伍军人鲍恩如〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯毅周殿根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年，鲍恩如退伍回到家乡江西彭泽县棉船镇时，正遇大旱。他来不及歇脚，扔下背包就和乡亲们一起投入抗旱战斗。可他怎么也没有料到，正是由于他在抗旱中的表现博得了村民们的赞誉，他被选为村民兵连副连长。此后，还是凭着这股干劲，鲍恩如30岁那年，当上了村党支部书记。
    在长江旅游过的人都知道，江中有许多似船飘浮的孤岛。鲍恩如所在镇――全国百强乡镇之一的棉船镇，就恰似江上的一叶小舟。鲍恩如领导的村，正好处在“舟”头上，称作金星村。当年的金星村，因自然灾害频繁，老百姓生活并不富裕。鲍恩如心里明白，选支书就是选“艄公”。他暗下决心，一定要当好金星村的掌舵人，把金星村建成名副其实的明星。他请人把到过北京城的本村籍全国老劳模江善讲写的一副对联“站在家门口，望到天安门”，端端正正描在自己办公楼的立柱上，以表达全村人学劳模、奔富路的决心。
    1989年，鲍恩如下了两步棋：一是狠抓农田水利建设。村里有条几千米长的连通三村六组的灌沟，因年久失修，积淀的淤泥又深又臭。逢天旱浇棉花引水困难；逢水涝，又水流不畅，棉田积水。他与民兵连长周日勇一合计，决定把这条沟定为“民兵渠”，由全村民兵义务修渠。这招一出，村民皆大欢喜，当年全村亩产皮棉就增收5公斤多。
    第二步棋是科技种棉。他坚信农业的出路在于科技。为此，他参加了江西农业大学的函授学习，系统地学习了科技种棉知识，取得了大专毕业证书，成为大学生村干部。他先在自家棉田里作示范，然后再行推广。在江西农大专家的指导下，他终于找到一种适合当地土壤特点的稀土微肥和锌硼肥等棉花复合肥配制技术。全国棉花专家冯永源教授来村传技时，对此大为赞叹：这在教科书上是找不到的，真是奇迹！
    1991年，为了让农民都能掌握种棉技术，他又研制出“棉花高产栽培技术模式图”。新技术的推广应用，使全村棉花年增产率达20％。1993年，他本人创造了单产226.5公斤的当时全国记录，并被评为江西省和全国劳动模范。鲍恩如的“梦”终于成真了。此后他更加热爱科技，先后在村里设立了科技辅导站，办起了村有线广播和科普夜校，传授科技种棉知识。他还请来农业科技专家进村授课。1992年以来，金星村3000多亩棉田，年年总产皮棉突破3万担，单产皮棉平均达165公斤，创造了全国植棉史上的奇迹。
    科技为金星村人添上了经济腾飞的翅膀，也为金星人带来了小康生活。金星村人在种好爱国棉、积极交爱国棉的同时，还办起了13个村办企业，年产值上百万元。如今的金星人建起了新型的农村集镇，建起了自来水塔，用上了高档电器，家家住上了新楼房。原来只有城里人才能享受到的卫星闭路电视，1995年就在金星村安家落户。几年来，金星村党支部先后被省、市多次评为“先进基层党组织”和“红旗村党支部”。鲍恩如本人先后多次被评为各级劳模、优秀共产党员和优秀退伍军人。鲍恩如的名字还被收入到《中国大百科全书》“中华群英录”中，成为金星人永远的骄傲。去年3月20日，江泽民总书记视察金星村时，对鲍恩如带领全村人科学种田、使全村人从贫困走上小康道路的事迹，作了高度评价。
〖-ZW/正文〗
