〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父辈建功高原子女奉献戈壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部六十多名干部子女军校毕业后返回高原部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵涛何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗献身军营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵涛、特约记者何天进报道：截至10月中旬，第二炮兵驻高原某部又有8名离退休老干部的子女告别大学校园，来到父辈曾经战斗过的部队报到。至此，该部先后有60余名老干部的子女学成志愿返回高原部队，成为新一代高原火箭兵。
    50年代末，一批干部放弃了内地舒适的工作环境，分别从清华、哈工大、西工大等学校志愿加入火箭兵的行列，在海拔4000米的“生命禁区”一干就是30多个春秋，不仅在高原建功立业，而且也在高原安家落户。如今，他们大多已离退休，他们的子女也长大成人。这批老干部十分注重对子女的教育，经常给孩子讲述部队创业史、戍边高原的重大责任、人生奉献的意义。老一辈奋战风雪高原的动人事迹，深深地烙在这批军营孩子的心中。
    父辈的创业精神激励着一代年轻人的心。这些“老高原”的子女上完初中、高中，在填报高考志愿时，绝大多数人在第一志愿栏目内填写了军校，毕业时又申请重返高原。原部队长王金仓的儿子王建成，父亲已经离队返乡，毕业前不少亲戚朋友在老家给他联系好了单位，他婉言谢绝，毅然回到了父亲曾经战斗过的岗位。60余名老高原的儿子学成回到部队后，个个像高原戈壁的红柳，扎根一线勤奋工作，先后有85％的人立功受奖，13人被第二炮兵和基地评为“标兵连长”、“优秀指导员”、“四会教练员”。
〖-ZW/正文〗
