〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不上蓝天也能练飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二航院研制成功一批飞行模拟器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯子文/文国宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行模拟器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯子文、文国宏报道：由空军第二航空学院研制的某新型教练机模拟器，最近在全军训练模拟器材展览会上亮相。这是全军第一台与装备同时投入使用的飞行模拟器，不仅大大缩短该类新机形成战斗力的时间，还能节省大量训练经费。总部领导观展时亲自操作后高度评价说：很逼真，很配套，很好。
    这个学院非常重视模拟器的研究工作，近年来，他们已研制出9类160台歼击机系列模拟器，均分别获得军队和国家级科技进步一、二、三等奖。这些成果，使飞行部队训练由单一实训变为模拟与实训相结合，提高了训练效果，增大了安全系数。
    敢于和善于运用世界尖端技术，是他们搞好科学研究的显著特点。“虚拟现实系统”是1991年初国际上提出的新课题，如果把这一技术应用于新机模拟训练上，将解决空中加油、密集编队飞行等高难训练课目。经过两年攻关，他们终于掌握了这一技术，并生产出了用于新机模拟训练的“头盔”和“手套”。
    他们还紧密结合实际，着力解决新机训练中的实际问题，每年组织两批科研人员到部队调研，了解新机训练难点和模拟器的使用情况，从部队需要出发确定科研课题、改进科研成果。部队反映某新型机维护人员的培训缺乏实装，他们就进行这方面的模拟器研究，很快推出了“某型飞机维护专业综合训练系统”。使飞行学员在模拟训练中能及时得到教员的提示和帮助。
〖-ZW/正文〗
