〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合战役研究论点综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合战役/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中国军事科学学会在济南组织召开了“高技术局部战争联合战役研究笔会”。会议通过广泛交流，在许多方面取得共识，对有些问题也提出不同看法。现分述如下：
    关于联合战役的定义。在联合战役定义的多种不同提法中，对于联合战役战略目的的同一性、诸军兵种作战的整体性、组织指挥的高度统一性的看法基本是一致的。对于联合战役力量的构成，各军种是否必须是战役军团规模，对于联合战役作战行动是否必须是军种系列战役等，还有分歧。少数同志认为，联合战役是由两个以上军种战役军团实施的一系列军种战役的总和。联合战役作战规模大、投入力量多、战役行动范围广，特别是我军未来可能进行的岛屿进攻（登岛）联合战役，参战各军种必将是军团规模，作战行动主要是军种相对独立的系列战役。多数同志认为，联合战役是由两个以上军种的战役军团或战术兵团（或作战力量、作战集群）实施的一系列战役和战斗的总和。我军未来联合战役的具体样式和规模可能是多种多样的，每种样式投入的战役力量，有时是战役军团规模，有时则达不到战役军团规模，很可能既实施军种相对独立的战役、战斗，又实施诸军兵种的合同战役、战斗。
    关于联合战役在我军作战中的地位和作用。多数同志认为，我军目前各军种作战能力都有了较大提高，既可实施各自的合同战役和战斗，又具备了实施联合战役的条件，因而继续强调以陆军为主体实施合同战役已不太合适，必须在更高层次上实现诸军兵种作战行动的协调，这就使得联合战役逐步成为我军基本的战役样式。联合作战作为一种作战思想和方法，体现在战略、战役、战斗各层次的作战行动之中，而战役层次的联合作战是达成战略目的主要手段，这就使联合战役成为高技术条件下联合作战的主要形式。在我军未来可能进行的封锁与反封锁、登陆与抗登陆、空袭与反空袭、城市进攻与防御、边境反击等战役作战中，都需要实施联合作战，这就使联合战役与其它各种样式的战役融为一体。
    关于联合战役的基本样式。就参战军种力量的配合方式而言，主要有陆空联合战役、海空联合战役、陆海空联合战役，其中第二炮兵可能参加上述各种联合战役的行动。就作战类型而言，有进攻性联合战役、防御性联合战役和机动战联合战役等。从作战任务上来分，有登陆与抗登陆联合战役、封锁与反封锁联合战役、空袭反空袭联合战役等。从战役规模上来分，有跨战区战略性联合战役、战区联合战役、战区方向联合战役等。
    关于联合战役的基本特点。我军未来实施的联合战役将具有以下主要特点：作战对象呈多元性；战役性质具有战略决战性；投入战役的诸军兵种力量多；战役样式具有多样性，进攻性联合战役将占主要地位；联合战役中包含众多的子战役；多维空间机动作战，多数联合战役的作战行动将在陆、海、空、天、电多维空间全面展开；战役中争夺制信息权、制电磁权、制空权、制海权、制陆权的斗争将成为战役的主要内容。
    关于联合战役的指导。一是要立足于与拥有高技术武器装备的强敌作战。二是要关照好战略全局，战役实施的时机、样式的选择，作战方针的确定都必须服从和服务于战略全局。三是要建立全方位、立体化、大纵深、攻防兼备的战役布势，正确确定战役的主要方向。四是要紧紧抓住夺取制信息权、制电磁权、制空权、制海权、制陆权等，组织战役各阶段作战，并适时地进行各战役阶段与攻防作战的转换。五是要集中精兵利器，使用在主要方向和重要时节，力争夺取首战胜利。六是要注重机动作战，以创造和捕捉战机，形成有利的战役态势。七是要加强战役的各种保障，特别是要加强动员和技术保障。
    关于联合战役的指挥。搞好指挥与协同的关键是建立完善的联合战役指挥系统。联合战役指挥系统至少应包括两个层次，即联合战役指挥系统，军种指挥系统。在较大规模的联合战役中，还可能在重要方向建立方向指挥机构。在联合战役指挥系统内，通常应建立情报信息、电
    子战、防空作战、空中进攻、海上作战、地面作战、后勤保障、技术保障等指挥部门。就指挥方式来说，主要是实行集中指挥与分散指挥相结合，联合战役指挥员主要是对战役军种指挥员实施指挥，通常不越级指挥，对某一方面的作战如空中、海上作战，应委托有关军种指挥员实施指挥。就指挥手段来说，应建立战役自动化指挥网络，实现情报信息共享、快速传递与充分利用。
    关于联合战役的动员保障、后勤保障、通信保障。我军组织实施高技术条件下的联合战役，在战役动员保障上，要贯彻人民战争的思想，将战役动员作为联合战役构成的重要组成部分，建立具有权威的动员指挥机构，动员一切可以参战的力量参战。在战役后勤保障上，要建立统一的后勤保障指挥系统，实行三军联勤，坚持统供与专供相结合，军队保障与地方保障相结合，基地保障与机动保障相结合，重点搞好主要战役方向、主要作战部队、主要作战时节的保障。在战役通信保障上，要贯彻充分准备，整体保障，无线为主，综合组网，机动通信与定点通信相结合的原则，立足于复杂的电磁环境和多种特殊的地形天候条件，合理地使用军地各种通信保障力量和通信手段，建立三军兼容互通、稳定可靠的通信网，确保战役各阶段、各时节、各方向的通信畅通。
    （胡文龙整理）
〖-ZW/正文〗
