〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术的可靠性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术“可靠性”，是衡量高技术产品的重要指标。其衡量尺度是“可用度”和“可靠度”。一种高技术武器在使用过程中出现故障，就说明可靠性差。
    美军在海湾战争中使用的新式战斗机F―18，其飞行控制计算机在2万小时的飞行中出现了500多次故障，而且大部分都是软件故障。前不久，美军对伊拉克实施“空中打击”，一周内共发射44枚遥控远程导弹，其中有6枚导弹出了故障。在网络方面的故障更多。今年8月，一棵大树的树枝压断了美国西部电网的高压电线，致使6条输电线路中断，7个州停电，半个美国的空中交通控制陷于瘫痪。
    要求高技术绝对可靠是不现实的。但是，把“可靠性”提到一个较高水平，是完全可以做得到的。
    高技术不是孤立的，它必须与高可靠性工艺系统相匹配，与高可靠性监控系统相匹配，与高可靠性管理系统相匹配，与高素质的人才集团相匹配。
〖-ZW/正文〗
