〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见瑞典首相佩尔松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与瑞典关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对佩尔松首相首次访华表示欢迎，他说：“我1988年曾访问过贵国。瑞典是一个美丽的国家，经济也很发达，给我留下了很深的印象。”他表示相信，佩尔松首相阁下此次访华将促进中瑞友好关系的进一步发展。
    佩尔松说，瑞典重视对华关系。长期以来，两国在许多领域进行了密切合作，取得了良好的成果。瑞典希望瑞中关系继续发展，双方在不断加强双边合作的同时，能够扩大在多边领域的合作。
    他说，中国经济发展很快，给他留下了深刻印象，相信中国人民有能力解决在发展道路上出现的各种困难。他说，今后中国不仅将在世界经济，而且在国际政治方面发挥越来越重要的作用。
    江泽民说，瑞典是北欧一个重要国家，也是第一个同新中国建立外交关系的西方国家。两国虽相距遥远，但在建交后40多年里，两国关系有了很大的发展，各个领域的合作都富有成果。特别是近年来，两国领导人通过互访保持着直接接触，这对加深相互了解，推动两国关系的发展起着不可替代的作用。
    江泽民还说，中瑞两国国情不同，但各有所长，经济互补性很强，双边贸易逐年增加，瑞典有一些世界著名的大跨国公司，如ABB、爱立信、沃尔沃，他们各有所长，同中国的合作很成功。他还说，这些企业的领导人此次随首相访华，将进一步促进两国企业间的合作。
    会见中，江泽民向瑞典客人介绍了中国国内经济形势以及建立社会主义市场经济的情况。他还请客人们转达他对卡尔十六世・古斯塔夫国王的问候。
〖-ZW/正文〗
