〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一道防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省郯城县沙墩乡征兵实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月28日上午，山东省郯城县沙墩乡征兵体检站第二体检室。
    “12号王新国。”“到！”一位小伙子应声走来。在体检室巡视监督的乡武装部副部长蔡新水突然一惊，问道：“这道龙形疤是怎么回事？”王新国忙央求说：“部长，这是我一时好奇才文身的，现在已做了手术，请你高抬贵手放了我这一关吧！”蔡部长正色道：“你现在已被取消体检资格。”王新国傻了眼，眼里噙满了泪水，懊恼地自语：“我真后悔当初文身啊！”
    10月28日上午9时20分，山东省郯城县沙墩乡征兵政审处，现场进行应征青年学历检查。
    “陈希强。”“到！”乡武装部部长刘玉华话音刚落，一名青年便跑上前来，双手将毕业证和身份证送到刘部长手中。刘部长仔细看了毕业证和身份证，发现毕业证上有刀片刮过的痕迹，笔迹的颜色浅深不同。再看看照片，左上角的钢印字迹模糊，便断定毕业证是伪造的。刘部长厉声批评村民兵连长道：“这个毕业证是假的，我想你也知道。你这个民兵连长要负责任，听候处理。”其他几名持假毕业证的青年见状，赶快离开了。
    武装部副部长蔡新水的远房外甥因皮肤病被体检站卡下来，姐夫急忙求援。蔡副部长一口回绝：“皮肤病患者不能入伍！”
    “当了部长，就忘了你姐一家从小是怎样照顾你的吗？”
    “姐夫，这是两码事。咱是亲戚，您更该理解我的难处。我知道外甥的文化素质、身体条件、表现都不错，明年病好了，您不让走我还不答应呢！”
〖-ZW/正文〗
