〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好征兵工作确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清王献斌陈晓红郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南严明纪律保证廉洁征兵
    新疆制定征兵“十二个不准”
    太原实行征兵工作“八公开”
    本报讯 特约记者刘世清报道：日前，河南省纪委、省政府监察局、省军区纪委联合下发通知，要求各地廉洁征兵。
    《通知》要求各级机关和领导干部要做执行政策规定的模范，要求下级机关和一般干部做到的，领导和领导机关必须首先做到；要求下级机关和一般干部不做的，领导和领导机关必须坚决不做。特别是各级主管征兵工作的领导干部和部门，要自觉做到不请吃、不受礼、不说情、不徇私舞弊、不送不合格兵。《通知》规定各地兵役机关和基层单位不得以任何借口向应征青年征收报名费、体检费、运输费等费用；不得强制新兵参加养老保险、购买书刊及日用品；不得向新兵家长集资；不得向应征青年和家长“索、拿、卡、要”，收受贿赂。
    通知要求各县、市、区政府征兵办公室要公开征兵的有关政策规定，增加征兵工作透明度，做到进站体检名单、预定新兵名单、定兵名单“三榜公布”，并要设立举报信箱和举报电话，广泛接受群众监督。
    本报讯 王献斌报道：新疆维吾尔自治区、新疆军区认真贯彻江主席关于做好征兵工作、确保兵员质量的重要指示，把狠抓征兵中的不正之风作为提高兵员质量的一个重要环节来抓，及时制定出台了征兵工作“十二个不准”。
    征兵工作“十二个不准”规定：不准放宽征兵条件，降低标准，将不合格青年征入部队；不准超比例征集非农业户口青年入伍；不准在非征兵期间或征兵任务数以外办理入伍手续；不准少征少接，办理“空当兵”；不准违反规定，搞异地入伍；不准私自退兵和利用退兵私自补充新兵；不准为非正式参加体检、政审或不符合条件的青年办理入伍手续；不准为子女或不合格青年当兵写条、打电话，说情或向征接人员施加压力；不准利用职权之便以权谋私，吃请受礼，索贿受贿；不准让应征公民及其家长提供交通工具、安排食宿、购买物品或应邀到营业性娱乐场所活动；不准接兵人员回原籍地、县接兵或带家属接兵；不准巧立名目向应征青年及其家长收取费用。
    本报讯 陈晓红、记者郭建跃报道：太原市今年征兵实行“八公开”，不正之风将不再有市场。“八公开”是：公开征兵有关政策规定，公开征兵工作程序和方法，公开乡镇、街道征兵任务数，公开送检上站人员名单，公开体检合格人员名单，公开预定新兵名单，公开廉洁征兵措施，公开征兵举报电话号码，增加征兵工作透明度。同时还针对可能出现的标准不高、说情风、收取费用、以权谋私等问题，制定了严格的征兵纪律，向社会公开，接受监督。
〖-ZW/正文〗
