〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练也要“打假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳树伟赵中岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们对市场上的假冒伪劣产品深恶痛绝，对“打假”无不拍手称快。由此联想到，某些基层单位的训练场上也存在“假”的现象，需要引起重视。
    笔者手头有一份材料，列举了一些单位在训练中作假的种种表现：某团六连被师里抽考200米活动靶射击，为榜上有名，连长竟想出一条“妙计”：给射击技术较差的战士的弹夹里少压一两发子弹，让优等射手多打一两枪。某团三连一个建制排在被集团军抽考军事体育课目时，成绩全部优秀。事后一查，其中有17人是从全营4个连队中挑选的尖子。
    训练中的掺假现象，是军事工作的大敌。军队是要随时准备打仗和完成“急难险重”任务的，必须“军事过硬”，有坚强的战斗力。这有赖于平时严格的高质量的训练。如果训练弄虚作假，其战斗力就必然受到削弱，一旦遇有紧急任务就难以完成，打起仗来不仅不可能战而胜之，而且还会付出惨重的代价。如果说市场上的假冒伪劣产品祸国殃民，那么训练中的“假冒伪劣”则将“祸军殃兵”。这是绝对不能容许的。
    训练场上掺假现象的出现，与那里的领导名利思想严重，热衷于出名挂号密切相关。有的领导对训练中的“假”并非一点不知，对“假”的危害也心里明白，但为了争彩头，便对“假”采取宽容的态度，个别的甚至成了“假”的制造者、保护伞。要扫除训练场上的“假”，首先需要那里的领导丢掉私心，端正训练指导思想，一切从提高部队战斗力着眼，不仅自己不搞假，而且对下面搞假决不姑息，发现一起严肃处理一起。
    制度带有根本性。扫除训练场上的“假”，归根结蒂在于以新一代训练大纲和有关规定为准绳，建立健全严格的检查监督和考评奖惩机制，使战斗力生成这条“生产线”，沿着正规化、法制化的轨道运行。这才是治本之策。
〖-ZW/正文〗
