〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐声激出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳涧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌曲/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得一次节日晚会上，山西农民表演的“威风锣鼓”给观众打下深深烙印。那威武雄壮、翻江倒海的鼓声，充满壮怀激烈之情、催人奋进之势。这使我联想到古代部队征战，常常擂鼓助战，造成将士奋战的气氛。中国有“一鼓作气”的成语。在鼓声里，凝结了军事家的智慧。
    岂止金鼓之声，军事家还“慧眼识声乐”，把歌曲直接应用于作战。古代斯巴达人一次交战中被敌军围困，他们向雅典求援，雅典未派一兵一卒，只派出一名瞎眼跛足的牧师去教唱军歌。谁料歌声激荡，部队勇气竟然倍增，斯巴达人由此转败为胜。三国时，东吴有位将军，每每临敌，必引吭高歌，左右齐声应和，随之产生惊人战力，常常每战必克。兵法云，夫战者，勇气也。部队的勇气要靠激励，“精神之火要靠精神来点燃”。我军的文艺工作者在革命战争年代创作了大批催人奋进、慷慨激昂的战斗歌曲，成为部队思想政治工作的重要组成部分，在我军征战中产生了不可估量的战斗力。
    军事谋略学是众多学科的综合艺术，其中声乐的作用也有一席之地，以乐声为武器瓦解敌军，以乐声为精神纽带凝聚我军。大凡指挥员都不应该忘记这一点。
〖-ZW/正文〗
