〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文体信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队将参加安徽足球邀请赛
    世界男子网球手最新排名公布
    应氏杯围棋赛决赛刘昌赫领先
    由安徽乐普生足球俱乐部承办的’96安徽足球争霸邀请赛，将于本月16日和17日在合肥举行。八一队、济南泰山将军队、辽宁航星队和安徽乐普生足球俱乐部队四支球队将参加本次比赛。根据协议，应邀的三支球队须确保以主力阵容出现，其中包括球迷所熟悉的姜峰、江津、胡云峰、李明等。届时，三支应邀球队的教练殷铁生、刘国江、杨玉敏都将带队赴皖。
    职业网球选手协会4日在摩纳哥公布了世界男子职业网球选手的最新排名，列前十位的选手分别是：桑普拉斯4375分；张德培3837分；卡费尔尼科夫3486分；伊万尼舍维奇3222分；贝克尔3213分；穆斯特尔3166分；阿加西2364分；恩奎斯特2325分；克拉吉塞克2262分；费雷拉2239分。
    第三届应氏杯世界职业围棋赛决赛4日在北京结束了第三盘的争夺，韩国棋手刘昌赫九段执黑以5点的优势击败日本的依田纪基九段，从而在决赛中以2∶1领先。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
