〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层带兵人谈带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席全军管理教育工作座谈会的代表发言选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/带兵方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要人服管就要善管
    北京军区某坦克团四连连长刘伯红：在基层带兵，免不了遇到好顶牛、不服管的战士。1991年我刚当排长时，排里有个叫乌日图的战士，脾气比较暴躁，我上任没几天，他当众顶撞了我两次。一时间，我埋怨咋碰上了这号兵。冷静下来一想，当时自己情绪急躁，方法有些简单，不能完全怪乌日图不服管。后来，我主动与他交朋友。在半年多的时间里，我替他洗过衣服，夜里陪他站过岗，经常同他拉家常。日久天长，他逐渐发生了变化，不仅不再跟我“顶牛”了，还协助我做好管理工作，成了一名比较得力的骨干。
    从乌日图不大服管到服管，使我领悟到：对性格外向、好冲动的战士，既要“小题大作”，又要严而有度；对性格内向、沉默少言的战士，应“大题小作”，纠而不急；对一些有关系的战士，做到关心不偏心，爱护不袒护；对资历比较老的志愿兵，坚持重用不迁就，尊重不放纵。这些道理并不深奥，却使我在管理战士中受益匪浅，体会到连队没有管不了、管不好的战士。
    端平“一碗水”
    成都军区某团四连指导员张剑伟：在开展谈心活动中，我们要求干部骨干必须以真诚纯洁的爱心对待战士，做到不偏爱。对战士要一视同仁，既不能只爱先进的，不爱后进的；也不能只爱骨干和学习训练成绩好的，不爱反应慢训练跟不上的。三班长吴世云是全师有名的“四会”教练员，但他性格急躁，管理方法简单。我们在管理教育上不因为他有成绩就放松要求，偏心偏爱。一次训练中因吴世云方法不当，导致战士赵向明与他发生了顶撞。一些战士觉得连里肯定要批评赵向明。但我们连队几名干部却先分别找吴世云谈心，对他进行了严肃的批评帮助，并让他向赵向明赔礼道歉，不仅教育了本人，而且使全连感到干部处理问题确实出于公心。不溺爱，爱中有严，爱得有度，爱得在理。从昆明市入伍的战士潘碧清是个独生子，是连队有名的“小秀才”。他办的黑板报多次在团里夺魁，上下都很喜欢他。但他体格单薄，训练中有怕苦怕累和畏难情绪。在谈心帮助中，我们不因他有一技之长就对他迁就放任，而是严格要求，干部骨干不间断地找他谈心疏导。后来，潘碧清成为连队的训练标兵，并考上了昆明陆军学院。
    严在格内 严之有据
    第二炮兵某旅发射连连长刘枫：我当连队干部后，十分注重针对连队的实际和官兵的特点，研究探索新形势下依据条令条例带兵的有效途径和方法，力求严之有理、严之有据、严之有方，做到贯彻条令条例不动摇，落实规章制度不走样，执行纪律不迁就。在日常工作中只要发现落实条令条例不严格、有走样的人和事就及时纠正。去年一段时间，有的班为了早操集合领先，要求战士5分钟之内集合到位。我发现后及时组织骨干学习条令，搞了一次教育，给大家讲清好的动机必须建立在条令规章之上，如果违反条令规章，动机再好也是错误的。作息规定从起床到集合10分钟时间是有科学道理的，战士起床后要穿衣服、上厕所，如果时间太短，准备工作就做不好，就会影响正常出操，甚至会影响战士身体健康。通过严抓细抠，全连官兵无论是谁都能自觉维护条令的权威性，无论做什么事，都能想到条令的要求，照着条令去做。我在抓条令条例落实上抠得很严，对战士的要求更严，把对战士的爱体现在严格训练、严格管理上，为他们走好人生道路，将来成为国家建设有用人才奠定扎实基础。三九严冬带着全连在河沟冰滩上练战术，三伏酷暑全副武装练“三防”；烈日当头在水泥地上练军姿，雨天雪地在泥泞的山坡上练防空。严格的摔打磨练，培养了官兵顽强的意志和严格的纪律观念。
    把爱心献给士兵
    空军某飞行学院警卫连连长赵元明：回顾这几年的带兵实践，我感到，作为一名连长，只要一心为兵，一心为连，就能带出合格士兵，带出过硬的连队。
    我常常想，连队就像一个家，党组织把连队交给我们，我们当干部的就应该用慈母爱、兄长情对待每个战士，通过自己的工作，使他们感受到部队大家庭的温暖。我每天都看天气预报，及时提醒上哨的战士增减衣服，防雨防寒。我还坚持给战士家里写信。这些信，把我与战士和他们的家庭紧紧地联系在了一起。有一年春节，为了让3个回族战士过好到部队后的第一个节日，我叫司务长为他们买了10斤羊肉、10斤牛肉和20瓶罐头。除夕晚上，我和连队干部替他们站岗。
    这几年，战士的成才愿望越来越强烈。我想，作为基层带兵人，不仅要想到战士的现在，还要想到战士的未来，让他们多学一些本领。为此，我们根据连队担负的任务，开办了无线电修理班、汽车修理班。今年，连队又办了星光夜校，我们从地方和本院聘请了3名有大学学历的教员给战士讲课。经过几年的努力，战士们都学会了一两手到地方有用的技术，有60人获得了民用技术证书，27人获得了函授大中专毕业或结业证书。
    严格管理从我做起
    国防科工委某部试射连连长崔凤武：“把自己塑成一个榜样”。这是我经常告诫自己的一句话。一次晚点名，一个蚊子叮在我的脸上，疼痒难忍，可我一动不动，直到点名结束。两年来，我从未私自占用过连队的粮油菜，战士探家归队带给我的“土特产”一律拒收；战士亲属来队带给我的“见面礼”均婉言谢绝。
    作为连队的“排头兵”，我在连队日常管理上坚持“三个从严”：一是强化条令条例意识从严。每个月连队对执行条令条例情况进行一次讲评；二是要求从严。有一次，二排执行夜间试验任务，排长认为天气冷，又是在夜间，归队时队伍松散。我立即命令排长把队伍重新带回炮位，按照队列要求走了回来；三是从自己严起，从一点一滴严起。连队检查内务卫生、军容风纪，先从我和指导员开始，合格了，再检查其他人。
〖-ZW/正文〗
