〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左司务长送饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，左建伟又将热气腾腾的饭菜送到了码头，像往常一样，给因加班加点检修舰船误了吃饭的水兵一一把饭盛在碗里。最后，他心里“咯噔”一下：樊学科怎么没有来？
    南海舰队某装备修理部水兵食堂，是专为外地来这里修舰的水兵开办的，左建伟是这里的司务长。
    一个兵没有吃饭，左司务长哪里放得下心！一打听，才知道小樊因做阑尾炎手术刚出院，尚在恢复阶段，胃口不太好。左司务长找到小樊舰上的领导，主动提出为其开“小灶”。
    这个水兵食堂高峰期时，同时要保障7艘舰船的水兵就餐。虽然工作很忙，但为让小樊吃饱、吃好，左司务长搬来了自家的液化炉，为他开了“小灶”。
    开始，他专做些瘦肉汤、肉丝小炒之类的菜给小樊吃，打算给他好好补一补。谁知一次、两次……小樊都只礼貌地吃了一点。左司务长很是纳闷，几次询问，小樊除了感激之言，就是支支吾吾不说话。
    左司务长后来打听到，原来小樊是回族。
    于是，左司务长重新调整了食谱，天天为小樊买来牛肉做面条吃，还买来鲜活的海鱼为其煮汤喝……半个月下来，小樊的身体很快恢复了健康，体重还增加了不少呢。
〖-ZW/正文〗
