〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区根据战区特点探索“粮草”新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高寒山地后勤保障有招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山地后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张青、特约通讯员刘道国报道：成都军区各部队结合实际情况，开展后勤保障方法研究取得可喜成果：近年来先后研究出《高寒山地边境反击作战后勤保障方法》、《山岳丛林地机动作战后勤保障方法》等40多个具有西南战区作战特点的后勤保障方法，受到了总部的肯定。
    为搞好“高寒山地”和“山岳丛林”的后勤保障，成都军区各级后勤部门展开了多侧面、全方位的探讨研究活动。军区后勤部先后多次组织有关人员，深入高原雪山、山岳丛林地区，总结了100余条特殊环境条件下进行后勤保障的经验，研究出针对高寒山地作战的“综合编组，分群布势，择要伴随，立体快速”保障方法和针对山岳丛林地作战等十多种保障模式，并及时投入部队后勤保障训练。
    新的保障方法，紧密结合西南战区的作战任务特点，在操作运用上有较强的针对性和适用性，有效地提高了后勤保障能力。今年来，战区后勤采用研究论证的新方法，几次组织对高寒山地进行反击作战和在山岳丛林地区进行机动作战演习的部队提供应急后勤保障，都圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
