〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄兵藏身巨轮舟桥驳船组装码头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区创造军民结合海上机动保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩少林/武力线云强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上机动保障/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩少林、武力报道：使用大型民用滚装轮船搭载航渡机械化部队、巧架机动码头实现坦克装甲车快速抵岸登岛……沈阳军区军交运输部门在最近一次演练中的这些创举表明：我军在探索解决机械化部队海上运输和登陆作战的技术保障难题方面，又取得了新成果。
    为适应未来高技术作战的需要，近年来，沈阳军区军交运输部门从提高我军海上兵力投送能力出发，不断探索野战条件下部队海上航渡和登陆的新手段。在不久前举行的某部海上航渡登岛作战演练中，他们借鉴外军的先进经验，运用近年来超性能使用港航设施和部队装备取得的多项科研成果，在保障模式和手段上进行一系列大胆的试验和探索。一是采取军民结合方式，借助国家运力和先进手段，使用地方大型客货船隐蔽装载机械化部队，巧妙实施伪装，建立海上射击平台，为我军重装备大部队快速航渡作战开辟了新途径。二是采用部队制式器材与民用就便设施相结合的方式，将舟桥与驳船组合快速架设野战式机动码头，解决了无码头情况下坦克、装甲车抵岸登岛的重大难题。三是建立三军协同、军民联合统一的海运组织指挥机构，由乘运部队牵头，海、空军配合，军代处负责协同，港航部门负责技术指导和保障，并利用平时的交通战备体系，快速转换成战时军运保障队伍。据悉，这种海上航渡和登岛方式均为我军首次采用，也是当今发达国家军队十分注重研究运用的课题。
    为确保演练中各项试验成功，军交部门和部队指战员及地方港航部门密切配合，群策群力，成功地解决了海上架设机动码头中制式舟桥器材与驳船“软连接法”、机动码头的整体锚定抗风浪、克服高差架设桥中栈桥、克服潮差影响、防海水对器材腐蚀等技术难题。通过试验，他们还获得一批重要的作战保障数据。有关专家认为，他们的成功尝试对今后我军组织大规模的海上航渡训练很有价值。
    （照片为搭乘货轮的坦克部队经由舟桥与驳船组合的机动码头登陆的情景。线云强摄）
〖-ZW/正文〗
