〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届体育博览会落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许年渊范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四届体育博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌11月4日电 许年渊、记者范江怀报道：’96中国体育用品博览会于近日在南昌落幕，实现成交额18亿多元，大大超过了国家体委预期目标。
    中国体育用品博览会从1993年开始举办，到今年共举办了四届。据国家体委有关负责人介绍，博览会规模一年比一年大，企业的重视程度一年比一年高，不再认为体育用品博览会是小打小闹。这次博览会参展企业就有500多家，展位达1000多个，比去年在天津举办的第三届博览会分别多出200多家企业、700多个展位。与去年还有不同的是，很多企业为了提高企业知名度，引起消费者对产品的注意，舍得拿钱做广告，舍得出钱设计展位。据统计，投资20万元以上的就有80多家企业，仅李宁公司就拿出200万元用于这次博览会的促销活动。
    第五届博览会将于明年10月在湖北武汉举行。
〖-ZW/正文〗
