〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣杂技贵在创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂技艺术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂技在我国已有两千多年的历史，是中华民族古老的传统艺术。随着国内、国际文化市场的建立和发展，对外文化交流的增多，杂技走向世界、走向市场已成为一种必然趋势。如何使古老的民族杂技艺术具有现代品格，也就是说如何使杂技具有时代感，具有新意，使现代意识体现到杂技艺术创作中去，是当前杂技创作要很好解决的一个问题。
    任何一种艺术形式并非是一成不变的，一定要随着社会的发展而发展，在发展中求新求变，不断适应社会生活和人们审美需求的变化。杂技从地摊杂耍变为舞台表演艺术，就必然要发展其表演艺术的特质，使其更具有艺术的审美价值。作为节目本身，杂技艺术的发展，最主要的就是走创新之路，不断发展杂技艺术的表现形式。
    努力发展和创新杂技高难技巧
    杂技技巧的表演是杂技艺术的核心，没有杂技技巧就没有杂技艺术。杂技节目如果只是简单地重复一些技巧，就会变得陈旧、缺乏吸引力。因此，发展和创新杂技的高难技巧，决定着杂技艺术的生命力。特别是对主要表现技巧的杂技节目，技巧向高、难、新发展就更为重要了。一些优秀的成功之作证明，技巧向高、难、新发展了，节目也就更有吸引力了。如《钻地圈》，从传统技巧发展到高难度跟头、转体、多人连环腾越，以后又发展到台圈、旋转地圈。正是有这一步步的新的高难度动作的出现，这个节目才越来越吸引观众，才能不断在国际上获奖。从这里也可以看到，道具、表演形式的某些变化也会促使技巧向高难度发展。
    有机地吸收和运用其它艺术形式，综合表现杂技艺术
    杂技技巧向高、难、新发展是非常不容易的，靠频繁地更新杂技技巧保持魅力也是非常不容易的，不能只走发展技巧这一条路，而要另辟蹊径。调动综合性艺术手段为杂技艺术所用，就是现代杂技艺术发展的一个新途径。一些优秀的成功之作证明，杂技艺术完全可以综合运用其它艺术的表现形式，与本身巧妙有机地融合在一起。同为表演艺术，音乐、舞蹈、舞台美术等艺术手段在杂技节目中的运用更为自然；戏剧性手法的运用可以使节目更为生动、有趣。当然，运用其它艺术手段，并不是用其它艺术来替代杂技艺术，而是起烘托气氛、营造情境、深化主题的作用。杂技艺术要始终以表现杂技技巧为主体。广州军区战士杂技团的小武术《向太阳》、女子抖轿子《银色畅想》，正是赋予了作品一定的主题和意境，并为表现这一主题和意境，运用了独具特色的音乐和恰到好处的舞蹈语汇，将所要表演的技巧融会贯通的串连起来，再加上营造情境的舞美、灯光，便使这些作品拥有了一个完美的表现形式，从而达到完美的艺术境地。从这种意义上说，没有综合艺术手段的运用，就没有杂技艺术的精品。因此，现代杂技创作，不但编导要有现代意识，还要大胆吸收其它艺术门类的专家参与，将不同的综合艺术手段与杂技技巧和谐流畅、独特新颖地结合起来。同时，我们也应看到，不是所有的杂技节目都可以毫无选择地运用其它艺术门类的表现手段，特别是主要表现技巧的节目就有一定的难度，因此千万不能生搬硬套。当然，也不能设立艺术壁垒，完全排斥其它艺术手段的运用。
    增强杂技节目的艺术性、观赏性
    杂技既然是一种艺术，就要注意其艺术性、观赏性。杂技节目在舞台上要十分讲究形式美，并不是说任何一种形体技能的运动都能成为杂技艺术，特别是创造一种新的杂技技巧，更要注意这一点。从杂技的发展历史看，传统节目中一些不能给人以美感、不利于儿童身体健康的，已逐步被历史淘汰。因此，在创造一种新技巧的杂技节目时，首先要考虑到它是否能成为艺术品，不能只满足于寻找一种新的技巧，而要在艺术上有所追求，追求新的构思立意，新的风格样式，在结构编排上要讲究艺术性，技巧动作的连接要巧妙、新颖。如成都军区战旗杂技团的《阿细跳月》，跳绳技巧多种形式的变化，加上音乐、服装的烘托、装饰，使其成为了艺术品。其次要考虑到它是否具有观赏性。有些不成功的创作，就是因为演员虽然掌握了一定的技巧，但缺少变化，缺少发展，就那么一两招，结果不吸引人。艺术创作要有群众观点，观众分不同层次，有不同的审美需求和欣赏习惯，要充分发挥杂技的特点，做到老少皆宜。要适合当代人的欣赏习惯，节奏要快，编排要流畅，让人们在最短的时间里欣赏到最精彩的节目。杂技艺术虽然不能负载过多的思想内容，但是在可能的条件下，要赋予作品时代精神，在美与惊险的享受中，给人以追求理想、奋发向上、努力探索、开拓进取、不畏艰险、勇往直前等等中华民族的优良传统美德和倡导精神。小武术《向太阳》和女子抖轿子《银色畅想》等节目，在这方面就达到了思想性、艺术性和观赏性的统一。再有，对整台晚会的构思，也不能再是简单的拼凑，要有整体的艺术构思，要有不同式样、风格的设计编排，不断推出各具特色的晚会；即使不是主题晚会，编排也要有所讲究，注意节目间内在的逻辑联系。成都军区战旗杂技团的《金色西南风》、《四季风韵》等晚会就是成功的例子。
    下功夫培养优秀的杂技编导
    杂技“家传师授”的传统教学方法，制约了杂技节目的发展。在训练中常常重视演员能否熟练掌握传统节目中的高难技巧，而忽视对传统节目的创新发展。我们并不是说不要重视对演员的培养。对于演员的培养、训练，不但要培养他们具有艺术表演的才能，而且要走科学化的道路。在这里，只是强调一下，要注重对杂技编导的培养。
    随着杂技艺术的发展，编导人员的作用越来越大。他们要用新的艺术眼光审视传统节目，对其赋予新的意境，要用新的艺术表现手段、新的艺术构思去编排那些高难的杂技技巧，进行艺术综合再创作，打破定型化的表演程式，突破旧有的模式，使传统节目给人们以全新的感觉。可以这样说，杂技节目的推陈出新，主要靠编导。作为杂技编导，既要熟悉各种杂技技巧，也要尽可能熟悉与杂技有关的其它艺术表现手段，如音乐、舞蹈、戏剧、舞台美术以及灯光等。特别要在创作中培养自己的现代意识，学习、吸收现代新的艺术观念和表现手法。要正确处理现代意识与民族风格的统一问题。不能一提现代意识，就认为是照搬西方现代艺术的东西；也不能一强调民族风格，就认为民族艺术不能赋予现代意识。杂技艺术的创作者们要在艺术实践中不断摸索，积累经验，恰到好处地把握现代意识和民族风格二者的关系，在保持杂技艺术民族风格的同时，有机地融入现代意识，创作出具有当代民族审美理想的艺术品来。
    总之，杂技艺术要保持不朽的魅力，就要不断地创新；而艺术的创新，又要依靠具有创造性艺术思维、勇于探索的艺术家。让我们在艺术创新的道路上大胆地向前走！
    （此文系作者在全军杂技创作研讨会上的发言）
〖-ZW/正文〗
