〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港多位获选推委表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽心尽力履行历史重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶奇元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡/推委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港教育工作者联会会长杨耀忠说，能够当选为推委，感到既光荣又庄严。推委会的工作是关系到将来特区能否顺利运作的关键，每一位推委都肩负着历史赋予的神圣使命，“我将以积极而慎重的态度，履行推委的各项职责，不辜负教育界的重托以及港人的期望”。
    香港酒店业主联会主席吕志和表示，将尽心尽力履行推委责任，能参与这项有意义的工作，感到很光荣。他期望未来的特区行政长官能够多为香港人做实事，继续促进经济的繁荣发展。
    香港工会联合会副理事长梁富华说，自己将尽力履行推委的两项职责，即推选行政长官人选和临时立法会议员。他表示，他将广泛咨询各工会和会员的意见，充分反映他们的意见。
    香港工程师学会社会事务促进会主席何锺泰表示，在履行推委会两项职责时，一定会以香港的利益为大前提；在推举行政长官时，一定会先行征询工程界人士的意见，并且深入了解各候选人的政纲，然后再作出决定。
〖-ZW/正文〗
