〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在江苏考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把两个文明建设同党建结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷学成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两个文明建设/言论RW：胡锦涛/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日至11月3日，胡锦涛先后考察了徐州、苏州、无锡、南京等地农村、企业党的建设和精神文明建设工作。
    在徐州市柳新乡唐沟村，胡锦涛在听取村党支部书记汇报后说，这里的巨大变化证明，党的好政策要落到实处，关键是党组织要坚强有力，首先要有一个能带领群众发展经济、共同致富、推进两个文明建设的好班子。
    胡锦涛考察了国有大中型企业党的工作。他指出，围绕企业的生产经营加强党的工作，发挥党组织的政治核心作用，是建立有中国特色的现代企业制度的内在要求，是企业改革、发展和稳定的重要保证。当前，要特别强调，企业党组织必须参与企业重大问题的决策，必须坚持党管干部的原则，必须加强对企业精神文明建设和思想政治工作的领导，团结职工群众，把精力集中到加快两个根本性转变上来。
    胡锦涛在听取江苏省委工作汇报后作了讲话。胡锦涛指出，当前，各级党委要把学习贯彻党的十四届六中全会决议作为一件大事来抓，着力在领会精神实质和狠抓落实上下功夫。要从群众和基层普遍关心的、反映最强烈的问题抓起，从群众和基层最容易接受的事情抓起，切实把《决议》提出的任务，一一落到实处。
    胡锦涛强调，六中全会《决议》关于“建设物质文明关键在党，建设精神文明关键也在党”的论断，充分体现了邓小平同志关于办好中国的事情关键在党、关键在人的科学思想，深刻揭示了两个文明建设同党的建设的关系。必须认真领会，坚决贯彻。要坚持用马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论武装广大党员干部，特别是要用邓小平同志关于“两手抓、两手都要硬”的思想武装各级领导干部的头脑，增强全面、正确、积极地贯彻党的基本路线的坚定性、自觉性。要把提高领导干部的思想政治素质和道德素质提到重要位置上来。选人用人，要坚持德才兼备原则，全面体现社会主义现代化建设的要求。要从实现跨世纪宏伟目标的战略高度，抓紧做好培养选拔高素质年轻干部的工作。要在搞好精神文明建设中，坚持从严治党、搞好党风。
〖-ZW/正文〗
