〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长抵伊斯坦布尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发戚德良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯坦布尔11月4日电（记者郑金发 戚德良）应土耳其大国民议会议长穆斯塔法・卡莱姆利的邀请，全国人大常委会委员长乔石今天乘专机抵达伊斯坦布尔，开始对土耳其进行为期5天的正式友好访问。
    乔石委员长在机场发表书面讲话说，中土两国人民之间的友谊源远流长，两国在历史上就曾有过密切的交往。1971年建交后，经过双方共同努力，两国领导人互访频繁，合作领域不断扩大，双方关系持续稳步发展。特别是苏莱曼・德米雷尔总统去年5月和卡莱姆利议长今年8月对中国的成功访问，使中土友好关系进入了一个新的重要发展阶段。
    乔石说：“我们对两国在政治、经济、文化等各个领域的友好合作关系的发展表示满意。土耳其地扼欧亚要冲，战略地位十分重要，在地区和国际事务中发挥着重要作用。中国政府重视对土关系，愿在和平共处五项原则基础上发展两国面向21世纪的长期稳定的友好合作关系。这不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于地区与世界的和平与稳定。”
    乔石说：“我这次访问贵国的目的是加深了解，增进友谊，促进合作。我期待着同卡莱姆利议长和贵国其他领导人就双边关系以及双方共同关心的重大地区和国际问题交换看法。我深信，这次访问将有利于增进中国全国人大和土议会以及两国人民之间的相互了解和友谊，促进两国友好合作关系的发展。”
〖-ZW/正文〗
