〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿总统表示纳卡地区可享最高度自治
    阿塞拜疆总统阿利耶夫3日在巴库重申，纳戈尔诺―卡拉巴赫地区是阿塞拜疆不可分割的一部分。他同时表示，纳卡地区可以享有最高度的自治。他指出，阿塞拜疆一直主张以政治方式和平解决纳卡问题，但阿绝不会同意纳卡独立或归属亚美尼亚，因为这“与国际法准则相矛盾”。
    联合国警察否认塞克两族间发生冲突
    联合国国际警察3日否认波黑塞族与克族之间发生了严重流血冲突事件。据波黑电视台3日晚援引联合国驻图兹拉国际警察发言人的话说，赫尔采格-波斯尼亚通讯社关于塞族和克族难民之间发生冲突的报道“纯属造谣”。该发言人对这种捏造事实的做法表示不解。
    德国警方逮捕七名新纳粹组织的成员
    德国警方最近逮捕了在柏林、勃兰登堡和图林根地区活动的7名新纳粹分子，并缴获了大量武器弹药和新纳粹宣传品。据柏林警方说，这些新纳粹分子是一个名叫“狼人猎――冲锋司令部”的新纳粹组织的成员。该组织有8名16岁至29岁的男青年和一名15岁的女青年，它所拥有的武器弹药是在俄罗斯撤军时从俄军那里弄来的。
    中非前皇帝博卡萨因心脏病突发病故
    中非前皇帝博卡萨的亲属证实，博卡萨因心脏病突发，于3日晚在中非首都班吉的一家医院里病故，终年75岁。
    博卡萨自幼父母双亡，18岁开始在法国军队中服役。1966年1月，当时任中非陆军参谋长的博卡萨发动军事政变夺取政权，并自任总统。1976年12月4日，博卡萨修改宪法，废除共和，建立帝国，一年之后，博卡萨正式加冕，称博卡萨一世。博卡萨称帝后，施行暴政，不得民心。1979年9月，军队造反，博卡萨被推翻，逃亡国外，被迫在科特迪瓦和法国流亡数年。1987年，博卡萨认为时机成熟，突然决定回国，一到班吉，即锒铛入狱，被判终身监禁，后被特赦出狱。
    柬脱离红色高棉指挥官重申民族团结
    柬埔寨红色高棉部队3名已宣布停火的指挥官3日在金边重申，他们回归王国政府一边是为了“实现民族团结，结束高棉人打高棉人的流血战争”。
    这3名指挥官是红色高棉部队250师的亨・布特和909师的索・钱和英・潘。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
