〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位共产党员和他的权力观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新华石文武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗权力观/廉洁自律RW：彭楚政/廉政干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘西土家族农村妇女彭善英怎么也想不到：在这个春光明媚的季节里，自己梦寐以求的希望，竟会在身为湖南省吉首军分区司令员、湘西自治州党委常委的叔父彭楚政凝重的目光和严厉的教诲之中，化为了再也无法拾掇的泡影！
    彭善英是满怀着无与伦比的喜悦而来的。前些日子，她所在的县武装部集资800多万元，办起了一个以劳养武企业――锰粉加工厂。工厂尚未投产，就有许多职能部门蜂拥而至，要收这个钱那个费，使工厂陷入了进退维谷的境地。彭楚政闻讯后，及时把州委书记请到武装部，并召集县领导和有关部门领导现场办公，解决了乱收费的问题。武装部为感激彭楚政的“搭救”之恩，又敬畏他刚直不阿的犟脾气，便悄悄地来了个“特事特办”――给他的侄女婿邓志江搞了一个农转非和招工指标。为了帮丈夫找一个好单位，从未找“当大官”的叔父办过什么事的彭善英，这才兴高采烈地踏进了彭楚政的家门。
    谁知彭楚政弄清事情的来龙去脉后，不仅没有答应侄女的请求，反而打电话严厉地批评武装部领导：不要干这种投桃报李的事，让群众戳共产党的脊梁骨！
    “早知如此，我真不该来找你。”彭善英背负着不堪忍受的失望，迈着沉重的脚步踏上了归程。
    望着彭善英哀怨而痛楚的目光和渐渐远去的背影，彭楚政的思绪如绵绵藤蔓：父亲在世时，自己因忙于工作，未能尽为人之子的孝道。正是这个侄女，替自己精心侍候父亲十多年，直到父亲辞世。89岁高龄的父亲临终前，还念念不忘孙女的孝顺，嘱咐彭楚政要好好照顾善英。如今机会来了，可自己不仅有负于父亲的嘱托，也有违于侄女的心愿……
    湘西土家族苗族自治州是国务院确定的全国贫困地区之一。彭楚政生长在这块土地上，对父老乡亲怀着深厚的感情。作为一个共产党员、军队领导干部，面对贫困的山区人民，他时刻感受到一种巨大的责任，并为之殚精竭虑，在十万大山的崇山峻岭之中注入他对父老乡亲的无限深情。
    ――他兼任自治州扶贫建房领导小组副组长期间，一根拐杖，一个背包，翻山越岭，风餐露宿，带领15万民兵日夜奋战在工地上。240多个日夜的呕心沥血，12000栋民房拔地而起。彭楚政欣慰地看到长年栖身岩洞、窝棚的7万多名少数民族兄弟全部兴高采烈地乔迁新居后，才打点行装，与含泪相送的父老乡亲依依惜别。
    ――他兼任自治州引水工程副指挥长期间，走土家，串苗寨，筹资金，寻水源，掘水井，建水池，使清澈的泉水流进了31万饱受饮水困难之苦的群众的心窝。此后，他又带领群众沟通了113个贫困乡的交通运输，解决了49个乡的用电问题，新建和改建校舍675栋，使5万多名适龄儿童免受失学之苦。长年累月的奔波劳累，彭楚政落下了严重的胃病和胆结石病。人们常常看到这位风里来、雨里去的刚强汉子，被肆无忌惮的病痛折磨得大汗淋漓，背如满弓。
    ――他发动组织民兵开展了一系列扶贫工程，使全州53000多户近20万人脱了贫。在此期间，彭楚政因工作脱不开身，未能见上父亲最后一面；因劳累过度，胆结石病进一步恶化，不得不做了胆的全切除手术。然而，他感到的不是亲情的失落，病魔的肆虐，而是一种从未有过的快慰和满足……
    彭楚政将整个身心融化在湘西这块贫瘠而又美丽神奇的土地上。纯朴善良的父老乡亲为感激这位无私奉献的共产党员，提出要为他已故的父亲立块碑。然而，尽管彭楚政早有此愿，故乡也有这个风俗，但他还是谢绝了。因为，他心里装着一个朴素的哲理：权力就是责任。利用手中权力为党和人民的事业尽职尽责，是义不容辞的。
    彭楚政这位湘西土家族人民的优秀儿子，以一个共产党员应有的风范，将自己的权力观镌刻在鲜红的党旗上。这面鲜红的党旗在湘西十万大山之巅迎风飞舞，猎猎如歌！
〖-ZW/正文〗
