〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军驻黑龙江农场依靠科技出效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粮食生产喜获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何伟建/徐国建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何伟建、徐国建报道：近日，从空军驻黑龙江农场传来喜讯：今年小麦、大豆总产量达6500万公斤，平均亩产小麦达260公斤、大豆达150公斤，总产、亩产均创历史最高纪录。
    空军驻黑龙江农场过去由于生产基础设施差、科技水平低、种植结构不合理，生产效益一直在低层次徘徊。近几年来，空军专门制定规划，加快基础设施建设，加大科技投入，走高产、优质、高效发展之路。在总部的支持下，空军先后在黑龙江农场建立了两个万亩良种基地，现年产良种500万公斤。同时，强化空军驻黑龙江物资站的服务功能，从新技术的引进到新品种的推广，从气象信息的提供到种植结构的科学调整，从化肥的采购到农药的发运，做到全方位服务。每到春播、田管和秋收季节，他们专门派人到现场指导，帮助解决实际困难。
    农场把加速人才培养作为主攻方向，采取送地方农科院学习、请农技专家传授指导、举办短期培训班、成立科技攻关小组、建立试验示范田等形式，挖掘生产潜力。通过几年的努力，农场机械化程度由60％提高到90％以上，人均种地由90亩提高到160亩，生产效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
