〖ZQ/总期〗14179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑官”与“给官”先后之研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跑官要官”与“给官许官”谁在先谁在后？且听两位辩家言：
    甲：先有跑官要官的。有的人身进“干部队伍”，心留在升官弄权上，官运亨通犹嫌不够，恨不能像西汉淮南王刘安那样鸡犬升天，一步到位。所以，不用心干工作，放在“处理关系”上的心思不少。今天跑张领导，针对其兴趣爱好，对症下药；明天跑王领导，掌握其特点秉性，投其所好；后天跑赵领导，动之以情；转天跑李领导，送之以礼。就是在这么一些人持之以恒的“跑、跑、跑”和“要、要、要”中，使有些领导产生了“知人”的错觉，造成了“善任”的失误，或因盛礼难却，产生了“给官许官”的问题。没有跑官要官的，向谁“给官”？向谁“许官”？
    乙：那不一定。官是能跑来要来的吗？没有人“给官许官”，到哪里去跑官要官？我看是先有人“给官许官”，才造成“跑官要官”的恶习。有些对干部使用提拔有发言权或影响力的领导，不愿做伯乐去发现人才，也不是求贤若渴、唯才是举，甚至听不进群众和干部部门的意见，就近取才，善任“知人”――谁往自己跟前跑得多，感情上距离近，就向谁许官给官。而那些德才兼备，实绩突出，一心扑在工作上，没有时间“跑”也不好意思、不屑于“要”的干部，由于领导“不知”或“不亲”而难以“善任”。正是有些干部记取了这样的“教训”，才出现了“跑官要官”。不是有句顺口溜：“后台最重要，成绩作参考”吗？
    甲：问题是有人不是把当官看成是为人民服务，而是为自己谋求名利的机会、途径，才去“跑官要官”……
    乙：“跑官要官”之所以屡禁不止，是因为有人把“给官许官”作为以权谋私的手段――任用“我的人”，等我没有了权时，“我的人”的权就是“我的权”，好比把钱存在银行里能够取出利息。“官”在这里成了可以交换的商品。
    甲：当不当官，升不升官，是领导的事，上级的事，组织的事，不能轻易地说成是“给官许官”。
    乙：不错。干部政策是很严肃的事，且不说“跑官要官”是一种腐败现象，这种干部就不宜提拔重用。起码，应把“跑官要官”的人与兢兢业业、努力奉献、无暇去跑去要或不想不屑去跑去要的干部公平衡量，综合比较，使“跑官要官”的没有“优先权”，跑也白跑，要也白要。
    甲：那么说，还是堵住“跑官”者的门，捆住“要官”者的腿，给干部一个正常的导向……
    乙：你认输啦！
    甲：我……
〖-ZW/正文〗
