〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚细亚人的心声：团结友谊进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运村升旗仪式上各代表团致辞荟萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗印尼代表团苏维诺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各代表团致辞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不分男女，不分肤色，不分国籍，在亚运村里相聚，6000多体育健儿，深情地呼唤着：“我们为友谊而来，我们将满载友谊而去。”
    听，当他们的旗帜在亚运村升起的时刻，他们整齐列队，庄严地向世界宣告：
    “我希望我们这次北京之行能够有助于在亚洲的所有青年人和体育界人士中真正实现‘团结、友谊、进步’的宗旨。
    我们同时也祝愿第十一届亚运会能够平安、顺利地举行，并且取得圆满成功。它的成功也是整个亚洲的骄傲。”
    ――印尼代表团 苏维诺
    “伊朗体育代表团参加这次亚运会，正是为了巩固和促进伊朗同亚洲各民族人民的团结和友谊，我们的体育运动员是我国人民和平的使者。
    在历史上，伊朗和中国人民很早就有了文化交往，两国人民的友谊源远流长，因此这一届亚运会对于我们具有特别的意义。”
    ――伊朗代表团 萨加迪
    “我们两岸人民同为中国人，能参加中国人举办的亚运会，分享到这份光荣，我们十分荣幸。此次亚运会规模之大，是历史上没有的，这充分显示了团结、友谊、进步的精神。”
    ――中国台北代表团 唐安江
    “亚运村为我们的到来，做了充分的安排，竭诚所致，使我们深为感动。10多年来，印中两国运动员同台献艺，这无疑也增进了两国间的友谊。感谢此届亚运会为中印友谊的发展所做出的贡献。”
    ――印度代表团 穆哈默德・阿斯兰姆・汗
    “与我们的亚洲兄弟和朋友相聚，我们感到骄傲，使体育运动真正成为友好交往的良机，我衷心向为这次亚运会做出贡献的北京人民表示敬意。”
    ――阿联酋代表团 苏维坦
    “今天，我们高兴的看到，有众多的运动员欢聚在体育大家庭之中，这说明了亚洲体育人士是热爱和平和统一的，我相信在中国体育界领导人精心的筹备下，本届亚运会一定会取得成功，我感谢中国方面为我们所做的一切。”
    ――科威特 谢赫・艾哈迈德・法赫德亲王
    “我们看到兄弟的中国同志为成功地举行第十一届亚运会做了许多准备。我们确信这将在亚运会历史上翻开光辉的一页。通过这次亚运会，我们亚洲的体育界人士将向全世界显示我们‘团结、友谊、进步’的共同意志。”
    ――朝鲜代表团 姜德春
    “我们能和你们在一起，感到非常高兴。我们两国的友谊举世无双。中国朋友自始至终在帮助我们，在我们积极准备参加亚运会的时候更是如此。我们是带着巴基斯坦人民的良好祝愿和真挚友爱来到这里的。”
    ――巴基斯坦代表团 萨法赫・祖伯瑞（待续）
〖-ZW/正文〗
