〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进器材配套成龙“战争之神”如虎添翼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师快速反应能力不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟菊生、记者何德来报道：在全军率先步入“地炮群全程自动化作战指挥系统”先进领域的广州军区某炮师，近年来在现代化建设中又取得了丰硕成果：第二代“地炮群全程自动化作战指挥系统”在经过验收鉴定之后装备部队，与之配套的“火炮牵引车增设野战工事挖掘机”、“平战两用火炮抢修保养分解架”、“团、师、军区三级电脑联网指挥系统”等重大成果，使“战争之神”如虎添翼。
    这个师于1985年把电子计算机引进炮兵作战领域，成功地研制出了我军炮兵史上第一套集指挥、通信、情报、控制于一体，合战术技术于一身的“地炮群全程自动化作战指挥系统”，使全师炮火反应速度提高了5倍。为了进一步提高快速反应能力，这个师工兵科与广州军区工兵研究所联合研制、由南昌飞机制造公司生产出了“火炮牵引车增设野战工事挖掘机”，去年8月份通过部级鉴定。用它构筑一个火炮野战工事比过去一个建制班的手工作业速度提高8倍。他们还研制出了“平时战时两用火炮抢修保养分解架”，比手工作业速度提高6倍多。
    这个师把提高干部战士的专业水平作为提高快速反应能力的重要环节来抓。他们为改善训练环境先后投资近100万元修建训练场，新建军官训练中心，添置各种训练器材、器械。他们从严摔打部队，每年盛夏都组织团营连进行野营拉练，加大训练难度，强化实战意识，全面锻炼部队“走、打、吃、住、藏”的适应能力。近几年总部和军区机关曾10多次考核该师的军事素质，他们次次获得总分良好以上成绩。
    这个师党委围绕上得去、联得上、打得准、协同好这一总目标，狠抓战备观念教育，经常进行战备检查，使车辆、火炮、枪支等装备完好率保持在90％以上，做到一声令下，能立即出动。
〖-ZW/正文〗
