〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女子举重56公斤级决赛引人注目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海峡两岸姐妹分获金银牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女子举重〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的56公斤级比赛的金牌争夺，是在大陆选手邢丽威和台北姑娘倪嘉苹之间进行的。海峡两岸姊妹同台献技，引起了全场中外观众极大的兴趣。邢丽威在抓举比赛中，以85公斤的成绩，超过82.5公斤的女子56公斤级抓举世界纪录，并以190公斤的总成绩夺得金牌。
    台北姑娘倪嘉苹是台湾省台南县人，现为体育学院三年级学生，曾获亚洲女子举重锦标赛2枚银牌。今天，她以77.5公斤、102.5公斤的成绩分获抓举、挺举第2名，并以180公斤的总成绩夺得银牌。
    赛后，她十分激动地说：“和大陆姊妹同台竞技，并取得这样的成绩，很高兴。能为中国台北取得本届亚运会的第一枚奖牌，也使我十分激动！这份荣誉的取得，得益于大陆观众的热情鼓励，我十分感激！”
〖-ZW/正文〗
