〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗职能意识常强化爱军习武风气浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团十年全训十年报捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/王成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏厚敏、王成报道：北京军区某坦克团坚持以军事训练为中心，10年全训，10年报捷。截至9月上旬，这个团已先后涌现出2595名等级能手，坦克驾驶、射击、通信三大专业年年获得全优成绩，参加上级比武考核夺得100多个金牌。
    这个坦克团1980年初担负全训任务以来，团党委摆正和平时期军事训练的位置，大力倡导“习武风”，司、政、后、技部门统一协调抓训练落实，在全团深入进行军人职能、国防意识教育，叫响“练武精武”的口号，使军事训练这根“主弦”始终不走调变音。
    创造良好的训练环境，为持久搞好军事训练注入催化剂。这些年，坦克团坚持重训、奖训，给训练“状元”披红戴花，大张旗鼓宣扬，全团形成了爱军习武光荣的良好练兵气氛。他们还坚持把评功、评奖、入学深造、入党入团、提职晋级同训练优劣紧密挂钩，对训练成绩突出者，坚持优先考虑。现任群工干事徐俊成曾是小有名气的卫生员，军营习武热，使他爱武如痴，改行当了坦克乘员，他全心扑在训练上，以优异成绩考取了通信专业特级能手，并带出56名训练尖子，但他已超过了提干规定的“杠杠”，团里破格报请上级，将他提拔为排长。
    “创一等成绩，当训练尖子”。坦克团10年来坚持开展训练破记录、尖子竞赛和训练达标活动，激励了全团官兵习武争先创优意识，人人自觉苦练精练，使官兵军事素质明显提高。10年训练考核，坦克三大专业年年获总评优秀成绩，涌现出被军区授予“爱军习武模范连”称号的坦克三连，参加上级考核和比武，获得百余个“金牌”，涌现出101名驾驶专业、90名射击专业、67名通信专业特级能手；189名驾驶专业、292名射击专业、117名通信专业一级能手；1679名坦克驾驶、射击、通信三大专业二级等级能手。
〖-ZW/正文〗
