〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见武元甲等外国客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月24日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了越南部长会议副主席武元甲。
    下午4时15分，武元甲来到大会堂福建厅，李鹏同他握手，互致问候，并合影留念。
    李鹏说：“我代表中国政府并以我个人的名义对武元甲副主席表示欢迎。”他对武元甲来北京出席第十一届亚运会开幕式表示高兴。
    武元甲说，在他离开越南时，越共中央总书记阮文灵、国务委员会主席武志公、部长会议主席杜梅、党中央顾问范文同委托他向李鹏转达问候。
    记者退场后，李鹏同武元甲的会见继续进行。
    国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了伊朗副总统兼体育组织主席加夫里法尔德一行。
    国务院总理李鹏今天上午在钓鱼台国宾馆亲切会见了泰国正大集团董事长谢国民、总裁谢中民一行。
    国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了六个国家的离任、到任驻华大使。
〖-ZW/正文〗
