〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军训练保障配套建设走向规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练保障配套建设在我军历史上还是第一次，已经完成建设任务的师旅，尽管环境条件不一，但经过艰苦奋斗，都建立起了训练保障配套体系。由各军区推荐，并经过总参军训部验收，确定的22个先进单位，在建设、管理、使用上具有这样几个特点：一是训练保障建设符合总部要求。他们按照总部规定的5项内容（建立军官训练中心、修建训练器材仓库、完善训练场地、培训模拟分队、加强各级训练部门的训练保障职责）进行全面建设，每个项目都比较配套。二是从实际出发，注重实用。他们充分利用现有条件，因地制宜建设得各具特点。军官训练中心和训练器材仓库的建设，大都利用旧房改造。各项训练设施适应大纲的要求和分队、合同战术训练的方法与路子，部队怎么训，设施就怎么建，功夫下在实用上。三是坚持了勤俭节约，少花钱多办事的原则。他们在现有物质条件下积极主动地想办法搞建设，始终坚持勤俭节约的原则，把有限的经费用在刀刃上，提高经费的使用效益。在财力物力使用上，处处精打细算，合理开支。能利用旧品就不重新制作，能自己制作就不到地方购买，能自己完成的项目就不请地方施工，做到财尽其力，物尽其用，尽量节约经费。四是加强管理，充分发挥各种设施的最佳效益，对提高部队训练质量，起到了十分重要的作用。
    今年全军又有一批师、旅进行训练保障配套建设。总参军训部通过表彰先进，巩固已有的成果，同时促进今年的训练保障配套建设。受到表彰的先进单位是：81156部队、81178部队、51116部队、52941部队、36101部队、54642部队、83235部队、53023部队、53503部队、35208部队、80412部队、81384部队、51026部队、84849部队、54851部队、54874部队、32413部队、54259部队、54263部队、56087部队、35107部队、35548部队。
〖-ZW/正文〗
