〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看中国体操女队夺魁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体操女队夺魁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体操是力的技巧，更是美的展现。看中国女子体操选手的比赛，不仅能看到有形的美，而且能体会到无形的美……
    美在毫不气馁
    只有15岁的小姑娘李莉，在跳马时，不慎失误，只得了个8.65分。观众席上的一群小姑娘似乎有点沉不住气了，齐声喊到：“李莉，加油！”
    高低杠比赛开始了。只见小莉不慌不忙，毫不气馁，接连做了几个全新的动作，几乎把全场的眼光都凝固了。当她纹丝不动地落地时，观众刹那间爆发了雷鸣般的掌声。裁判们亮出了开赛以来的第一个最高分――10分（后来仲裁委员会仲裁为9.95分）。
    美在顽强拚搏
    “老将”陈翠婷和杨波，腰都有伤，赛前也没能参加完整的训练。在今晚的比赛中，她们忍着伤疼进行比赛，特别是陈翠婷，在桔黄色的地毯上，表演了一套优美惊险的动作，引出看台上一阵又一阵热烈的掌声。她得到了体操开赛以来，唯一的一个满分――10分。
    赛后，钱奎教练告诉记者，陈翠婷腰和脚趾都有伤，可在场的观众有谁能看得出来呢？
    美在镇定自若
    今晚女团比赛异常激烈，朝鲜队的得分紧紧咬住中国队。心急的观众不停地高喊着，为中国姑娘们加油。
    在第三轮平衡木的比赛中，中国队有两位姑娘从平衡木上掉了下来，朝鲜队的比分逼得更近了。
    轮到中国队最后一名队员杨波出场了。只见她在观众的呐喊声中，不慌不忙，镇定自若，夺得了平衡木项目比赛的最高分9.95分。
    教练钱奎禁不住称赞说：“杨波在最困难的时候顶住了。”
    美在不让须眉
    中国男子体操队昨晚虽然夺得了团体冠军，但单项最高分仅9.90分。今晚女队姑娘们一出场，不仅与对手比，心里也在与中国男队比高低。
    李莉、樊迪、陈翠婷等选手在高低杠、平衡木、自由体操上，都做了几个世界体坛没有人做的高难动作，巧夺天工。她们不仅得了四个9.95分，而且得了一个满分。单项得分，果然略胜中国男队一筹。（本报北京9月24日讯）
    得满分的姑娘
    中国队的李莉在跳马、高低杠和平衡木三个项目中均得10分，这是她在平衡木比赛中的一个精彩瞬间。 杨绍明摄
〖-ZW/正文〗
