〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持实事求是提高领导水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支持实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委领导同志多次提出改进干部的领导作风和领导方法的问题。要实现这一要求，首要的一条是必须坚持党的实事求是的思想路线，以便把工作指导建立在对客观实际的确实把握上。
    党的实事求是的思想路线，是把马克思主义哲学运用于我国革命和建设的实践而形成的思想结晶。我们要把握党的这条思想路线，也必然有一个实践、认识、再实践、再认识，即在实践中不断地提高、深化自己认识的过程。特别是在当前国家面临治理整顿和深化改革的新形势下，无论国家建设、改革，还是军队的建设、改革中，新情况、新问题层出不穷，对人们坚持实事求是的思想路线，提出了更高的要求。然而这些年来，我们有不少同志并没有充分自觉地把实事求是的思想路线，当成自己思想和行动的准则，主观主义、形而上学不算少。譬如，有的领导同志在考虑工作的时候，往往是还没有调查研究、摸清情况，就急于订计划、想步骤、提要求，而对自己的计划、办法是否切合当时当地的实际情况则考虑不周。还有的同志喜欢凭老经验办事，常常把自己在一时、一地、一事的经验当成普遍适用的东西，自觉不自觉地在别处加以套用，结果工作中碰了钉子。马克思主义的唯物辩证法告诉我们，世界上任何事物都有其固有的发展规律，并且是不断发展变化的。我们要自觉地坚持党的实事求是的思想路线，就要做到无论办任何事情，都坚持从时间、地点、对象、条件等客观实际出发，既不能凭主观愿望，也不能凭对实际情况缺乏深透了解的“概略瞄准”。这既是马克思主义的世界观，也是马克思主义的方法论，我们只有把党的实事求是的思想路线提到世界观、方法论的高度来认识，并自觉贯彻到实践中去，才不致做出上述各种主观主义、形而上学的蠢事，才能真正把工作做好。
    有些同志之所以不能自觉坚持实事求是的思想路线，往往与他们头脑中存在某些私心杂念有关。譬如，有的在工作中不是认认真真地调查研究，扎扎实实地为群众办实事、求实效，而是把功夫下在搞花花点子，图虚名、走形式上。有的把“认真贯彻上级指示”这个要求作片面、机械的理解，对上级指示只注意照传、照搬，而忽视结合本单位的实际情况在吃透两头、融会贯通上下功夫。有的同志对上级有时提出的某些过高、过急的工作要求和不甚切实的计划安排，明明知道做不到，但由于怕给上级留下不好印象，也勉强贯彻，其结果不是走了过场，就是徒有形式，而要办的事情并未办好。由此可见，坚持实事求是，也有个改造自己主观世界的问题。我们只有消除各种各样的患得患失和私心杂念，加强党性锻炼，一切从党和人民的事业出发，从追求工作实效出发，才能增强贯彻实事求是思想路线的自觉性。
    坚持实事求是，作为领导干部除了端正认识之外，还有个完善各种制度，创造坚持实事求是的良好客观环境的问题。这里起码要注意两点。
    其一，健全调查研究制度。现在必须创造这种气氛：没有调查，就没有发言权。每个干部尤其是高级干部，都应该把调查研究作为自己的必修课和基本功，并坚持在亲知、真知、深知上多下功夫。因为，要真正做到一切从实际出发，按照实际情况决定工作方针，就必须对实际生活中各种事实的全部总和，以及事实之间的联系有比较全面、深入的了解，而不是片断的、肤浅的一知半解。这没有任何别的捷径可走，只能靠深入调查研究和认真地综合分析。毛泽东同志说过：“离开实际调查，就要产生唯心的阶级估量和唯心的工作指导，那样，它的结果，不是机会主义，便是盲动主义。”陈云同志也指出，“我们做工作，要用百分之九十以上的时间研究情况，用不到百分之十的时间来决定政策”。这些话精辟地阐明了坚持调查研究的重要性和必要性，在今天仍然有很强的现实意义。
    其二，进一步完善决策机制，提高决策的科学水平。我们在做出各种决策和提出种种计划、措施时，事先都要认真听取咨询部门，特别是广大群众的意见。在听取意见过程中，既要听喜，更要听忧，不但重视赞同性意见，更要重视质疑性意见。这样有利于形成一种讲真话、说实情的良好气氛，能够使我们全面了解情况，听到各种不同的声音，从而排除各种主观随意性，使我们领导机关的各种决策得到充分论证，更加符合客观实际。
    坚持实事求是，作为领导干部不仅要严格要求自己，还应该把教育部属当成自己一项重要的领导责任。坚持实事求是并不是领导者个人的行为，而是靠广大群众共同付诸实践的过程。领导干部应当深刻领会毛泽东同志说过的，“我们要反对主观主义，就要宣传唯物主义，就要宣传辩证法”的精神实质，不但自己身体力行；而且要在本单位结合工作、结合思想建设和组织建设，宣传和教育部属认真贯彻实事求是的思想路线，包括对干部进行马克思主义理论和党的思想路线教育，以及无产阶级党性教育和科学文化知识教育，从而提高干部的素质。同时，要注意组织和指导干部深入部队，大兴调查研究之风，帮助他们牢固树立唯物的、辩证的、实践的观点，正确理解和处理好主观与客观、一般与个别、理论与实践的统一，把革命热情与科学态度结合起来。这样，才能圆满完成各项工作任务，并使各级干部的思想水平和领导水平逐步提高。
〖-ZW/正文〗
