〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关亚运的几个数字〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗热线（8311516）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热线电话开办以来，铃声不断，指战员们以极大的热情从祖国的四面八方来电询问各种问题。几日来本报亚运编辑组将问题收集汇总，选出以下4个“热点问题”与本报亚运报道组通话：
    问：到目前为止运动员、官员多少人报名？运动员多少？其中男女运动员各多少？
    答：已报名的运动员和官员总共是6578人，其中运动员有4684人，男运动员3222人，女运动员1462人。
    问：现在到亚运村注册的运动员和官员有多少？
    答：到21日10时止，已注册的运动员和官员是5788人，其中运动员4035人。另外，有些运动员和官员将会陆续随着比赛项目的全面展开而到来。
    问：在报名的运动员中，有多少人在世界大赛中夺魁？中国多少？
    答：已报名的运动员中，有73人曾获得世界杯赛或奥运会的冠军。其中中国48人，南朝鲜14人，日本7人，其他国家和地区4人。
    问：亚运会将进行多少场次比赛，多少枚金牌？
    答：根据重新调整的总秩序册计算，亚运会将要进行2253场比赛，决出313枚（其中5枚属表演项目）金牌。
〖-ZW/正文〗
