〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕生奋斗全党楷模一息尚存系念事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐帅病重期间谆谆寄语全党全国全军团结奋斗夺取新胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成/解放军报/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月24日电（新华社记者郭殿成、解放军报记者杨学泉）伟大的无产阶级革命家、军事家徐向前同志病重期间，念念不忘我们党、我们国家、我们军队的建设事业，谆谆寄语全党、全国和全军要团结一致，艰苦奋斗，夺取新的胜利。他以一个老共产党员的崇高品德和博大胸怀，向党中央郑重提出后事从简的要求。中共中央总书记江泽民在看望徐帅后赞扬他不愧是我们共产党人的楷模。
    8月8日上午，江泽民同志从西藏风尘仆仆视察归来不久，便到医院探望徐帅。徐帅尽管病情很重，说话困难，还是表达了他的心里话：“谢谢你！以你为核心的中央领导集体和现在所实行的路线、方针、政策，以及所采取的办法，都是马克思主义的，我是坚决拥护的。现在的社会风气和经济情况有好转，我很高兴。”
    6月29日上午，李先念同志来到病房，徐帅把酝酿很久的意愿，告诉了这位与自己并肩战斗半个多世纪的老战友。他对李先念说：“我的遗嘱有三条，一是不搞向遗体告别仪式，二是不开追悼会，三是把我的骨灰撒到大别山、大巴山、河西走廊和太行山。”李先念同志听后，心情十分难过，在场的徐帅子女和工作人员潸然泪下，无比崇敬这位身经百战的老革命家。
    徐帅还对子女们说：“我说不了多少话了，要说的就是那三条，这就是我对你们的遗言。”
    徐帅一生廉洁奉公，心里总是装着人民群众，关心他人比关心自己为重。在病情危重的情况下，他仍然关怀着身边的工作人员。病重住院后，他对医护人员不辞辛劳的精心护理，常常觉得过意不去，他不仅自己亲自说，还通过夫人黄杰转达他对医护人员和身边工作人员的感谢。他说：“实在麻烦和难为他们啦。”医务人员和参加护理的工作人员很受感动。他们说，徐帅德高望重，护理他本来是我们的职责，可是他却总是放在心上，这体现了他老人家的高风亮节。徐帅的谆谆教导，将永远铭记在我们心头，激励我们团结一致，为实现党的路线而奋斗。
〖-ZW/正文〗
