〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他盯着世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国游泳队总教练陈运鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国游泳队总教练陈运鹏坐在密密麻麻的观众席上，拿着一块计时表，腿上放着一个大本子。
    在第一天的比赛中，中国队囊括了全部4枚金牌，有人问陈运鹏，中国游泳队是否能在本届亚运会上金牌总数超过日本队。他说：“游泳比赛共6天，现在回答还早了点。”表情很严肃。
    游泳池里，沈坚强第一个游到终点，为中国队又添了一枚金牌。陈运鹏身体往后一靠，轻轻舒了口气。记者借机问：“你怎样评价中国与日本的游泳水平？”陈运鹏思考片刻，说：“我这儿有个数字，中国每年参加正常游泳训练的人有22000余人，而日本仅游泳教练就有22000人。日本参加本次比赛的队员平均年龄男队是19.6岁，女队是15.7岁，而中国男队是21.4岁，女队是19.2岁。”他没再多说，表情仍很严肃。
    赛场上响起一片欢呼声。庄泳又为中国队添了一枚金牌，并打破了亚洲纪录。可陈运鹏似乎不为所动，细心地记录着她的分段成绩。记者问：“明年初的世界游泳锦标赛，中日选手又要相遇，您能预测那时谁输谁赢吗？”陈运鹏不假思索地说：“那时我们不光是同日本比赛，还有美国、苏联等。”
    陈运鹏想的不仅仅是亚运会比赛，他已盯着世界纪录。
〖-ZW/正文〗
