〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生绘新图风雪高原添绿洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队农副业生产蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻藏部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年来，驻藏官兵在完成戍边任务，帮助边疆人民发展工业、农牧业、交通、电力、文化教育事业的同时，积极发展部队自身的农副业生产。据有关部门去年底统计，他们已生产粮食近1亿公斤，生产各种蔬菜近6亿公斤，饲养家禽家畜131万头，自产肉2000多万公斤，为减轻国家负担，建设西藏，巩固边防做出了积极贡献。
    西藏地区高寒缺氧，发展农副业生产步履维艰。驻藏部队广大官兵克服高原环境带来的种种困难，千方百计发展农副业生产。近年来，总部和两级军区对驻藏部队给予了重点扶持，优先安排经费，优先调配人才，加快了农副业生产发展的步伐。拉萨生产基地的“三场一室”已初具规模：现代化养鸡场每年为部队提供肉鸡、种鸡上万只；具有高原特色的拉萨养猪场，除供应部队鲜肉，每年为部队提供种猪近百头外，还为边防连队培训了一批饲养员；拥有580亩耕地的综合农场，初步实现农、林、牧并举；距拉萨80公里的羊八井地热温室，内地20多种蔬菜在此安家落户，年产蔬菜20余万公斤，为改善部队生活创造了条件。
    近几年来，成都军区后勤领导数十次到西藏调查研究，提出了利用当地自然条件，全面发展农副业生产，逐步由“输血”变为“造血”的设想。为此，驻藏部队按照上级后勤部门的要求，使农副业生产从拉萨逐步向各边防部队扩展，写下了高原生产新纪录：某部在雅鲁藏布江边的乱石滩开垦荒地500余亩，生产粮食、蔬菜，人均年产值超过万元；某部二连在海拔4900米的驻地摸索出高寒条件下快速养猪法，年产猪肉1800余公斤；某部在海拔4700米的高寒山区种植蔬菜，饲养家禽，植树造林，建成了“高原小园林”。
〖-ZW/正文〗
