〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗步坦炮行行会走打藏样样精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察兵杨宝海技艺超群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/李虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、李虹报道：沈阳军区某师侦察连战士杨宝海苦练7年，成为“军事通”，步、坦、炮、通行行会，走、打、藏、渡样样行。他还带出千余名技术过得硬的“徒弟”。9月1日，他被师树为“全能侦察兵”。
    7年来，杨宝海倾心习武，练就了一招招令人叫绝的技艺：精通步兵分队7种火器；能操纵3种团属火炮；能开坦克、装甲车、汽车、摩托车；能用小型电台发报。同时，他武装泅渡能游2万米以上，一口气可潜游100多米。他的散打、捕俘技术在集团军首屈一指，20多次代表师参加上级比武，是公认的“全能冠军”。
    杨宝海训练一招一式不含糊。为了练眼功，他白天迎着刺眼的阳光练观察，晚上盯着棚顶的一个小点不眨眼，还在床铺顶上悬挂一个弹头，拨动后，双目追踪，扩大视线观察范围；为了练腿功，他以蹲马步代坐，吃饭洗脸都采用马步；为了练擒拿格斗，7年中他身上落下40处伤痕，4处骨折。
    “要吼就要象狮子那样吼，要飞就要象鹰那样飞”。杨宝海不满足于在本专业、本单位军事技术过硬，他把习武的“横杆”升在未来战争需要的刻度上。他给自己订了一个学习多种军事知识、训练多种军事技能的计划。7年来，他利用当侦察兵的有利条件，先后拜了10多个单位数十名专业行家为师，学习各种军事技能。野外驻训时，他先后学会了10多种可食用野生植物的辨别方法，掌握了7种方言土语。
    杨宝海名气越来越大，但他痴心练武，矢志不移。他多次被大连、本溪等城市有关部门聘为教员。地方曾以转城镇户口为条件，希望杨宝海退伍，但杨宝海首先想到的是部队需要。他连续3年因培训骨干和参加比武而失去考军校的机会，可他一点也不后悔。他说，我的目标是让更多的战友成为“全能兵”。
〖-ZW/正文〗
