〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战时后勤保障闯出新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防军民整体保障显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳林才、记者杨彪报道：成都军区后勤部门积10年作战经验，建立起的云南边防军民整体保障体系，为我军战时实施有效的后勤保障闯出了一条新路。
    云南边防自然地理环境复杂，经济落后，就地筹措物资困难。成都军区后勤部门根据云南边防的特殊情况和现代局部战争的新特点，与地方各级政府共同探讨和创造了战区军民整体保障新模式，建立起了强大的军民整体保障网络。这个新模式就是：边防后勤按照作战意图和计划，将军民各种保障力量有机结合，构成区域网络式的后勤保障体系，对参战的诸军兵种和民兵，提供及时、全面、不间断的后勤保障。
    边防有关省、地（州）、县、区、乡各级政府，与民政、财政、交通、邮电、商业、粮食、卫生等部门共同建立起了常设战备支前机构，使分散、自发支前，变为统一领导、统筹安排、协调一致的协作支前，并兼具“保障”和“筹措”的双重功能。当边防后勤领导机关提出前线所需各种物资的计划和保障方案后，经省支前办协调安排，即直接由地方各行业分别组织落实；军队负责定期通报边防后勤保障情况，遇有紧急需要及时通力合作解决。采用军民整体保障模式，使得装备物资前送、伤病员后撤、战场抢修，以及食品和生活日用品的供应，都更加迅速、充分。如有一年夏季，边防遭受特大洪涝灾害，省、地（州）、县三天之内派出数万民兵、民工投入抢险救灾，把前线急需的各种装备、物资及时送到阵地，有效地稳定了边防的防御态势。
    在边防后勤的指导下，省、地（州）、县把边防后勤建设纳入地方经济发展总规划，积极推行“以建保战”的方针，加强了对边防交通设施、后方通信网和近百个副食品供应基地等项目的基础建设，使地方经济潜力较好地转换为战时保障能力。有一个阶段，西南地区猪肉产量下降影响了前线供给，地方各级食品部门立即全力以赴组织货源，铁路、公路部门迅速安排冷藏专列和冷藏车，只几天时间就为前线部队调去1200多吨猪肉。
    军民综合保障好处很多：
    ――摸索出依托边防经济体系，实施相对独立的后勤保障这一经验，为后勤建设从保障“全面战争”的单一模式转向重点应付局部战争创造了条件。
    ――把军、民各种保障力量融合为一个整体，既能够实施纵向、横向合同保障，又可以全方位地机动人力、物力，便于在特定的地点综合运用多种保障手段，在最短的时间内形成最大的保障能力。
    ――破除了军地各自发展的封闭状态，使边防后勤布局与地区经济布局紧密结合，有利于建成军民结合、平战两利、具有持续保障能力的后勤保障区。
〖-ZW/正文〗
