〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说眼界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛场一得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了两天的体操比赛，中国体操选手果真身手不凡，把男女团体两项冠军都尽收囊中，可喜可贺。可笔者又觉得不仅仅喜在得奖牌这一点上。
    从两项比赛来看，男队以领先第二名4.15分的优势称雄，女队则以超出第二名1.7分获胜。在以往国际高水平的体操比赛中，冠亚军的差距一般只是以零点几分计。而中国选手得以较大的优势获胜，可见中国选手是“棋无对手”。
    占绝对优势的我国体操选手，并没有把夺金牌当作最终目的，也没有因为有些对手水平较低而降低对自己的要求。他们照样按照高、难、新的标准来要求自己。男子选手在每个项目上，不单纯求稳，照样做出世界一流水准的动作。女选手则敢做世人未做过的动作，并夺得了开赛以来第一个最高分――10分。这一表现，博得了在场观众的热烈掌声。无疑，这对体育水平还不算高的亚洲，也是一个促进。
    作为东道主，我们应该把亚运会办成亚洲人民“团结、友谊、进步”的盛会。作为一个运动员、一个运动队，则不应把眼光仅仅盯在夺金牌上。要树立“亚洲意识”，把亚运会的比赛当作推动和提高亚洲体育发展水平的良好契机，努力谱写亚洲体育的新篇章。
〖-ZW/正文〗
