〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让美环抱亚运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区官兵绿化美化亚运场馆纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄青平任东升涂国之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化美化亚运场馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一份关于军队支援亚运工程建设的统计资料上，笔者看到这样一串数字：北京军区驻京部队广大官兵为绿化亚运场馆，出动车辆1860多台次，总行程16万多公里，平整场地38万平方米，栽树12.5万棵，植绿篱墙1.2万米，栽植草坪13.2万平方米，栽花16.3万株，清运垃圾8900立方……完成12万个劳动日的工作量，相当于今年北京市绿化美化任务的1/4，全部工程一次验收合格。这是人民子弟兵用汗水和智慧向亚运献上的一份厚礼。
    亚运工程在官兵们心中……
    1990年初春，亚运工程之一的绿化美化任务迫在眉睫：要在短短3个月的时间内栽植几十万株花木，植种近30万平方米的草坪和数万米绿篱墙，这在北京绿化工作历史上是从未有过的艰巨工程。
    时间紧，任务重，要求高。亚运组委会的领导同志想到了子弟兵。
    惊蛰，第一声春雷刚刚响过，北京军区驻京部队数万名官兵胸怀“为亚运添光，为军旗增辉”的豪情壮志，踏上了支援亚运绿化美化建设的征程。
    ――军区领导来到工地，和基层官兵一道挥镐舞锹，清除垃圾，平整土地，栽树种花。
    ――某师代理副师长展学习带领师机关同志现场办公。他家就住在北京，但3个月没进过一次家门，没过一个星期天。
    ――某师政治部宣传科干事冯保安，爱人来北京结婚，领导上给了他结婚假，可冯保安一天也没有休，天天坚持到亚运工地参加劳动。他还专门带着新婚妻子到施工现场共同栽了10棵树，并在树前照了新婚合影。他深情地对妻子说：“亚运场馆的绿化美化搞得如何，直接关系到11亿中国人的声威。我们能赶上这样的机会，真是一生中的幸事！”
    干部可敬，战士更可爱。某部六连战士沈开庆的父亲来队，连队放小沈两天假，让他陪陪老人。可第二天凌晨4点，父子俩便悄悄地起床，步行10余里，赶到工地筛土。等连队官兵乘车开进工地时，父子俩已筛好了12立方。
    为亚运出力，为祖国争光，成了官兵们的自觉行动。据统计，3个月来，参加绿化美化亚运工程的北京军区驻京部队有266人次带病坚持参加劳动，有747名官兵推迟婚期、假期。
    “再苦再累也要完成任务”
    3月26日，天下起雨来。市绿化大队负责同志通知停工休息。这时，部队领导了解到雨天栽玉兰树成活率高，便率领两个团的官兵冒雨步行十几里，开赴工地。干部战士冒雨干了好几个小时，终于栽完了750棵玉兰树。
    4月初的一天，某“大功团”接受了栽种85棵大油松的任务。不料，恰巧吊车出了故障。为了抢时间，保成活，官兵们12人一组，随着团长政委的号子声，抬着数百公斤重的一棵棵大松树，踏着泥泞的道路，一步一步地朝前迈。为了不折断树枝，大家在路上没有放下树休息片刻。
    吊车修好开过来了，地方吊车司机望着官兵被划破的衣衫和血肉模糊的肩头、手掌，再看看一枝不折的油松，他只说了一句话：“解放军，真是好样的！”
    就这样，官兵们凭着吃大苦耐大劳的精神，克服了重重困难，打了一个又一个胜仗。
    要使完成的每一项任务都经得起严格检验
    “要使完成的每一项任务都经得起严格检验。”这是官兵们提出的又一个响亮的口号。在这个思想原则指导下，一项项优质工程奇迹般地出现了。
    某团在奥林匹克体育中心周边斜坡上栽种植生带，草皮是从美国进口的，价格昂贵，季节性强，而且不易成活。为了抢时间栽种高质量的草坪，该团官兵每天早上五六点钟上工地，晚上九十点钟才收工，连续大干了10天，完全达到了“松土够深度，斜坡无弧度，边角成直线，草床无石子，盖土是细面”的高标准。他们种的草，成活率达100％，被园林局定为“优质样板草坪”。
    奇迹来自高度的责任心，高度的责任心来自强烈的政治责任感。一次，某师栽的几百棵杨树验收合格后，又被一夜大风吹歪了一些。师领导开会途中看见了，立即派人往返50多公里，重新培土把树栽直。
    北京市领导同志到工地视察，看到这片绿化地，美化得如同工艺品一般，连声称赞说：“关键时刻，还是解放军过硬。”
    文明之师 誉满京华
    官兵们懂得，绿化劳动是对驻京部队作风纪律、精神风貌的一次检验。他们以自己的实际行动，向人们昭示着军人特有的形象和气质。
    每天参观、采访奥林匹克体育中心的中外游人络绎不绝，官兵们十分注意自身的形象，做到“出发时秩序井然，劳动时你追我赶，休息时不乱不散”。
    一提起这情景，园林局的同志便竖起大拇指：“战士的衣帽、挎包、水壶摆成笔直一溜。你猜怎么着，游人的相机，不照场馆了，纷纷把镜头对准了战士的水壶、挎包和衣服。”
    某汽车连拉运超高长树苗，要做到车不碰人、树不折枝，真是一项艰巨的任务。他们把困难留给自己，早出晚归，尽量避免在人流的高峰期开车运树。先后出动车辆67台次，23天行程近两万公里，承运几万棵树苗，穿过北京繁华市区，竟没有碰过一个人，没伤大树一根枝。
〖-ZW/正文〗
