〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力的角逐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国男子自行车队京密公路争雄记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/自行车比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月24日上午，中国自行车男子运动员在京密公路上一展雄姿，创一项亚洲最新纪录并摘取该项目金牌：男子100公里公路团体计时赛2小时零4分55秒58。
    8时30分，13支参赛队每间隔2分钟从起点出发，开始100公里的行程。由汤学忠、郭龙臣、邬伟培、刘宏组成的中国队，以上届冠军的身分，于8时54分最后一个冲出起点。
    此时，京密公路从赵各庄到密云县新东路一线，成千上万的观众站立公路两侧，为运动员鼓劲助威。半小时刚过，广播里传来第一阶段比赛的成绩公报：中国队以31’11″08的时间通过前25公里，成绩居各队之首。接着，中国队的四名小伙子在到达50公里之前，超过了比自己提前两分钟出发的上届亚军香港队。
    10时30分，比赛进入了最后阶段，争夺也达到了白热化。几十公里的公路段上，四人一组的各路健儿骑车疾驰，奋力争先，实力较雄厚的蒙古队和南朝鲜队分别暂列第二、三名，而双方差距仅0.02秒。看来，冠军非中国队莫属，谁是亚军就看最后一搏了。
    时针指向10时58分的时候，中国队距终点只有数百米了，站在大型电子计时牌前的人明白，中国队此次又要打破自己保持的亚洲纪录了。在人们的欢呼声中，中国队一路冲过终点，新的纪录终于诞生了。
    向中国队和取得第二、三名的蒙古、南朝鲜队发奖后，中国队教练沈金康自豪地向记者说，这项最新亚洲纪录，是中国运动员用中国自己制造的永久牌自行车创造的。在场的人们再一次发出了自豪地欢呼。
〖-ZW/正文〗
