〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看农家新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王江海排长王清明战士孙凤泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜迎国庆振兴中华（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农家新事/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “康拜因”取代了石磙子
    我的家乡黑龙江省密山市三梭通乡保健村，离中苏边境只有2公里，这里偏僻、闭塞，劳动条件落后，打场用的石磙子就是一个突出的见证。我也说不清，这种笨重的劳动工具伴随着我们的祖祖辈辈辛勤劳作了多少个年月，打我有记忆以来，这种石磙子就年复一年地在我们家乡的打麦场上碾压，尽管人们拉得眼发花，腿发软，有时肩上还被绳子勒出了血红的道道。然而要想改变这种状况谈何容易呀！我爹虽然读过一些书，人也勤劳，是个颇有变革意识的农民，但是在过去那样的年代，实在累得没办法，也只好蹲在石磙子旁边抽旱烟。
    农村实行联产承包责任制后，我爹承包了40亩地，还搞一些副业，第一年就挣了2000多元。有了钱，我爹没急着买“大件”、盖新房，而是一下就订了十几种有关农业科技方面的报刊杂志，认真琢磨起了农作物的改良、引进、实验和推广，取得了良好的经济效益，使我们家走上了致富道路。现在我家承包100亩土地，从种到收基本实现了机械化。去年，我爹还买了一台“康拜因”联合收割机，从而彻底结束了咱农家用石磙子打场的历史。
    战士 王江海
    “卡拉OK”进农家
    8月初，我探亲回家，一进村就听到阵阵鼓乐声。我好奇地循声朝老邵家那幢新建的二层小楼房走去。进院子门一看，只见葡萄架下，老邵家的老老少少正和左邻右舍的许多人一起吹、拉、弹、唱，好不热闹！
    邵大爷先发现我，忙和我打招呼。我打量着他们手中的电吉他、电子琴、手风琴、沙锤、京胡、二胡等等，不由得惊叹说：“这不就是一个中西结合的小乐队吗？！”邵爷爷笑着说：“不过是为了娱乐娱乐、消遣消遣！”
    邵大爷告诉我说，这几年党的富民政策好，咱有了钱，日子好过多了，到城里逛了几圈后，回到家里总觉得心里空落落的。咱不比城里人少挣钱，可就是文化生活没有城里人过得有滋味。后来咱们听说城里兴起了“卡拉OK”热，我一听，嘿！这好哇，咱家会吹会拉会唱的全有，何不象城里人那样热闹热闹。就这么着，“卡拉OK”走进了咱农家的门。
    临别时，邵大爷欣喜地告诉我说，因为咱们村被县里评为精神文明标兵村，许多人家都在为参加省里的“家庭文艺汇演”准备节目，一到晚上，家家户户热闹着哩！
    排长 王清明
    “国际舞台”踩高跷
    8月下旬，国际民间艺术节在我国召开，我的家乡辽宁省海城市也是其中的一个会场，我们村的高跷队还参加了这次演出。更值得我高兴的是，我弟弟还是高跷队的主力队员哩！
    踩高跷是俺们村传统的民间艺术节目。许多老年人都说：“日子过得红火不红火，就看咱村的高跷队活跃不活跃。”这话一点也不假。过去，俺们村长期靠吃国家的返销粮，村民们谁也没有心思跳高跷舞。
    党的十一届三中全会以后，俺们村实行了联产承包责任制。在村党支部的带领下，全村男女老少年年上山植树，还根据山的土质不同，种上了桑树、果树、柳树、松树。几年功夫，山变得郁郁葱葱，地也变得一片翠绿。1985年发大水，开始大伙都担心树能保住吗？庄稼能保住吗？但事实应验了村党支部“致富必须先治山，治山必须先植树”的决策。尽管山洪肆虐，但大水过后树更挺拔，庄稼完好无损。这年秋天，为庆祝丰收，乡亲们又穿上了新衣服，踩起了高跷，围着场院跳啊、唱啊，别提有多高兴了。打这以后，俺家乡的形势一年比一年好，家家盖起了新房，买上了“四大件”。村里还成立了“青年之家”，建起了图书阅览室，高跷队也越跳越欢，去年还代表国家参加了在威尼斯举办的国际民间艺术节。村民们无比高兴地说：“多亏党的政策好，咱们不仅生活水平象芝麻开花节节高，文化生活也登上了国际大舞台。”（本组稿件由于德春整理）
    战士 孙凤泉
〖-ZW/正文〗
