〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤拚搏精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐秀放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运感言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界体育运动因其对抗性强和胜负变化莫测而成为独具魅力的艺术，是人类积极进取和渴望突破精神的表现。所以，体育不仅可以使人健体强身，更能激起一种奋发向上的精神，于艰难中崛起。毫无疑问，一个民族的复兴，一个国家的发展，一个军队的强大，都离不开这种精神。正因为这样，中国人民提出的增强亚运意识同搞好亚运工程一样，不仅是追求“更高、更快、更强”的目标，更是奋发向上的民族精神的高扬。
    与世界上发达国家相比，我国在不少方面还处于落后状态。然而，从历史的长河看，我们终将赶上并超过他人。一旦我们以夸父追日、愚公移山和精卫填海的志气参与现代化的角逐，后来居上便将确定无疑。拚搏，就是要创一流水平，出一流成绩。为此，不仅要有雄心壮志，更需要脚踏实地，有严格的科学态度，有埋头苦干的作风。拚搏，就要坚韧不拔、锲而不舍，坚持到最后。只有把个人的命运与人民的命运联系在一起，才能为祖国去争去拚，胜不骄，败不馁。对于我们来说，第十一届亚运会已经成为振兴中华的检阅台。让我们用拚搏精神谱写民族振兴的新篇章，谱写我军革命化、现代化、正规化建设的新篇章！
〖-ZW/正文〗
