〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里人村里事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗村里人村里事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    献出爱心
    当参加游泳比赛的中国运动员获金牌的时刻，也是香港柏文公司潘镜仪女士最高兴的时刻，比赛的头一天，潘女士用治疗机为他们做了赛前准备治疗。
    这是一个义务为中国代表团服务的医疗小组，在赛前，她们带着医疗机来到北京，提出免费在亚运会期间为运动员服务。在赛事开场之前，医疗组的人分别从美国、澳大利亚和香港赶来。潘女士对记者说：“我们都是中国人，为的就是献上中国人的一份爱心。”
    满楼欢笑
    23日下午16点45分，当刚获得亚运会第一枚金牌的邢芬返回住地公寓楼时，顿时被眼前一片热烈的欢迎场面感动了。她所住的亚运村J座楼由副主管高富友、单书贤带领的30名服务员整齐地站在前厅里，门厅的黑板上醒目地写着：“欢迎英雄凯旋”，在一片掌声中，小姐们把一束鲜花和北京西四北小学转送她的红领巾献上。前门饭店党委书记张二玉还代表全体职工，把特意赶制出送给亚运会第一块金牌获得者的大蛋糕送给邢芬。 记者 刘国华（本报北京9月24日讯）
〖-ZW/正文〗
