〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华健儿在亚运〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/赛绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日讯 今天，亚运会各项比赛顺利进行。我国体育健儿顽强拚搏，继第一天夺得8枚金牌后，今天又获得较好的成绩：
    晚上，小巧纤秀的中国女子体操选手，用一连串令人眼花缭乱的动作，在看台上引发一阵高过一阵的掌声，最终以1.7分的优势夺魁。朝鲜队和南朝鲜队今晚也表现不俗，分别夺得第二名和第三名。
    中国自行车队今天上午在男子100公里公路团体计时赛中，以2小时4分55秒58的成绩，获该项目的金牌，同时打破了由他们自己保持的亚洲纪录。中国队的4名运动员是汤学忠、郭龙臣、邬伟培和刘宏。
    中国姑娘庄泳今晚在女子200米自由泳决赛中，以2分1秒43的成绩夺得冠军，并打破了这个项目的亚洲纪录。这使她成为开赛以来两枚金牌获得者之一。
    昨天刚刚夺得一枚金牌的中国泳坛女将林莉，今晚出人意料地战胜队友黄晓敏，以2分30秒79的成绩，夺得女子200米蛙泳金牌。
    在女子60公斤级举重比赛中，中国队马娜以92.5公斤超抓举世界纪录（87.5公斤），并创亚洲纪录，以115公斤平挺举世界纪录和亚洲纪录，以207.5公斤超这个级别总成绩世界纪录，并创亚洲纪录。
    中国选手邢丽威在女子举重56公斤级抓举比赛中，以85公斤的成绩，超过了中国选手伍海清今年5月创造的该级别82.5公斤的世界纪录。
    中国选手郭秋香在女子举重67.5公斤级比赛中，以215公斤的总成绩夺得金牌。在抓举比赛中，以100公斤的成绩超过她本人保持的97.5公斤的世界纪录，并打破了她本人创造的97.5公斤的亚洲纪录。（综合本报记者来稿）
〖-ZW/正文〗
