〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某旅装备改型训练硕果累累〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术连跃三级长空利剑更锐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/元征昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、元征昌报道：又是金秋收获时，二炮某旅经过4载的严格训练，换来了沉甸甸的丰硕果实：武器装备改型4年来，连年超额完成训练任务，部队较熟练地掌握了手中武器，能够独立完成大型导弹阵地的综合调试，造就了一支技术过硬的指挥、操作和技术把关队伍，有2个发射营跨入等级发射营的行列。
    这个旅称得上是二炮部队的一支“铁军”。他们曾以过硬的军事技术，成功地把多枚导弹送往预定目标，多次受到军委总部和首长的称赞。1985年底，他们进行了武器装备的改装，技术连跨3级，不仅技术难度大、装备数量多、专业分工细、操作更复杂，连操作和指挥环境也有质的不同。在新的任务、新的考验面前，旅党委响亮地提出了“训练系全旅、全旅为训练”的响亮口号，并紧紧围绕熟悉和掌握手中武器，尽快形成作战能力。
    他们发扬艰苦奋斗精神，积极创造条件搞训练。装备改型之初，全旅在训练场地、教材、骨干不足的情况下，旅党委引导全体官兵重温当年发射成功“争气弹”的艰苦创业史，增强了大家战胜困难的信心。没有装备，官兵们就在黑板和图纸上跑电路、油路、气路，自制模拟器材搞训练；没有场地，他们在住房紧张的情况下，腾出20多间住房作专业教室，自己动手修建了8000多平方米的训练场和一个射击场、5个军体训练棚；没有教材，自己编写100多万字的各专业教材，并通过请进来、走出去等办法，举办各种专业培训班26期，培养各专业技术骨干1000多名。他们从实战要求出发，严格按照训练大纲的要求，狠抓人员、时间、内容、质量的落实。为了使广大官兵尽快掌握新型号武器装备，他们强化专业基础和实装操作训练，使全旅训练年年超额30％以上完成上级下达的任务。通过明确各级训练职责，建立岗位责任制，开展军事技术比武，对训练有功人员给予奖励等办法，不断激发各级各类人员的训练积极性，使全旅连续4年参训率达85％，各级干部参训率达95％。
〖-ZW/正文〗
