〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在边疆实现自己的人生价值〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区一批青年知识分子成为国防测绘栋梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓斌/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓斌、张占辉报道：几年前带着“我的人生坐标在哪里”的问号走进新疆军区测绘部队的一批青年知识分子，正视自身的弱点，勇于在艰苦环境改造自我，迅速成长为天山南北国防测绘事业的顶梁柱。一批测绘和科研成果在他们手中问世，有些项目填补了国家空白。据最新统计，他们当中已有17人提前跨入了1992和1993年的工作领域。并有30人走上业务领导岗位，100多人立功受奖。
    这些献身于测绘事业的院校毕业干部，以一种献身边疆、献身国防的使命感，虚心学习老一代知识分子的优点，以弥补自身的不足。在测绘业务上，他们理论基础好，但实际操作能力较弱，许多人深入第一线，爬冰卧雪，在艰苦环境锻炼，很快精通了测绘实践的十八般武艺，使理论知识较快地转化成了实际能力，从而挑起了边疆国防测绘的大梁。
    突兀于西北大地的天山、阿尔泰山、喀喇昆仑山，或冰天雪地，或险象环生，或空气稀薄，曾有17位年轻的测绘兵被恶劣的自然环境夺去了生命。新一代知识分子置个人安危于度外，敢走前人没有走过的路。1982年毕业的女大学生胡丹露，潜心钻研新疆区域制图地理，和校友胡慧萍一起，跑遍了新疆的名山大川和藏北高原，行程超过20万公里，在野外考察中获得了大量照片、录相和文字资料，进而翻阅分析了600万字的资料和万张航图，终于写出10万字的《新疆区域制图地理》研究报告。鉴定会上，军内外专家们称这项研究成果填补了国内空白。
    这批青年知识分子酷爱事业、酷爱边疆，视国防需要为自己的最大需要，千方百计做出一流成绩。目前已有9人跨入了1992年，8人开始完成1993年的工作量。毕业于解放军测绘学院的陈庆大、马力、王顺江三位校友在被人们称为“死亡之海”的罗布泊奔波数月，克服了常人难以想象的困难，提前完成了一项意义重大的测绘任务。
〖-ZW/正文〗
