〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为对手加油中国球迷有风度给双方鼓掌啦啦队员不偏颇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盼盼看球记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运篮球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼盼今天一口气看了两场女篮和一场男排比赛，决定首先要为失败者说一番好话。
    先说下午中国女篮与泰国队的比赛。一登场，好家伙，泰国女队员比中国姑娘矮了半个脑袋，最高的才1.83米，有三个人身高都是1.60米多。
    打篮球个子高占便宜，是众所周知的。没打多久，泰国队就落后了几十分，连进一个球都难了，差距太大了。盼盼急了，怕泰国队泄气，最后连“立场”都变了，直盼着泰国队进球。
    观众也一个劲为泰国队加油。在泰国队比分远远落后时，场上中国球迷打出了一条标语：“发扬奥林匹克精神”，真有风度。
    说起朝鲜女篮与南朝鲜队的比赛，那可真紧张，紧张到什么程度？紧张到让盼盼的心蹦到了嘴边上。
    南朝鲜队不愧为亚洲劲旅，开场打了5分钟，就以13∶5领先。打了6分钟，朝鲜队却追上来了，15∶15。接着，朝鲜队反以20∶17领先。之后，这个比分啊，就跟拉大锯似的，一会你领先，一会我领先。上半场，40∶36，南朝鲜队领先4分。
    下半场还是这样，打到15分钟时，南朝鲜队才以62∶61占1分之先。之后，她们利用对方的失误，1分钟内连得两球，66∶61。比赛还剩两分多钟，你可千万别以为这就算完了。
    还剩1分钟多一点，朝鲜队又追上来了，67∶68，吊着人心啊。还剩35秒时，朝鲜队以67∶70落后，朝鲜队的姑娘们在外围把球传来传去，想投一个三分球，谁知被判了一个两次拍球违例，这时只剩下16秒，再也没法追了，67∶70输了。
    虽说比赛打得这么让盼盼心惊肉跳，可双方队员都非常友好，连两个队的啦啦队，都为对方的好球鼓掌。真让盼盼感动。盼盼想：亚运会赛场真是个联络感情、增进友谊的好场合。
    晚上8时半，盼盼及时赶到朝阳体育馆看排球。前一场正巧刚结束，中国男队3∶0战胜了朝鲜队。接下来的比赛，盼盼听人说这是一场冠军争夺水平的比赛，还有些不相信，可看完三局比赛后，他信服了。真是打出了高水平。日本男队虽然0∶3输给了南朝鲜队，可比分十分接近，两个16∶14，一个15∶10。
    又看了一天球，盼盼猛过了一下看球瘾，心中十分舒畅。（老记）
〖-ZW/正文〗
