〖ZQ/总期〗11946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一束倒垂的鲜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗遗憾角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遗憾角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞技场上，胜利与失败是一对形影不离的伙伴。桂冠自然是胜利者头上的花环，名落孙山却未必是失败者的耻辱。对于勇于进取的人来说，一次失败只是一次遗憾。从遗憾中奋起，也许就是走向胜利的开端。《遗憾角》这个专栏，就是特意为这类选手开辟的。
    一向爱说爱笑，性格开朗的黄晓敏，此刻怎么也高兴不起来。尽管她正站在领奖台上，胸前挂着奖牌，手中拿着鲜花，可那奖牌是银质的，奖台也不是最高的。她的队友林莉和获得第3名的日本选手高举鲜花之际，她却让花束倒垂着，一副不甘心的样子。
    几分钟前，她在女子200米蛙泳决赛中，意外地输给了自己的队友林莉。而这个项目，恰是她的绝活：第24届奥运会上夺银牌，靠的是它；第6届全运会上冲击世界纪录，靠的也是它。当时，她距世界纪录只差0.38秒。从那时到现在，三年过去了，黄晓敏几乎没有一天不想着改写世界纪录。几番冲击未果，她把新的希望寄托在今天。
    也许是求胜心切，她开始冲得很猛，可在领先的情况下被第6泳道的林莉超出，再度饮恨。
    黄晓敏默默地走了。依旧是没有笑容，依旧是倒垂着花束。可谁敢说，那倒垂的花束下一次不会高高扬起？
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
