〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活人活事活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵英锐张友林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9767部队五连俱乐部，配合增产节约教育，举办了一个活人活事展览会。
    包袱里的“包袱”
    在“新一年，旧一年，缝缝补补又一年”的标语左面，摆着有许多补钉的衣服和鞋袜。也许有人奇怪，一件破了很多个洞象蜂窝似的绒衣，还留着它干啥呢？是不是发的衣服不够穿呢？请听上士王传富说的话：“现在生活好了就忘本吗？不！我绝不会忘记解放前只几岁就在外面要饭的痛苦。那时哪能讨一件这样的绒衣？想过去比现在，才知道一针一线都是劳动人民的血汗、来得不容易。我要尽量节约，支援国家建设。”但是乱花钱的人也还有一些。在紧挨着补满补钉的军服旁边，摆着花花绿绿的太平洋垫单、被里被面、花枕头、蓝卡叽衣料等，这些“细软”，是包袱里的“包袱”，有的已经在贮藏室里被“禁闭”两年多了。巧妙的摆设，鲜明的对照，不用解说就一目了然。但是解说员并不放过对参观的人做宣传教育的机会：“如果不买这些不急需用的东西，把钱存在银行里，既不积压物资，又支援了国家建设，那该多好啊！”
    “神枪”是件传家宝
    在展览室里，那支油光闪亮的“神枪”给人们留下了深刻的印象。它出在钢铁第四班，曾在朝鲜立过功，后来又参加射击比赛，上过北京。有一次，中国人民志愿军在朝鲜给朝鲜人民军作射击表演，用这支枪射击，枪枪命中十环，荣获人民赠的一块“神枪手”光荣匾，因此这支枪也被誉为“神枪”。凡是背它的同志都感到非常光荣，对它爱护备至。在朝鲜零下四十多度的风雪夜里，志愿军战士伏击回来，用身上的热气把这支枪身上的冰融化了擦拭干净才睡觉。爱护武器的光荣传统象“传家宝”一样由老战士传给了新战士。到陈步手中之前，这支枪已经换过四个主人了。陈步和以前使用这支枪的四个老战士一样，爱护它胜过自己。一次野外演习归来，碰到下雨，他情愿自己淋雨，而用雨衣来包枪。回到营房，他浑身透湿，枪却没沾上一滴水。陈步入伍两个月就当上了爱护武器的标兵，并在实弹射击中获得优秀。在五连的战士中流行着这样的豪言壮语：“枪是命，命是枪，若是枪生锈，等于命受伤。”五连有许多战士不仅爱惜公物，而且处处为国家着想，厉行增产节约。展览室里摆着的筐子、扫把、营具、厨具，都是战士们自己动手做的，给国家节约了一百八十多元。但是展览室里也摆着一些破碎的玻璃和扯烂的小人书，它们“控诉”了个别不爱护它们的人。
    要知道福是怎样来的
    “共青团员许乾华，艰苦朴素顶呱呱，入伍一年十个月，每月只花四角八，银行存了七十元，三十六元寄回家，勤俭节约乐无穷，建设祖国开红花”。这首快板还不能具体地说明全连著名的节约标兵许乾华的事迹，他的事迹是作了专项展览的。绒衣、崭新的脸盆、洗漱用具，都说明他是如何精打细算地过日子的。买这些东西的钱都是包括在每月平均四角八之内。一条毛巾从入伍用到现在，节约的很多军服和鞋袜都呈现在大家面前。许乾华在展览会上自我介绍说：“有人问我，公家发的东西用不完，那么节省干啥？好象我不会享福似的。要知道福是怎样来的，才懂得如何享福。我九岁时跟着祖父给地主背煤，累死累活，还是挨饿受冻。想起解放前受罪的日子，怎能不珍惜每分钱、每点东西。”许乾华不仅是节约标兵，而且是生产能手。今年他和王中山两人共生产四万多斤蔬菜，供给全连吃。
    题后话
    走出俱乐部，同志们的心里热呼呼的，有说不尽的感想。各班都趁热打铁，展开了热烈的讨论，宁照启说：“展览的是连里的活人活事，标兵当解说员，真是一堂生动的政治课！”吴明坤激动地说：“今后无论干啥，都要从六亿人口着想，从部队担任保卫祖国的光荣任务着想，听党的话，照毛主席的指示办事。标兵能做到的事我们也能做得到。”许多同志自动检查自己，全连掀起查浪费堵漏洞、想措施订计划的高潮，俱乐部建立了聚宝箱，同志们为明年丰收，起早贪黑大搞积肥，把增产节约运动，搞得更加火红。
    这是以艰苦朴素闻名的某部通信连用废旧物资制成的一部分物品  张友林 摄
〖-ZW/正文〗
