〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自然条件好官兵干劲足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部冬季蔬菜生产质好量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟维青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南驻军某部充分利用冬季雨量充足、气候温暖的有利条件，进行蔬菜生产。
    入冬以来，接连下了几场透雨，某部种植的五百七十多亩蔬菜生长得又快又好。这里有高庄白、芹菜和牛皮菜，有大葱和回子白，有韭菜、萝卜和菠菜，还有新芽刚刚露出地面的山药。早晨或傍晚，战士们有的翻地，有的下种，有的施肥，有的正将六、七斤重的大萝卜挑回伙房。战士们说：“北方部队在搞温室生产，咱们这里是一个天然的大温室，条件太好啦，加油干吧！”入冬以来，他们已经收获了近七万斤蔬菜，几乎和全年蔬菜生产最旺的秋季相等。
    这个部队今年担负了繁重的训练和执勤任务。由于党委、首长亲自动手，干部、战士发扬了“南泥湾”精神，在不影响训练的情况下克服了劳力不足，天气干旱的困难，平均每人生产了三百九十多斤蔬菜。此外，他们还生产了三十多万斤花生和九万九千多斤猪肉。
    当前，他们在党的增产节约号召下，正鼓足干劲，积肥一百二十多万斤，开垦更多的荒地，准备好种子和工具，争取明年的蔬菜生产打一个更大的胜仗。 （翟维青）
〖-ZW/正文〗
