〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部帮助公社建立农具修配厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥技术特长支援农业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌保年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部修理单位充分发挥技术特长，帮助即墨县荆山人民公社建立农具修配厂。
    几年来，荆山人民公社的农具有了很大的发展，急需要相应的技术设备，来保证这些农具的及时修理和应用。在党的大办农业、大办粮食号召的鼓舞下，这个部队修理厂的同志们，积极地从技术上给予支援。厂党委特选派了十几名技术工人来完成这项任务，被指派的这些同志都表现了很高的劳动热情。他们忘我工作，克服了各种困难。在制作钻床轴套时没有钢，他们就从废料堆里找到了所需要的原料。他们还利用废弃多年的旧车床架子，加工制造两台效能很好的新车床。经过一个多月的努力，他们已帮助荆山人民公社安装起了拥有两台车床、两台台床、一台钻床和化铁炉等比较齐全的设备。同时，他们还用带徒弟的方法，为公社培养了使用这些机器的技术人员。目前，他们正在紧张地架设电线，为修配厂安装动力设备。不久即可开工修配农具，为明年的生产跃进做好准备。 （凌保年）
〖-ZW/正文〗
