〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大民主大发扬连队一片新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏荣超文银贵华魏群樊庆林振海李仲舒蔡超魏群振峰策〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃的大字报
    8559部队四连革命军人委员会恢复以后，加强了干部战士对各项工作的责任感，许多同志运用大字报来批评不良倾向，表扬好人好事。二排长对战士态度不够耐心，战士即写大字报提出意见，二排长也马上写了一张大字报，表示感谢大家的帮助，并且在行动上有明显改进。有的同志对炊事班的卫生工作提出批评后，连的领导马上召集炊事班人员开会研究，订出了改进的措施。对于表现好的干部和战士，大家也及时贴出大字报表扬。 （苏荣超、樊庆林）
    “饭香菜也香好吃又省粮”
    三连成立经济委员会的第二天，就开会研究了改善伙食问题。他们提出了“先到班排征求意见，再下伙房帮助指导，一定做到吃饱、吃省、吃好”等措施。根据大家的意见，委员们同炊事员一起，动脑筋，想办法，订出了食谱。委员伍平安经常给炊事员读报讲时事，讲增产节约的道理。他还帮助伙房将小萝卜腌成小咸菜，增加菜的花样。在经委会的帮助下，炊事员同志全力以赴，做到了五天不吃重样饭，菜的花样多又可口，还节约了粮食。战士们反映说：“饭香菜也香，好吃又省粮，感谢革委会，成绩归于党。” （文银、贵华、振海）
    训练成绩日日升
    9347部队指挥连革命军人委员会在党支部领导下，在军事训练中，发动群众出点子，把训练工作搞得热火朝天。
    有线电分队当前急需要的是架设线路。在架设线路中主要难点是接头、换螺车。为了突破难点，革命军人委员会发动群众献计献策，群众提出了重点突击的方法，结果使架线速度提高了一倍。测地分队人多器材少，为了解决这一矛盾，革命军人委员会在党支部领导下召开了“诺葛亮会”，研究出了办法：把全分队分成两个组，理论学习和实际操作交叉进行，边学理论，边练动作，不但器材够用，还节省了时间，多学了课目。无线电分队提出：早上练习收发报效果好。革命军人委员会立即请示党支部，党支部经过研究，同意了革命军人委员会的建议，调整了训练课目，使无线电分队迅速地掌握了收发报的要领。同志们都说；“连队有了革委会，战士都是主人翁，大家来管连里事，训练成绩日日升！” （李仲舒、蔡超、魏群）
    真是“老八路”作风
    革命军人委员会恢复以后，三连的群众工作活跃了，开展了为驻地群众“做四件好事”的活动。革委会号召大家要做到：家家水满缸，院子扫干净，帮助群众做零活，积极向群众宣传党的政策。号召一发出，全连一致响应。每天下工，挑水、扫院子、清理街道、做各种零活……，忙个不停。他们还利用空隙时间，挨门挨户地进行座谈访问，宣传党的政策和大办农业的方针。还举办了活动黑板报向群众宣传。每个同志也都能自觉地爱护群众利益。有一天夜间，二排长和战士张守光查哨回来，眼看要下雨，他俩马上把群众晒在外面的地瓜干全部收进了家。群众称赞说：“三连的作风真象老八路！” （谭国策）
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
