〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让军委扩大会议决议深入人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治统率一切思想定要领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9286部队开展加强政治思想工作大会辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵希武王僖生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9286部队为深入贯彻军委扩大会议的精神，加强部队政治思想工作，在全部队干部战士中，开展了政治思想工作问题大辩论，收到了良好的效果。
    部队党委认为，要加强部队政治思想工作，必须从提高认识入手。因此，党委决定在整个部队中，开展一个加强政治思想工作的大辩论。根据党委指示，各单位认真作了研究和布置，学习了林彪元帅关于政治工作的指示；普遍进行了思想摸底，了解大家的思想情况和模糊认识，然后展开鸣放辩论。他们的具体步骤是：鸣放辩论，学习文件，总结提高。
    通过鸣放，对加强政治思想工作的不同认识摆出来了，大多数同志对政治工作是重视的，但也有的同志存在糊涂认识，如把政治和军事、政治和技术、政治和业务、政治和日常工作、生活中的实际问题毫无联系地孤立起来看，抓住这一面，忽视了那一面，或者抓住次要的一面，忽视了重要的一面，鸣放后，紧接着组织了辩论，辩论的方法是，紧密联系思想实际，从原则问题出发，围绕着具体问题摆事实，讲道理，辩论中还针对着辩论的问题，学习了毛主席的“关于纠正党内的错误思想”、“论持久战”等著作，用毛泽东思想来回答现实问题，提高认识。
    在辩论政治与军事的关系的问题时，大家列举了我军从无到有，从小到大，从胜利走向胜利的历史事实，说明军事是为政治服务的，过去的战争是靠政治打胜的。同志们说：毛主席在井冈山领导工农红军以大刀、梭镖、土枪、土炮等武器粉碎了蒋介石的“围剿”。八路军以劣势装备战胜了日本帝国主义侵略军。解放军也是以劣势装备消灭了八百万美械装备的国民党军队。志愿军在朝鲜一把炒面一把雪，以劣势装备打败了拥有现代化技术装备的美帝国主义侵略军队。这个原因到底在哪里呢？就是因为我军有党和毛主席的英明领导，有坚强的政治工作，指战员们有高度的政治觉悟。大家明白了这些大道理，进一步辩论具体问题。有的同志提出：在一个战斗中前面就是敌人，是靠政治工作去取胜，还是靠军事、技术取胜呢？针锋相对的回答是：取胜敌人，还是要靠政治。打仗，最后决定胜负的还是人的勇敢。譬如炮弹打了以后，接近到几十米的时候，这是决定胜负的时候。真正硬，还是那几十米，谁硬得住、硬得起，谁就赢了。政治第一，并不是不要军事。装备、技术固然重要，但是人的因素更为重要。人和物应当统一起来，并且要以人为主导因素。打起仗来当然要打枪打炮，但是人没有政治觉悟，军事技术再好，武器装备再好，还是发挥不了作用。人有了坚定正确的政治方向，有了高度的阶级觉悟，爱人民，恨敌人，就能以大无畏的精神克服困难，以一当十，以百当千，在危急的情况下，就能出现黄继光那样的英雄，来保证战斗的胜利。政治工作是作人的工作，归根到底，军事技术是人掌握的，战争的胜利还是靠人。同志们接着说：“打起仗来，人要勇敢，要靠政治觉悟，因此在平时训练中就要不断加强政治工作。某部指挥排长任世孝谈自己的亲身体会说：“我过去也是认为完成军事训练，弄个五分就行啦，结果因为不重视政治思想工作，训练没有搞好。现在我明白了，任何时候都要政治挂帅。”无线电兵白兴海说：“武器是要有清醒的政治头脑的人去掌握，才能为革命发挥更大的作用。没有政治头脑，拿起枪不知朝谁打，不懂得为什么打，这样的军队是危险的。所以必须是政治第一。”
    有的技术干部片面强调技术重要，举例说，汽车司机如果没有技术，只讲政治，汽车就会往沟里掉。同志们说：“技术再高明的人，如果政治不挂帅，干劲不足，责任心不强，就会出大事故。”并且指出：这个例子并不能说明政治和技术的关系，我们说政治第一，并不是否定技术的作用，相反地只有政治挂了帅的人，才能抱着对革命事业负责的态度去钻研技术，提高技术，就会积极地节约油料，革新技术。战斗上就会象抗美援朝战争中那些英雄司机一样，冒着敌机的轰炸，冲破敌人的封锁，英勇机智地把火炮拉到阵地上去，把弹药送到前线上去。这就是说：政治工作做好了，人的积极性创造性发挥起来了，各种工作就都能做好。接着大家又举出兽医工作为例，来说明政治与技术的关系。同志们指出：有人说兽医工作是技术第一，因为是治猪治马的，靠技术治病，这话是不对的，同志们说：作兽医工作的同志，有了高度的政治热情，就会积极学习和钻研技术，细致了解病情、病因，主动预防和治疗各种疾病，因而猪肥马壮。而有的单位就恰恰相反。这说明，各行各业都必须政治挂帅。
    政治第一，还是业务第一，这是后勤机关辩论得最热烈的一个问题。开始有的人反映，政治部门政治第一，后勤机关业务第一，各有各的第一。辩论中同志们说：业务是为政治服务的，没有政治觉悟的人，就做不好本职业务。某部在辩论政治和业务的关系时，军需助理员于传学说：“衣服领新交旧，这是我们的业务工作之一，过去只强调这是制度，不讲它的意义，结果有的单位执行这一制度不够好。现在由于深入进行了增产节约的教育，政治挂了帅，各单位都能很好执行制度，有的人衣服穿不完，还主动要求不领新的，这充分证明了做好业务工作，首先得做好政治工作，不把政治工作摆在第一位，什么业务工作也做不好。”
    大家在辩论政治工作与实际问题的关系时，某连干部说：“我们连的内务卫生过去老落后，营里一检查就是倒数头名。后来经过群众一讨论，大家下了决心，想了办法，接着营里三次评比我们都是第一。这就是政治工作做好了，实际工作也就好做了。”有的同志又说：“就从我们打马草这件事来看吧，开始几天，每天每人平均三百来斤，可是，在党支部传达了党中央关于开展以粮钢为中心的增产节约运动的号召以后，每人每天平均就打七百多斤，这说明政治工作做好了，就能解决实际工作问题。”排长郭守亮说：“过去我也是认为政治工作罗嗦，工作来了下个命令大家去做就是了。这种简单化的办法，使工作没有做好，现在我认识到政治工作的重要了。”
    大辩论后，部队组织大家学习了毛主席著作中的关于政治思想工作的有关文章，和林彪元帅关于政治工作的指示，以及解放军报的有关社论，进一步提高了认识。问题一个一个地辩通了，不但原来有模糊认识的人达到了心服口服，受到了深刻教育，就是对全体人员来说，思想认识水平都有了很大提高。大家一致反映，这一次辩论，原则上通了，具体问题上也通了，大道理通，小道理也通，收获很大。
    在座谈收获时，班长曾宪文说：“经过学习，我深刻认识到政治是统帅，人没有政治，就要迷失方向，就会掉队，就作不好工作。”战士张志龙说：“政治可以指挥一切，指挥得你眼睛看得远，嘴不讲怪话，手勤脚快干劲大。”战士白兴海说：“经过学习，我越想越觉得林彪元帅说的‘政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素’这句话是完全正确的。”连长尹桂阳说：“政治工作是我军的生命线，做政治工作是党员的重要义务。过去我认识不足，作得较差，今后我一定克服缺点，积极作政治思想工作。”许多政治指导员，经过辩论更认识到本职工作的重要，纷纷表示要努力学习毛泽东思想，学习党的路线、方针、政策，兢兢业业、踏踏实实作好政治思想工作。战士胡光明说：“认识到政治是第一位，今后一定要努力学习政治。”指挥连一班长写了一首诗说：机器不上油，必定要生锈，人不学政治，必定要落后。
    在提高认识的基础上，各单位提出了加强政治思想工作的具体措施。目前，各单位正在深入学习林彪元帅对政治工作的指示，大抓活的政治思想教育，使部队面貌焕然一新。许多军事、技术、后勤干部也都重视了政治思想工作，形成了人人谈政治、个个做思想工作的大好形势。 （赵希武、王僖生）
〖-ZW/正文〗
