〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委扩大会批准中缅边界条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议听取了班禅额尔德尼关于西藏工作的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会议照片/中缅边界条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 第二届全国人民代表大会常务委员会今天举行第三十三次会议扩大会议，批准了“中华人民共和国和缅甸联邦边界条约”。
    会议听取了全国人民代表大会常务委员会副委员长、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞关于一年来西藏工作的报告。
    班禅额尔德尼说，一年来西藏地区各项工作，同全国各地一样，在去年各项工作获得伟大成绩的基础上，实现了持续的跃进。
    他说，全区的民主改革和改革复查工作取得了很大的成绩。截至今年11月底，在八十万人口的农业地区，已有七十六万人口的地区进行了土地改革工作，分配了土地，其中大部分已完成了改革复查工作，并发了土地证。少部分地区的改革复查和发土地证工作在今冬亦可全部完成。有两万人口的地区目前正在进行土地改革工作。从复查中了解的情况来看，证明去年以来西藏民主改革运动的发展是正常的、健康的。
    班禅额尔德尼说，经过民主改革和改革复查运动，广大劳动群众进一步提高了阶级觉悟，推动了农村新的生产高潮。今年西藏的农业生产取得了空前的大丰收，粮食产量比丰收的1959年一般的增产15％左右。他强调说，今年西藏农业生产取得大丰收，不是偶然的。这是实行民主改革，废除了旧的生产关系，建立了新的生产关系，解放了农村生产力以后，广大农民成了土地和新社会的主人，提高了阶级觉悟和生产积极性的必然结果。
    在工业生产方面，他说，西藏过去仅有一些很落后的手工业，没有任何现代工业。今年春季建成了第一座现代化水电站，发电能力为七千五百千瓦。正在建设中的钢铁厂，用了三个月的时间，建成了一座高炉，并于10月1日流出了第一炉铁水。现在西藏已有了钢铁、水电、汽车修配、农具制造、血清兽药等新的工业。
    班禅额尔德尼还谈到了西藏地区政权建设、培养民族干部、文教卫生及其他方面的工作情况。
    班禅额尔德尼说，上述成绩的取得，是由于党中央和毛主席的英明正确领导而得来的。党中央和毛主席所规定的对西藏民主改革和生产的各项政策，完全符合西藏实际情况，是完全正确的。
    他强调说，通过一年来的工作，我们进一步深刻地体会到党的领导是我们一切工作取得胜利的根本保证。千条万条，党的领导是第一条。毛泽东思想是引导我们永远走向胜利的红旗。他说，毛主席经常教育我们，任何反动派都不会自动退出历史舞台。对于反动派不能抱任何不切实际的幻想，必须发动群众，坚决地向他们进行斗争，一直到把他们彻底打倒。西藏反动派在去年遭到根本性的失败，但他们稍有机会就要捣乱，我们一定要时刻警惕他们的阴谋，坚决同他们进行斗争，一直到他们完全倒下去，再也无力捣乱。
    班禅额尔德尼最后说，经过民主改革获得翻身解放了的西藏人民，在一年来生产建设中，表现了惊人的积极性和创造才能。现在西藏人民正在为建设民主和社会主义的新西藏而奋斗。我们在今后一个时期的主要任务是彻底完成民主改革，进一步巩固人民民主专政，把人民民主革命进行彻底，并大力发展农业和农业生产。他说，在进行这些工作中，我们还将会遇到新的困难。但是在党中央和毛主席英明正确领导下，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉照耀下，在全国各兄弟民族人民支援帮助下，我们有信心和决心，继续团结各阶层人民，认真执行党的各项方针政策，积极地克服一切困难，为建设民主和社会主义的新西藏而努力。（报告全文见四版）
    新华社14日讯 国务院今天举行第一零六次全体会议。会议通过了“中华人民共和国和缅甸联邦边界条约”，并决定提请全国人民代表大会常务委员会审议批准。
    会议还通过了广东省县的行政区划变更事项，并通过了任免名单。
    在全国人民代表大会常务委员会第三十三次会议扩大会议上，副委员长、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼作一年来西藏工作的报告。 新华社记者 李长永摄
〖-ZW/正文〗
