〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王到达集宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫副总理和各族人民冒着严寒热烈欢迎首都人民准备隆重欢迎柬埔寨〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系照片RW：西哈努克/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社集宁14日电 应中华人民共和国主席刘少奇和国务院总理周恩来的邀请，前来我国进行国事访问的柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王殿下及其他柬埔寨贵宾，今天从蒙古首都乌兰巴托乘专车到达内蒙古自治区的集宁市。在这个城市的车站上举行了隆重的入境欢迎仪式。贵宾们受到专程来集宁的国务院副总理、内蒙古自治区主席乌兰夫和外交部副部长姬鹏飞的热烈欢迎。
    同西哈努克亲王一起前来访问的，有应中华人民共和国国务院总理周恩来和副总理陈毅邀请的，柬埔寨王位最高委员会副主席宾努阁下、柬埔寨王国政府首相福・波伦阁下、第一副首相涅・刁隆阁下。贵宾们一行都是在访问了捷克斯洛伐克、苏联和蒙古以后今天同车到达集宁的。
    今天，集宁车站装饰得如同节日一般，月台上高悬着“欢迎柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王殿下和全体柬埔寨贵宾们”红色巨幅标语。欢迎的各族人民盛装来到了车站，他们怀着巨大的热情，冒着零下十七度的严寒，伫立在凛冽的寒风中，热烈地欢迎来自友好邻邦的西哈努克亲王和柬埔寨的其他贵宾们。
    下午五时三十分，插着中柬两国国旗的专车到达集宁。在一片热烈的政呼声中，西哈努克亲王一行贵宾满面笑容地走下火车，乌兰夫副总理和姬鹏飞副部长迎上前去，同西啥努克亲王及其他贵兵们亲切地握手，表示热烈欢迎。这时，欢迎的人群响起了热烈的掌声，他们用蒙、汉语不断高呼；“欢迎西哈努克亲王！”“欢迎柬埔寨的贵宾们！”“中柬人民友好万岁！”
    西哈努克亲王的夫人和他的女儿索丽娅・伦赛公主、柬埔寨的一些高级官员和皇家芭蕾舞团的部分艺术家们，今天也同车到达集宁。
    乐队高奏柬中两国国歌后，西哈努克亲王由乌兰夫副总理陪同检阅了仪仗队。一群少年儿童向西哈努克亲王以及其他贵宾们献花。
    今天，从北京来集宁迎接贵宾的还有：中国驻柬埔寨大使王幼平和他的夫人，柬埔寨驻中国大使兰・涅特。
    内蒙古自治区副主席王再天、朋斯克，中国人民解放军内蒙古军区副司令员孔飞少将和副政委吴涛少将等从呼和浩特赶来欢迎贵宾，他们在车站上同贵宾们亲切地握手问好。
    到集宁车站迎接贵宾的还有，乌兰察布盟盟长李文精和集宁市市长齐保山，内蒙古自治区各人民团体负责人，乌兰察布盟和集宁市的其他负责人，以及当地的各族各界人民。
    外交部礼宾司司长愈沛文等早些时候专程从北京到中蒙边境的二连迎接贵宾，并且陪同贵宾们到达集宁。
    西哈努克亲王一行贵宾在集宁车站稍事休息以后，于下午七时在乌兰夫副总理、姬鹏飞副部长、王幼平大使和夫人、俞沛文司长等陪同下，继续乘专车去北京。
    据新华社14日讯 应邀来我国进行国事访问的柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王殿下和同他一起前来访问的柬埔寨贵宾，将于15日光临北京。首都人民怀着巨大热情，准备隆重欢迎来自友好邻邦的柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
