〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国建设的大好形势振奋人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线部队积极宣传党的政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘振乾邹嘉宾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/宣传党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祖国社会主义建设的大好形势和党的政策大大鼓舞了福建前线的指战员，各部队纷纷组织宣传队，深入到农村公社，向广大社员宣传党的政策，受到群众的热烈欢迎。
    某部在学习了党的政策后，立即由干部战士和干部家属组织了三个宣传队，深入到人民公社的街头、田间和食堂，进行通俗形象的宣传。他们边学习边创作，两天排演出十多个节目。驻在一个山头上的某炮兵指挥连驻地附近没有群众，他们也组织了宣传队，拿着广播筒，打着标语牌，到附近的村庄里去宣传。许多宣传队结合支援群众生产，深入到田间，一面劳动，一面向社员宣传。为了使党的政策家喻户晓，许多宣传队还把党的政策逐条逐字地写成大字报和写在硬纸壳上，拿出去和群众见面。驻在厦门前线的许多电影组，利用战士、社员一起看电影的机会向群众宣传。某部电影组还把宣传的内容制成幻灯片，在放影前用当地语言向群众讲解。
    宣传队每到一处都吸引着许多群众。群众听了党的政策，无不笑逐颜开，有的社员激动地说：“毛主席真关心我们呵！”有的社员当场编了快板唱道：“党的政策真英明，条条指示讲得清，鼓足干劲闹生产，报答恩人毛泽东。”
    除了向驻地群众宣传外，广大干部战士还把祖国社会主义建设的大好形势和党的政策当成振奋人心的好消息，纷纷向家乡亲友写信。驻在最前沿的某团指战员，几天中就写了一千七百八十六封信，勉励亲友更高地举起三面红旗，努力搞好生产。炮兵某部战士们就在炮位上给亲友写信。战士林炎球学习了党的政策后，又是激动又是兴奋，一人写了十二封信寄给所有的亲友。班长魏福清把党的政策整理成提纲，寄给他在公社的哥哥好在乡村里宣传。 （潘振乾、邹嘉宾、福州记者组）
〖-ZW/正文〗
