〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中柬两国友好史上的盛举〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和柬埔寨已有近两千年传统的和平友好关系。近百年来，由于殖民主义的祸害，两国的友好往来曾遭到人为的障碍。但是，在反对殖民主义和维护民族独立的共同斗争中，我们两国人民始终是互相支持和关怀的。自从中国人民获得解放和柬埔寨人民获得独立以后，我们两国的和平友好关系，更在新的基础上与日俱增。中柬两国的政府领导人进行了互相访问，两国签订和执行了贸易协定和经济援助协定，发展了文化联系，并且建立了正式的外交关系。我们两国在国际事务中的互相支持也日益加强。所有这些都是我们两国政府和人民在和平共处五项原则的基础上共同努力的结果，是万隆精神的光辉胜利。在发展中柬两国的友好合作关系中，西啥努克亲王曾经作了积极的努力。西哈努克亲王曾经两度访问我国，每一次的访问，都带来了柬埔寨人民对我国人民的深情厚谊。我们深信：西哈努克亲王和柬埔寨的全体贵宾这次来我国的访问，必将进一步加深两国亲戚般的友谊。
    西哈努克亲王和他领导下的柬埔寨王国政府，信守和平共处五项原刚，执行和平中立的外交政策，坚持不参加军事集团，不允许外国在柬埔寨领土上建立军事基地，愿意同一切国家发展友好关系，为维护印度支那和世界和平事业做出了积极的贡献。因此，柬埔寨的国际地位正在日益提高。柬埔寨的实践生动地说明了：不论国家大小，只要它执行的政策是正确的，采取的立场是正义的，它就能够为维护世界和平作出贡献。
    柬埔寨王国政府在执行和平中立政策中所采取的坚定立场，不仅符合柬埔寨人民的利益，而且也符合印度支那和世界和平的利益，因而得到了世界上爱好和平的国家和人民广泛的支持。正是由于柬埔寨王国政府坚持和平中立立场，所以它一直受到美帝国主义的敌视。从日内瓦会议以来，美帝国主义始终没有放弃干涉柬埔寨的阴谋。美帝国主义一方面一次又一次地对柬埔寨进行颠复活动；一方面又利用泰国和南越吴庭艳集团，一再在柬埔寨边境进行挑衅和威胁，妄图把柬埔寨置于它的控制和奴役之下。但是，正义在柬埔寨人民一边，中国人民和全世界爱好和平的国家和人民都支持柬埔寨人民。我们相信，在西哈努克亲王的领导下，在全世界爱好和平的人民的一致支援下，勇敢勤劳的柬埔寨人民一定能够粉碎美帝国主义的一切阴谋活动，维护自己的民族独立，使自己的国家走上繁荣富强的道路，继续对亚洲和世界和平作出贡献。
    中国人民和军队深为敬佩柬埔寨人民在争取国家繁荣富强和捍卫民族独立事业中所取得的成就。我们愿意同柬埔寨人民进一步携起手来，为维护亚洲和世界的和平，亲密合作，共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
