〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜜蜂崖下一新村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金铭浦承荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西南边疆的哀牢山中，出现了一个崭新的村庄，苗、彝族兄弟管它叫“大军新村”。这是我军某部的生产基地。这里，千年沉睡的荒山苏醒了，不管是大雾弥漫的早晨，烈日当空的正午，或是大雨倾盆的傍晚，你都可以听到英雄战士们愉快的劳动歌声。现在，“大军新村”里，包谷满仓，萝卜遍山，猪、鸡成群，寂静的山区喧闹起来。
    与自然搏斗，向荒山要粮
    驻红河自治州我军某部，积极响应上级大搞农副业生产的号召，今年2月，组成了百余人的生产队，来到了红河北岸的蜜蜂崖下。附近的公社社员们，听到部队到这里开荒的消息，人人欢天喜地，盼望着毛主席的战士在这里安家落户，和他们一起开发山区，建设社会主义的新农村。部队刚刚住下，公社生产队长宰光福热情地带领大家跑遍了高山和深谷，选择了可耕的山坡、菁林。在这杂草丛生、野兽出没的山野里生产，从何下手呢？战士们首先采用了“火攻”的方法。他们燃起了熊熊的烈火，烧尽了满山的菁林、杂草，驱走了野兽。同志们就在这大火刚刚烧过的土地上，开始了紧张的劳动。
    在党支部“争分抢秒抓节令，排除万难夺丰收”的号召下，战士们发出“与自然搏斗，向荒山要粮”的誓言。在劳动中，同志们的腿和手常常被尖石、荆棘划破。战士孔凡书的腿上，连伤三处，同志们劝他休息。他说；“战场上轻伤不下火线，重伤不哭叫，要是负点小伤就不参加生产，那还算是什么人民战士！”党支部还组织大家展开了播种竞赛，在七十多度的陡坡上，每人背一挎包种子，上一坎挖一锄，撒下几粒种子。在播种时，山上的风化石常常往下滚落，一不小心就会发生事故。为此，他们专门组织了流动哨，时时观察风化石的滚落。就这样，他们终于把种子撒遍了荒山、深谷。
    从早到晚，战士们都在白茫茫的大雾中劳动，衣服被雾露淋湿，汗流浃背，这套衣服还未晾干，另一套衣服又湿了。这里，虽然滴雾成雨，土地潮湿，可是你要想找点水喝，就得翻座大山，跨过深谷，来往一趟需要两个多小时。战士们一个班每天只能喝到一壶水，一盆水要供全班人早起洗脸，晚上洗脚。在这样困难的环境下，指导员杨秀杰很注意做政治思想工作，经常给大家讲述八路军闹大生产的故事，使大家明确认识：我们既是保卫祖国的英雄战士，也是建设祖国的模范。党支部号召人人高举毛泽东思想红旗，开展思想互助，并规定每周一评比，一月一总结的制度。通过竞赛，广树标兵，大力宣扬好人好事，全体同志人人情绪高涨。
    经过几个月的努力，他们在纵三十里、横二十里的山区里，开垦了两千一百多亩荒地。这里没有大块土地，而是根据山势，因地制宜，见缝插针，小的几块才有几分，大的一块四十多亩。无论是陡峭的山坡，或是狭窄的深谷，处处都是战士们种的庄稼。真是千亩万片，用望远境也看不到边际。
    巧取肥料 智灭黄蚁
    今年7月，萝卜地里正需要追肥催苗，但是肥料仍然不足。支部发动大家找肥源。班长杨增德听老乡说，蜜蜂崖下的硝土可做肥料。可是崖陡势险，没有人下去过。杨增德昼思夜想，终于想出了下崖取硝土的方法，于是请求党支部批准他下崖取硝土。党支部经过研究，答应了他的要求，又派了五个战士和他一道下崖。他们从山崖上割了藤条，大家攀藤而下，深入崖底，挖掘硝土，然后又一袋一袋地往上拉。经过三天奋战，终于解决了肥料不足的困难。萝卜得到了充足的肥料，长得更加旺盛了。正在丰收在望的时候，突然发现大片萝卜被黄蚁蛀蚀了。为了消灭黄蚁，战士们个个想办法，在诸葛亮会议上，一位同志把在家种萝卜时，用碗扣黄蚁的办法提出来，连长接受了他的建议，首先找了两个盆子，把下边的盆子里擦上猪油或花生油渣，上面扣上一个盆子，两盘之间留着黄蚁进去的缝隙，埋在萝卜地里。黄蚁嗅到油味、成群结队而来，两个小时后，打开盆子一看，果然一盆黄蚁在争食。于是，队长发动大家集中了三十六个盆子，给黄蚁布下了天罗地网，当天就捉了七十多盆。
    穿云破雾 喜庆丰收
    秋收季节到了，处处都是丰收景象。战士们怀着喜悦的心情，穿云破雾，上山收获。同时，他们自己动手用杂草盖起了粮仓，为丰收的苞谷、萝卜做好了储藏准备。在他们开垦的土地上，共收了苞谷十万多斤，在新盖的四个大粮仓里，装满了黄橙橙的苞谷。从这里路过的苗、彝族兄弟们，都夸奖“大军新村”的战士们心红手巧。特别是战士们在青石窝里种出了六、七斤重的大萝卜，更感到稀奇、可爱。从此破除了当地不能种萝卜的迷信思想，公社的社员们，纷纷前来参观、学习，他们要根据战士们的经验，大种萝卜，解决蔬菜问题。在抢收萝卜时，社员们吃到战士送来的又脆又甜的大萝卜，称赞不绝，还编了一首顺口溜：“自古萝卜收成差，如今萝卜赛娃娃，要问萝卜哪家种，蜜蜂崖下新人家。”
    战土们毫不满足已有的成绩，在党支部的领导下，他们坚决响应党的大办农业，大办粮食的号召，又开始了新的战斗。根据上级的规划，明年要在这里办起六个能养五百多头猪的猪场。这沉睡千年的荒山，将变成粮仓、肉库，寂静的山区，将日渐繁荣起来。
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
