〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取石家庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习夺取石家庄战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席一再教导我们，要集中优势兵力，各个歼灭敌人，要以歼灭敌人有生力量为主要目标，不以保守或夺取城市及地方为主要目标；但同时又指出：“凡在敌我力量对比上能够保守或夺取的地方和在战役上战术上有意义的地方，则必须保守或夺取之，否则就是犯错误。”（“毛泽东选集”第四卷1197―1198页）石家庄攻坚战就闪烁着毛主席这一思想的光芒。
    石家庄是第三次国内革命战争中，在华北解放的第一个重要城市。石家庄战役是我军继清风店大捷后又一次巨大的胜利，这两个战役的连战连捷，扭转了整个华北的战局。打破了敌人对我解放区腹地的点线分割，切断了敌人赖以机动和南北联系的铁路交通线，使平、津、保与太原等地之敌处于分割的状态，而我晋察冀和晋冀鲁豫两大战场则完全联成一片。从此，晋察冀我军完全处于主动地位，蒋匪军则日益陷于被动挨打的境地。
    1947年10月，我强大的人民解放军，在粉碎了蒋介石的进攻后，举行了全线大举反攻，蒋介石二十年的卖国独裁统治处于风雨飘摇之中。我晋察冀野战军于清风店一役，全歼蒋匪嫡系第三军军部和第七师，毙俘敌官兵一万七千余人，活捉了敌中将军长罗历戎。华北的敌人慑于被我各个歼灭，将其主力大部龟缩于平、津、保三角地区，加强守备，妄图保持其华北战略要地。石家庄之敌就象被斩断了的乌龟头一样，孤立地暴露在我军的面前。
    10月底，清风店战役刚刚结束，我炮兵旅又遵照野战军首长的命令，火速沿平汉路南下，日夜兼程，进至石家庄以东的南、北尚庄集结待命。一路上，只见许多部队向南急驰，人、马、车、炮络绎不绝。我们旅的几个领导同志私下议论，这回该打到石家庄敌人的头上了。
    11月初，野战军前线党委召开了团以上干部会议。会上，罗瑞卿政委分析了全国战局，到会同志一个个莫不喜形于色，当杨得志司令员宣布我们已经集结了野战军主力和冀中、冀晋部队七万余人，以三倍于敌的绝对优势兵力，坚决夺取石家庄的时候，会场上立即沸腾起来了。
    杨司令员说：“如北线之敌向南增援，我军集中主力先歼其援兵，尔后再夺取石家庄；如敌不敢增援，则集中全力夺取石家庄。”
    杨司令员的话音刚落，步兵指挥员们争着向首长请求担任主攻任务，并希望多分到几门炮，以便迅速夺取石家庄。
    杨得志司令员讲究部署后，杨成武政委对攻坚战役政治工作作了重要指示，特别强调发扬军事民主。
    会议经过充分地讨论后，杨（得志）、罗（瑞卿）、杨（成武）等野战军首长一致强调指出：我们必须坚决遵照毛主席的指示，不仅在战役部署上要集中优势兵力，在战术部署上也必须集中优势兵力。因此，野战军前委决定，以我主力三纵，从石家庄西南方向的振头镇、城角村地段突破敌之外市沟，直插大石桥；以我主力四纵从石家庄东北方向的范谈村、吴家村地段进行主要突破，直插敌人的防御核心――正太饭店。冀中、冀晋两部队分别从石家庄东南、西北两方面助攻。我炮兵旅要集中大部炮火，配属给四纵，为步兵开辟冲锋道路，火力必须高度集中，分散是不允许的。
    我们完全拥护野战军首长这一正确的决定。这样就把我们的力量捏成了一个铁拳，在敌人防御薄弱的环节，集中兵力、火力，打开一个缺口。
    部署已经完成了，但是要打开一个突破口，并不是一件简单的事情。石家庄是一座具有坚固设防的城市，“凸”字形的外市沟，长约六十余华里，是敌人第一道环形防线，深七米，宽六米，凸字头正对着北边的滹沱河，敌人梦想在我进攻时开水阐，把水引入市沟，增加其防御强度。其后是五十华里的环市铁路，敌人以六列装甲列车，作为活动堡垒，日夜巡逻，随时以火力支援外市沟战斗。三十余华里的内市沟是敌人的第二道防线，并有交通壕和地道与外市沟贯通。在市中心，敌人以正太饭店、大石桥等坚固建筑物组成第三道防线――核心工事。外市沟以外诸村庄，大部构有工事，为外围支撑点。十余年来，从日寇到国民党，不断加修工事，单碉堡就有六千个以上，敌人的防御核心在市中心偏东，如果我们在市东部范谈村地段上打开一个主要突破口，就可以优势兵力从这个口子打进去，沿中正路直捣敌之防御核心，配合三纵从西南和其他各方向的突击，就可以很快地把敌人分割包围，迅速歼灭。我们越加感到野战军首长这一决定的正确。
    石家庄守敌为蒋匪嫡系第三十二师全部，加上地方保安团、还乡团两万四千余人，守备司令是第三十二师师长刘英。近几天来，蒋介石三番五次电令刘英，称兄唤弟，要他固守待援，以安军心。守敌也自恃有坚固设防，自吹自擂，称之为“不可攻破的石家庄”。蒋匪发言人邓文仪甚至狂妄地宣称“解放军攻不下一个城市”，伪中央社也吹嘘石家庄“可保无虞”，就连当了俘虏的原石家庄守备司令罗历戎，也说什么石家庄的工事，几经他的苦心修筑，十分坚固，炮火不能摧毁。
    敌人这种内心恐怖的自我叹嘘，激起了我广大指战员的无比愤怒，坚决要拔掉这个钉子，叫蒋匪军知道我人民解放军不但能在运动战中消灭敌人，就是你缩在乌龟壳里，也能把你连根拔掉，彻底铲除。
    敌人一方面欺我无强大的炮火，难以摧毁其坚固工事，一方面以优势的炮火，坚决拦阻我步兵接近。敌人最害怕打交手仗，而在当时，晋察冀军区只有我们一个炮兵旅，而且初建不久，只有几十门火炮，这些火炮大部是日本投降时缴获的，在技术装备上和用美国装备武装起来的蒋匪嫡系比较起来，显然是处于劣势。怎样在集中兵力的基础上高度集中火力？这是当时我旅几个领导同志苦苦思索的一个重要问题，四纵队的首长们也在思考这个问题。因为这个问题关系到我们能不能在伤亡少的情况下迅速夺取石家庄。
    “必须把这个情况告诉广大的指战员，发动大家来出主意，想办法。”旅党委决定把这个问题交给广大指战员来共同研究。于是我们在思考，纵队首长和步兵旅首长们在思考，广大指战员也在思考。
    一个个建议提出来了，把步兵山炮、迫击炮连集中起来，结合野炮、榴弹炮统一组成强大的火力队。把炮火轰击与飞行爆破结合起来，给敌人来一个“大合奏”。领导上采纳了这个意见，于是，我们就决心在敌人第一道防御地段，在范谈村的几十米的突破口上，给他们准备下了三、四十门火炮。这样高度的火力集中，今天来看，并不足为奇，可在当时火炮数量很少的条件下，敢于集中这样多的炮火，如果没有主席集中优势兵力、各个歼灭敌人的思想指引，我们是想不到也不敢这样做的。
    我军已把石家庄的敌人围得水泄不通，晋察部队已控制了黄壁庄滹沱河水闸，粉碎了敌人引水灌入市沟的企图。四纵队占领了柳辛店、小沿村、南北翟营等村，正在向范谈村推进时，遭到了来自北面云盘山敌人猛烈的火力侧射，前进受阻。
    云盘山是石家庄东北郊的唯一制高点。它有一道堑壕直通敌之核心工事，是敌人伸向东北方向的一个魔爪。有敌保安警备队、还乡团等土顽把守着。这些匪徒系以地主、恶霸、土匪为骨干组成的。政治上极为反动，奸淫烧杀，无恶不作，人民恨之入骨。敌顽凭借坚固工事和居高临下的有利地形，与我顽抗，并以火力控制着东北角，梦想阻止我军向外市沟接近。形势摆得很清楚，要想在范谈村地段突破外市沟，必须首先斩断敌人这一魔爪。
    夜降临了，黑暗笼罩着大地，云盘山敌人阴森森的碉堡，象一座孤坟孤零零地立在我们面前。敌人发射的照明弹，划破夜空，把阵地前沿照得通明，机枪盲目地扫射着，炮弹时而在我们周围爆炸。在离敌人五百米一个土坟的后面，我九一榴弹炮连的战士们正为构筑工事，敌人还不时地喊叫着：“八路呀！我们这里有馒头……。”战士们低声说：“别听他们胡说八道，咱们挖好工事后，揍他几发，让龟孙们尝尝老子的铁馒头。”
    7日清晨，东方现出乳白色，几个稀疏的晨星透过薄雾闪烁着暗淡的微光，炮连的战士们，从炮膛里，借着微弱的晨光，正在向敌地堡瞄准。
    “轰轰轰轰轰……”五发炮弹接连在敌碉堡内部爆炸了，爆炸声震动着大地，我步兵八连的战士们，立即冲上云盘山，经过一阵搏斗，胜利的号声在云盘山响起来，初升的朝阳照耀着云盘山上的红旗，分外鲜艳。
    云盘山被我占领后，我步兵主力迅速逼近敌之外市沟，敌人为了挽救它垂死的命运，装甲列车在范谈村地段活动得特别频繁，并用猛烈的炮火，向我步兵前沿实施疯狂的轰击，梦想阻止我步兵前进，我们早就想揍它一顿。在一个不显眼的小沟旁，榴炮连的战士给它准备了一顿丰富的“午餐”。当装甲列车刚一停下来，就挨了一顿急速射，打得它口吐黑烟，腹内开花，机车被炸毁，瘫痪在铁轨上再也走不动了。直到夜晚，敌人才偷偷地瞎摸着用火车头把它拖走。阵地上的炮手们开玩笑说：“保卫我们的步兵前沿，谢绝敌人列车参观。”从此以后，敌人的装甲列车再也没敢在这里露面。
    虽然我们已经打了几次前哨战，但进攻石家庄真正激烈的战斗还没有开始。
    7日中午，天气晴和，万里无云，我们随同步兵首长对外市沟进行现地勘察。从望远镜里看去，敌人两丈宽深的外市沟，象一条宽阔的带子，横在我们的面前，市沟内沿是一道电网，市沟外沿布满了铁丝网和地雷、鹿寨等，市沟周围碉堡群星罗棋布，每隔十几米就有一个伏地堡或高堡，敌人以纵横交叉的密集火网，控制着他们的前沿。在范谈村我军准备突破地段的前沿，仅有一些继续的家屋和墙垣。
    守匪刘英一面吹嘘石家庄不可攻破，一面又三番五次地向其上级求援。保定之敌，在清风店被我们揍了一顿，已吓得丧魂落魄，不敢再来增援，怕在半途被歼，仅仅派了几架破飞机，空运了保定绥署独立团和一个野炮营来石家庄，妄想挽救石家庄之危机。其实，蒋介石派来的这一点少得可怜的援兵，能顶什么用呢？
    回来的途中，缠绕在我们脑际的是敌人这样多的火力点和炮兵，需要我们用火力摧毁、压制，可是我们炮弹是那样缺少，如果用一般的间接射击是很难完成任务的。必须发扬炮兵抵近射击的优良传统，用直接瞄准射击的办法，打突破口，使每一发炮弹都命中目标。
    当时，我们每一发炮弹都可以说是战士们用鲜血换来的。炮弹对我们来说，象生命一样宝贵，不要说在那时，就在解放石家庄以后围攻太原的战役中，我旅打三发以上炮弹都需经兵团首长批准哩。这就可以想象当时若浪费一发炮弹有着多么严重的意义。
    在支援解放石家庄战役中，在地方党委统一领导下，石家庄周围地区广大人民，积极支援前线，贡献了大量的人力物力，动员了八万二千多个民工，四千余辆大车，一万余头牲口，冒着敌机扫射的危险，给我们送来了各种炮弹、炸药、攻坚器材和主副食品五十多万斤，每一发炮弹上都沾有人民的汗水。
    在炮兵指挥员会议上，我们把这个问题提出来让大家讨论。
    “在我们技术装备差、炮弹少的条件下，必须大胆抵近射击，才能发挥更大的威力。”这是大部分同志的意见。
    “这不同野战，敌人火力强，又有工事，射击目标都标定了，大胆抵近射击太冒险了吧！象我们这样的重炮，主要是打技术，应该放得后一些，否则一旦给敌人发觉，损失太大。”少数同志提出了反对意见。
    “对，我们炮兵是要懂得技术，但更重要的是勇敢，是智慧，是我们广大战士高度的阶级觉悟。”一个年青的指挥员很激动地发表了自己的意见。
    我们细心倾听着每一个同志的意见，最后大家一致同意，大胆地采取抵近射击，同时作好敌人突然袭击的各项准备。旅党委作出了决定，要求大家回去向战士们很好进行动员，说明情况。
    象疾风一样，用近战轰击外市沟的消息迅速传遍了全炮兵旅，各班、排都纷纷召开了“诸葛亮会”。 “上级决定就是对我的心眼儿，靠得近近的，给敌人来一个底朝天。”野炮一连战士小李正在兴高采烈地讲着。
    “咳！这才过瘾吧！把炮推到敌人鼻子底下，一炮一个。”老王附和着说。
    “近战是对的，但要隐蔽地接近敌人，给敌人来一个措手不及。”小高紧接着发言。
    “同志们，小高讲得对，我们应用夜暗的条件，从交通壕内把炮轻轻地推向敌人的前沿。”炮车长张得明总结着大家的意见。我们的战士不仅靠勇敢，而且善于用智慧去战胜敌人。
    近几天来，战士们个个欢腾雀跃，欣喜若狂，到处可以看到他们笑着、跳着、谈论着、争辩着，仿佛一个盛大的节日正在等待着他们一样。一片片的求战书飞向各个指挥所。炮手们都忙着利用空隙时间擦炮弹、拉炮膛，一边干着一边说着顺口溜，你一句我一句的顺口溜，是我们战士最喜爱的一种文娱形式。
    “炮弹擦得亮堂堂，送给老蒋尝一尝。”
    “我们的炮弹不简单，都是同志们用血换。”
    “我们的炮弹长着眼，专向敌人碉堡里钻。”
    “我们的铁蛋不平常，一人一个不用抢。”正唱着，几个战士把一个又矮又胖长得象炮弹一样的战士抱起来就要往炮膛里装，小胖子直跳直哎哟，乐得大家哈哈大笑。
    “弹不虚发，炮炮命中。”很快成了全体指战员的群众性的口号。
    7日黄昏，在朦朦的夜色下，我炮兵战士以神不知、鬼不晓的动作，在敌人前沿几百米处，利用残存的墙头断垣，占领了阵地，并进行了巧妙的伪装。初冬时节，北方的夜晚，寒气袭人，战士们就这样在敌人的眼皮下面，屏着气息，抵着寒冷，小心地等待着总攻时刻的到来。第二天敌人的飞机在我们阵地上空盘旋了很久，可是，他们做梦也没有想到，就在他们的眼前设伏着我们的重炮阵地。
    8日下午4时，各炮兵群接到了向敌发起总攻击的信号，战士们迅速打开墙洞，去掉伪袋，当我们大炮的巨口突然展现在敌人的眼前时，蠕伏在堑壕内的敌人，惊若木鸡，发出了临死前的嚎叫。一霎时，我炮兵阵地上响起了震耳欲聋的轰鸣，炮弹象暴风骤雨一般倾泻到敌人的阵地上，敌人阵地完全被浓烟笼罩，变成了一片火海。铁丝网、木桩、碉堡壳、敌人的尸体飞上了半空。炮火继续向前延伸，溃逃的敌人已被包围在炮火圈里，抱头乱窜，一群群地倒下去。我步兵在猛烈的炮火掩护下，奋力争先，英勇顽强地向敌人的市沟进行连续的爆破和冲击，一举突破了外市沟，时间仅仅才十几分钟。
    我们用同样的方法相继突破了内市沟。又经过激烈的争夺战，特别是我步兵充分发扬了我军英勇顽强不怕牺牲的优良传统，与敌人进行了反复激烈的战斗，终于夺取了敌人的核心工事，活捉了敌防守司令刘英。守敌两万四千多人无一漏网。仅仅六天，日寇与蒋匪苦心经营了十多年的坚固设防，就土崩瓦解了。被敌称之为“不可攻破的石家庄”宣告解放。
    石家庄战役的胜利，是毛主席军事思想的胜利。野战军首长坚定地执行了毛主席“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的作战原则，在一定地段上高度集中了兵力与火力，因此，很快地突破了敌人的防御体系，迅速解放了石家庄。我们旅在野战军党委、首长的领导和指挥下，积极依靠群众，发扬军事民主，在高度集中兵力的基础上，集中了优势的火力，有力地支援了步兵迅速解放石家庄。
    石家庄战役的胜利，又一次极其生动地证明了毛主席“集中优势兵力，各个歼灭敌人”这一无比英明的作战原则，不仅适用于运动战，同样也适用于攻坚战，并将在人民战争中永远闪耀着灿烂的光芒。
    编后
    解放石家庄的战役，是华北战场解放战争第二年中的一次重大胜利。当时，敌人认为缺乏现代化的重武器，是不可能打好攻坚战的。在石家庄战役之前，蒋帮发言人邓文仪，曾叫嚣解放军攻不下一个城市。伪中央社甚至狂妄地吹嘘石家庄“可保无虞”。但是我神勇的解放军只用了六天的时间，就把敌人苦心设防的石家庄给拿下了。
    毛主席在为党中央起草的党内指示――“解放战争第二年的战略方针”中，英明地指出：“必须力求调动敌人打运动战，但同时必须极大地注重学习阵地攻击战术，加强炮兵、工兵建设，以便广泛地夺取敌人据点和城市。”在这一指示发出的两个多月后，我华北区杨、罗野战兵团，就取得了解放石家庄的胜利。这一行动，又一次证明了毛泽东同志对战局估计的无比正确，也证明了毛泽东同志的军事思想和指挥意图，一经被广大指战员所掌握，就会形成一股无往不胜的巨大力量。
    在解放战争中，中国人民解放军高速度地发展壮大，年轻的兵种――炮兵也迅速成长起来。在解放石家庄战斗中，炮兵部队发挥了很大的威力。他们根据毛主席集中优势兵力，各个歼灭敌人的军事原则，把炮火高度地集中，并且发挥了我军英勇顽强、不怕牺牲的光荣传统，把炮推到敌人鼻子底下，使用抵近射击，猛烈而精确地轰击敌人重点工事，为攻城部队扫清了道路，取得了光辉的战绩。事实证明，我们军队只要用毛泽东思想武装起来，具有了高度的阶级觉悟，那么不管什么样的新式武器，我们都能很快地掌握它，并在战斗中充分发挥它的作用。
〖-ZW/正文〗
