〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼一支打不垮拖不烂的钢铁部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团从困难情况出发进行战术学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们赞道；困难怕英雄高山怕好汉想学真本领就得下功练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞文学邱泽文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团在最近举行的一次实兵战术演习中，从最困难情况出发，大力培养战斗作风，演习紧张逼真。
    这次演习是在风雪漫天，天寒地冻的复杂条件下实施的。演习持续了三昼夜，强行军二百五十多里，翻越了大小山头二十三个，但是部队的情绪始终饱满，斗志昂扬，炮兵分队在迎面风雪，手脚冻得发麻，目标相当模糊的条件下，取得了优秀的射击成绩。无后座力炮兵扛着沉重的炮身，紧跟步兵翻山越岭，他们还口唱诗歌：“困难怕英雄，山高怕好汉。想学真本领，就得下功练”。
    这个团在演习以前，大讲战斗作风，他们把林彪元帅论战斗作风的文章找了出来，讲给战士听，并且说明训练就是为了打仗，打仗没有不怕牺牲的精神，没有英勇顽强的战斗作风是不行的，而这种作风又是从平时的训练中养成和锻炼出来的。八连在大讲作风的时候，曾经讲了本连和兄弟连队的许多战例，特别是讲到本连战斗英雄梁士英炸地堡的英雄形象，更加激发了部队坚决战胜一切困难的勇气。广大干部、战士通过战斗作风的讨论以后，纷纷向领导上写保证书、决心书，保证在演习中经得住艰苦条件的考验，要求在演习中设置更复杂更困难的条件锻炼自己。
    在最困难的时候，各级干部都很注意自己的表率作用，给战士做出榜样。演习中，干部带着战士，该跑就跑该爬就爬。一营长刘明亮腿上虽然有毛病，走路很吃力，但是他同样坚持了演习，而且战术动作紧张逼真。战炮连在占领射击阵地时，遇到一条小河，排长胡景珍带头走下河去指挥，在排长这种果断行动的影响下，火炮班一个接着一个，下到冰冷的水里推炮前进，谁也没有犹豫一下。
    他们在演习中，不仅注意讲作风、带作风而且更重视锻炼作风。为了达到这个目的，在考虑设置战术情况时，紧紧掌握从严从难的原则。比如，他们考虑到未来战争的需要，组织了远距离的急行军；为了锻炼成一支拖不垮打不烂的部队，把演习场选择在行动困难的多山地带；为了锻炼部队具有连续作战的能力，采取了行军、遭遇、进攻、防御、追击等综合作业的方法，以增强部队的耐力。在这些极其困难的条件下，他们要求认真做好各种战术动作。比如，七连在反冲击中，因为风紧雪大，动作有些缓慢，指挥员就令他们再冲击一次，直到动作要领合乎实战情况为止。
    或许有人说，要求这么严格，是不是没有爱兵观念呢？完全不是。相反的，他们认为越是训练中要求严格，越是爱护战士的表现。就是在演习中，各级领导对战士也是关心备至的，首先他们强调保证战士吃得好，穿得暖，八连指导员王相君把好鞋子给战士穿；排长胡景珍用双手替战士暖耳朵。因此，虽然演习很艰苦，大家却感到心里热乎乎的，休息时有说有笑，喜气洋洋。 （庞文学、邱泽文）
〖-ZW/正文〗
