〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持阿尔及利亚的人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国政府发表声明抗议法国屠杀阿尔及利亚人民周恩来总理复电支持阿巴理的呼吁〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国政府支持阿尔及利亚斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 中华人民共和国政府关于法国殖民主义者屠杀阿尔及利亚人民罪行的声明
    1960年12月14日
    12月11日，法国政府的军队和警察在阿尔及利亚的阿尔及尔、君士坦丁、奥尔良维尔和奥兰等重要城市，大批枪杀为反抗法国殖民统治、争取民族独立而进行英勇斗争的阿尔及利亚人民。尤其严重的是，被围困在阿尔及尔市卡斯巴区的二十万阿尔及利亚人民，目前正处在被法国殖民军警屠杀的危险中。法国殖民主义者这一对阿尔及利亚人民的极端残暴的屠杀和迫害行为，表明了法国戴高乐政府玩弄的和平骗局的可耻破产。戴高乐企图举行所谓“公民投票”，以建立阿尔及利亚的“公共行政机构”，这是一个彻头彻尾的殖民主义计划。正是这个阴谋，激起了阿尔及利亚人民的坚决反抗和英勇斗争。中华人民共和国政府和中国人民最严厉地谴责和抗议法国殖民主义者侵略阿尔及利亚和屠杀阿尔及利亚人民的极其严重的罪行，并且坚决支持阿尔及利亚人民反抗法国侵略、争取民族独立的正义斗争。中国政府和中国人民呼吁亚非国家和全世界一切爱好和平的国家和人民，立即谴责和制止法国侵略者屠杀阿尔及利亚人民的罪行，支持以阿巴斯・费尔哈特总理为首的阿尔及利亚共和国临时政府和阿尔及利亚人民争取民族独立的神圣爱国斗争。阿尔及利亚人民是英雄的人民，阿尔及利亚人民的事业是正义的事业，为独立和自由而英勇战斗的阿尔及利亚人民必将赢得最后的胜利。
    新华社14日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来在13日致阿尔及利亚共和国临时政府总理阿巴斯・费尔哈特的复电中对于法国殖民主义者大规模屠杀阿尔及利亚人民的暴行表示强烈的抗议。周恩来总理的复电和阿巴斯总理的来电全文如下：
    周恩来总理致阿巴斯总理电突尼斯阿尔及利亚共和国临时政府总理阿巴斯・费尔哈特阁下：
    阁下12月13日来电收悉。中华人民共和国政府和中国人民对于法国殖民主义者在阿尔及尔和其他城市大规模屠杀阿尔及利亚人民的暴行，表示无限愤慨和最强烈的抗议。在戴高乐到阿尔及利亚进行阴谋活动的时候，英勇的阿尔及利亚人民对法国殖民主义者进行了坚决的抵抗。中国人民和中国政府对阿尔及利亚人民的英勇行动表示极大的敬意。我们深信，阿尔及利亚人民在争取独立的斗争中必将赢得最后的胜利。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来
    1960年12月13日于北京
    阿巴斯总理致周恩来总理电北京中华人民共和国总理周恩来阁下：
    我谨请阁下注意法国殖民主义者和法国占领军在阿尔及利亚城市里所进行的集体屠杀。特别是在阿尔及尔，有二十万阿尔及利亚人被法国军队围困在卡斯巴区，这些法国军队正在对他们进行大屠杀。在阿尔及尔的其他区以及阿尔及利亚各主要城市中的阿拉伯居民区也发生了同样严重的事件。局势异常严重。对此，法国政府负有重大责任。我们向你发出紧急呼吁，请你采取一切措施，以便立即制止这种灭绝阿尔及利亚人民的罪行。
    顺致最崇高的敬意。
    阿尔及利亚共和国临时政府总理
    阿巴斯・费尔哈特
    1960年12月13日于突尼斯
〖-ZW/正文〗
