〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗中是克敌制胜的法宝平日是加速建设的巨大力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢八连发扬猛打猛冲猛追作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现了施工为中心的全面跃进；被评为五好连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭次吾白振武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队施工建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团钢八连，保持和发扬了战争年代的猛打猛冲猛追的“三猛”作风，实现了以施工为中心的全面跃进，被评为五好连队，荣记三等功。
    这个连在战争年代，一声令下，马上就动作。1944年旧历年三十的早上，钢八连在山东沭河两岸活动，得知百余名日伪军出来扫荡，全连在半小时内，过了一道河，跑了八里路，突然出现在敌人面前，把敌人打个措手不及。在解放战争时期，钢八连参加过东北解放战争中著名的三下江南、四保临江之战。一次，他们奉命奔袭城子街之敌，发扬了猛打猛冲猛追的精神，一夜行军一百四十多里，赶到指定地点，配合兄弟部队把敌人打得落花流水。在抗美援朝第二次战役中，钢八连又以神速的动作，猛插敌后，作毁桥梁，阻滞了企图南逃的敌人，造成了围歼敌人的有利条件。这种优良作风，在以往战争年代曾是克敌制胜的重要法宝，在今天也成为胜利前进的巨大力量。
    钢八连执行上级指示坚决迅速，一有命令就行动。今年施工开始，上级号召大闹技术革新，他们一马当先，迅速组成技术革新小组，三天时间就创造出“打深眼放大炮”、“宽钎作业”两项先进作业方法，革新工具三十多种，提高工效百分之八十以上。上级号召施工训练两不误，要求在十天以内完成第一练习实弹射击，全连同志坚决响应，利用七天工休时间勤学苦练，圆满完成射击训练任务，获得了总评优秀的成绩。上级要求在四天内修好机械棚，保护机械过冬，他们披星戴月，连夜突击，只用两天两夜就干完了。一次修补道路，他们比兄弟单位晚三天开工，但是全连同志苦干巧干奋起直追，很快地就赶上了兄弟单位的进度，和兄弟单位一块完工。
    钢八连积极地机断专行，只要对革命有利的事，没有命令也去干。今年4月，驻地附近一个村庄失了火，干部战士不待上级命令，放下工具，提着水桶，一气跑了八里路，赶到失火现场，扑灭了烈火，保住了百十栋房子，受到当地群众的热烈赞扬。一天晚上，兄弟部队的汽车陷进泥沼里，机枪排哨兵听到汽车声音，马上告诉排里，全排战士立刻出动，一、三排也闻讯赶到，把汽车给抬了出来。
    钢八连见先进就学，见困难就上。在施工中，二连和炮连刚刚创造出“减眼孔”和“多钎作业法”，连里马上派出干部去取“经”，迅速在全连推广，减轻了体力劳动，提高了作业效率。在学习兄弟部队“一次爆成不修幅员”的经验后，反复试验，发展成“三好一快”（准备工作好、装药好、堵塞好，爆破快）的爆破经验，在全师推广后，得到兄弟部队的好评。全连同志既竞赛又协作。运碴组看到爆破组人手少，就主动帮助运黄泥、带炸药；铁工组看到运碴轨道不平，便主动帮助修补道路。大家就用这种风格，把施工任务完成得又快又好。
    钢八连发扬了“三猛”精神，主要原因是由于党支部的反复教育，启发自觉。支部常常邀请当年的老战士给大家讲述传统作风，经常表扬和鼓励那些说干就干的先进人物；干部们处处作表率，事事作模范，传作风，带作风；经常提倡，严格要求，严格管理，每个时期有重点地进行检查。最近，钢八连正根据军委扩大会议决议精神，通过“两忆三查”教育，进一步发扬雷厉风行的紧张作风，批判和纠正拖拉作风。 （谭次吾、白振武）
〖-ZW/正文〗
