〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万象军民英勇抗击叛军进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯指出老挝人民的正义斗争一定取得胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝军民报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内14日电 据寮国战斗部队电台今天中午广播：受到美帝国主义和泰国反动派直接支援、不断从泰国境内的湄公河岸向万象登陆的富米・诺萨万叛国集团的军队，13日夜间遭到了由贡勒大尉直接指挥的政府军的英勇阻击，其中的一部分已被歼灭。
    这家电台说，政府军俘虏了一百多名叛军，击沉了三艘炮艇，击毁两辆装甲车，并缴获两辆坦克、一辆装甲车和许多枪支弹药。富米・诺萨万叛国集团的一些官兵已向政府军投降。
    这家电台说，万象市人民和军队斗志昂扬，战斗正在继续进行中。
    据这家电台今天上午广播：13日下午一时，由美国军官指挥的、混有乃沙立、吴庭艳、蒋介石反动集团士兵的富米・诺萨万叛国集团的一支军队，从泰国方面开始向老挝首都万象中心进攻，并在万象市内的泰国使馆和首相府区域展开了激烈的战斗。老挝王国军队和警察在由贡勒大尉为首的保卫首都万象委员会的指挥下，同寮国战斗部队力量、人民武装力量配合，对敌人的猖狂进攻展开了英勇和坚决的反击。有消息说，叛军曾经占领了万象市中心的一部分。
    据新华社河内14日电 据寮国战斗部队电台今天广播：老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王在向万象人民和保卫万象的部队发出的号召书中，热烈赞扬了他们抗击敌人的英勇斗争精神，并向他们表示来切的慰问。
    号召书坚决反对富米・诺萨万叛国集团在帝国主义指使下所拼凑的傀儡政府，它说，老挝人民只知道承认和支持唯一合法的梭发那・富马亲王政府。
    号召书认为，如果敌人一旦能够暂时占领首都万象，他们也决不能征服老挝人民和部队的这种爱国、团结斗争的精神。
    号召书最后指出，老挝人民目前为争取独立、和平、中立、民族和睦的斗争正在壮大和遍及全国，同时，赢得了全世界爱好和平人民的支持。因此，老挝人民的正义斗争一定会取得胜利。
〖-ZW/正文〗
