〖ZQ/总期〗1371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爱车爱马先爱人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马车班安全行车十五万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何登光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0058部队某部后勤处马车班，在高度分散和十分艰苦的条件下，由于班长刘顺芳注意做思想工作，全班团结一致，在三十个月中，出车一千六百多车次，安全行车十五万公里。
    刘顺芳自从到马车班担任班长以来，总是把思想工作放在第一位，他的经验就是“爱车爱马先爱人”。对新到马车班的同志，首先教育他们认识马车班工作的重要性，树立自觉的责任感。新战士张洪全刚到班里，工作不安心，在他的帮助下，提高了思想，工作也安心了。他不但自己做思想工作，而且还注意发动大家来做思想工作。每次出车，都指定一人负责，回来要向全班汇报工作和思想情况，他自己也不例外。每周坚持开一次班务会，开展批评与自我批评。政治学习，虽然难以集中听课，但是，他们采取谁听了课，谁就负责向全班传达，组织讨论。在工作中，他处处以自己的模范行动和优良品德影响全班。有一天晚上，他们突然接到通知，要马车班去执行紧急运输任务。刘顺芳当时因病在卫生队休养。他得知这个情况后，立即要求出院，医生准许了他。这一夜他赶了一百多里的马车，到达了目的地。还有一次，在途中拾到一个钱包，经查明是一职工失落的，便将钱包交还了失主。全班从这些事例中，受到很大教育，一致表示要向班长学习。
    马车班由于思想工作坚强有力，全班团结一致，尽管出车频繁，经过的地方又大部分是各民族杂居的山区，可是同志们个个情绪高涨，不知疲倦，出差回来，又忙着去种菜。
    刘顺芳还经常教育全班，要想完成运输任务，就要爱护骡马和车辆，保证车马安全。所以全班人人防事故，处处防事故。出车前，不管怎么忙，也要对车辆做全面的检查。出车后，不超载，不乱搭人，行车速度两头慢、中间快，以免累坏牲口。遇有险路、黑夜、下雨的时候，就扶辕慢行。遇到车辆的时候，虚心让车，不抢先。每到一地，总是先给马吃上水料再做饭。上述这些要求，成了马车班全班的行动准则。 （何登光）
〖-ZW/正文〗
