〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省电影放映设备厂家热情为部队服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优惠提供放映设备积极培养放映人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张L李传奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属黑龙江电影放映设备厂家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日讯 张L、李传奇报道：哈尔滨电影机械厂、黑龙江电影机械厂、哈尔滨无线电八厂为活跃部队干部战士的文化生活，从1982年以来，为全军优惠提供了二百多套电影放映设备，并专门举办了三期放映员培训班，先后为部队培养了三百五十多名电影放映人才。
    据在京举办的“黑龙江省电影放映设备系列产品展销会”负责人介绍，这三个厂家是全国电影放映设备重点厂，产品遍布全国，远销亚、非、欧等二十多个国家。近年来，他们把改善部队电影放映设备，培养电影放映人才作为自己的服务项目。在以优惠价格向部队提供放映设备的基础上，还经常免费为部队安装和维修电影机械，提供技术咨询，不定期地为部队培训放映人才。最近，他们又推出一批电影放映设备新产品，也首先考虑到满足部队的需要，按优惠价格优先供应。其中有5505型、5506型、5507型放映机和配套的整流器、交流稳压器等五十多种新产品。
〖-ZW/正文〗
