〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新技术挖掘F―15战斗机的潜在力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国F―15战斗机/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高F―15型战斗机的性能，美空军正在对其进行改装。该型战斗机改装后，能在遭到敌人轰炸而使跑道缩短了的机场上起飞、降落，并进一步提高飞机在空中的机动能力。
    这次改装是在原来的飞机上采用了两项新技术。一是在机身前部增加一个活动鸭式短翼。它能增加飞机起飞时的升力，减小飞行中的阻力，从而达到缩短起飞滑跑距离，提高飞行机动性的目的。二是在发动机上加两个矩形排气咀，以更有效地控制发动机的推力，增强飞机的机动性，并在飞机降落时产业反推力，以便缩短飞机着陆时的滑跑距离。
    风洞试验资料表明，改装后的F―15型战斗机最大限度地利用了飞机的潜在能力，并减小了飞行员的工作强度。目前，这项改装工作正由麦克唐纳飞机公司组织实施，预计在1988年进行试飞。图为改装后的F―15战斗机在遭受敌机轰炸后的机场上起飞。 （马力）
〖-ZW/正文〗
