〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国陆军师的后勤自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金时瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国陆军师后勤自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军师应用电子计算机处理后勤业务，开始于六十年代后期。1975年换装统一的“战斗勤务支援系统”，每师一套。该系统配有补给、维修和人事三方面的软件，分装于五台车上，可处理零备件的请领、分发、库存控制，全师装备器材的登账和管理以及装备维修等工作。七十年代末期，又开始选定新型计算机，将软件更新为“直接支援部队标准补给系统”和“维修报告与管理系统”，预计八十年代中期换装完毕。
    随着微型计算机的普及，美军又从1981年开始，着手在师以下分队配备微型计算机系统，使基层后勤业务逐步实现自动化。后勤自动化扩大到师以下，是美军后勤方面的一个重要发展。师以下分队使用的微机系统共有两种。师后勤保障分队配备的是“陆军战术后幼计算机系统”，用于处理零备件、被服装具、工程器材等供应工作。美陆军正研制后勤保障分队使用的各种标准软件（补给、维修、运输等），这个微机系统也将用于战区各级后勤分队和单位，包括弹药供应站、仓库等。连队一级配备“分队级后勤系统”，用于改进连队的零备件请领和管理工作，试用已于去年完成，预计将于1987年前装备部队。
    从报道看，基层部队后勤业务中应用微机，效果明显。第一，简化了工作程序，减免了表报文书。请领零备件时工作人员只需输入零件编号、所需数量、优先等级等少数数据，计算机即可自动编制请领书和其它文件，账目及处理结果资料均可存入磁盘。正因为如此，这种微机系统原来取名为“战术分队无纸勤务支援系统”。第二，提高了工作效率。连队过去请领零备件时，工作人员要查阅零件目录，填写各种表格，熟练者也需十几分钟，使用微机只需三十秒钟；过去人工办理零备件请领手续，差错率为18％，现降到2％以下，过去编制一份供连长了解情况的零备件清单需四至六小时，现仅需半分钟。第三，提高了全师后勤自动化系统的战场生存能力。上述微机系统投入使用后，全师形成了师后勤计算机系统――后勤保障分队微机系统――连队微机系统三个层次，即使在战场上有半数被毁，全师后勤自动化能力也不会受到重大影响。 （金时瑶）
〖-ZW/正文〗
