〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兆武宋恩国宋纪修胥传余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年秀英自愿到南疆落户
    六十八医院五官科护士长年秀英，1956年从昆明市入伍，在边疆干了三十个春秋。在部队精简整编中，她积极做爱人、子女的工作，放弃回原籍春城安家的想法，主动要求携带全家老小到条件比较艰苦的蒙自县落户扎根。她的要求得到了批准。 （吴兆武）
    刘维胜晋升助理工程师
    原某团指挥连测地战士刘维胜，1981年退伍到吕梁地区矿业公司担任测绘技术员。五年来，他和同志们一起先后完成了四项省级重点项目和三十多个乡镇煤矿的测量施工任务。不久前，刘维胜出席了地区的劳模会，并被晋升为助理工程师。
    （宋恩国、宋纪修）
    设立“军营好孩子红花奖”
    “六一”儿童节时，某弹药仓库设立的“军营好孩子红花奖”首次评比揭晓：有八名部队干部、职工的孩子获奖。红花奖每年“六一”和年底各举办一次。 （胥传余）
〖-ZW/正文〗
