〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军整体训练上路快形势好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练教导思想教育/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、记者顾伯良报道：南京军区某集团军注重对师、旅、团领导和负责军事训练的机关于部进行训练指导思想的教育，使所属各邻队的整体训练迅速走上轨道。6月初，总参军训部门的负责同志到这个集团军检查整体训练情况，对他们的做法和取得的成果给予了较高的评价。
    这个集团军所属部队的整体训练是4月初铺开的。军的领导和机关的同志在调查中发现，一些主管训练工作的领导和业务部门同志，对整体训练的实质、特点和意义一知半解，认为训练大纲没变，教材没变，课题没变，整体训练只是换了个提法，因而组织起来计划不周，措施不严，转换迟缓，影响了整体训练的起步和落实。军领导认为，这些问题的出现，说明我军建设指导恩想实行战略转变后，新的指导思想和体制还没有真正为一些领导和机关于部所认识和理解。如果不进行深入有效的教育，训练体制改革就难以达到目的。为此，他们决定在整体训练中，加强对师、旅、团领导和训练部门的同志进行训练指导思想的教育。
    组织师、旋、团领导和训练部门的同志，认真学习军委扩大会议的有关文件，深刻认识训练体制改革的意义，军领导分别为大家作了《适应战略转变，认真搞好整体训练》、《适应转变，认清特点，全面加强部队整体训练》的报告，使大家认识到，整体训练提高了训练起点，促进了训练由低唇次向高层次转化。是新时期提高部队整体合成作战能力的重要改革。
    组织研讨论证，交流成果，互相启发。集团军组织了一次整体训练研讨论证活动，各师、旅以及部分团的步、炮、坦、工、通等兵种从不同角度对整体训绔进行了研讨和论证，明确了各级、各兵种在整体训练各阶段的任务、日的和要求，使整体训练在统一领导下有计划地进行，协调一致，确保逐级合成，逐级形成战斗力。
    为了对部队整体训练实施强有力的指导，军和某师联合编写了《整体训练指导册》，包括整体训练基本任务和要求、组织领导的方法，验收标准以及制度、时间分配、阶段划分、协同规则等内容，把整体训练的指导思想具体化，并贯穿在各个阶段。
    种好“试验田”，先在点上摸索经验，然后在面上推广，把整体训练的指导思想落实到整体训练实施过程之中。集团军和所属部队一起，先后在三个单位试点，分别研究班、连、团战术训练的路子，取得经验后，及时组织团以上领导和训练部门的同志到点上参观见学，现场取经，推动了面上的整体训练健康发展。
〖-ZW/正文〗
