〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孩子，你在哪里？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续徐生张以荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀共产党员徐宏福的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，当太阳快落山时，豫西山区宜阳县曹摇村一位孤身老人的生命也已到了临界点。临终前，他口中一直喃喃念着：“孩子，你在哪里？俺多想再见你一面呀……”
    这位老人叫王连杰，他所念叨的人就是徐宏福。
    1975年春节前的一天，徐宏福在驻地附近看见一个年过六旬的老大爷拄着拐杖，顶着寒风，一瘸一拐地在山上拾柴。经过打听，徐宏福得知他叫王连杰，无儿无女，老伴十二年前去世。
    第二天中午一吃罢饭，徐宏福就拿起扁担、镰刀上下山，砍了五十多公斤柴，又买了些肉、鸡蛋、蔬菜，越沟爬坡，给王连杰老人送去。打那以后，徐宏福就承担了侍候这位老人的义务，洗衣缝被，砍柴挑水，把一片爱民深情倾注在无声的行动中。
    一个星期天，细雨霏霏，王大爷卧病不起，心想，天气不好，这孩子兴许不会来了。正当老人念叨的时候，徐宏福冒雨赶来了，进门就喊：“大爷，听说你身体不舒服，我买了点鸡蛋让你补一补。”老人心疼他花钱，故意说：“孩子，我这病不能吃鸡蛋。”徐宏福信以为真，转身冒雨出门又买来三斤红糖。王大爷摸着糖包，两行热泪夺眶而出。春去夏临，王连杰老人的病情有所好转。这天，他拄着拐杖下了床，准备擦澡。刚舀好水，徐宏福来了。他一看老人要擦澡，忙说：“大爷，我来帮你洗。”边说边卷袖子，老人一听，又是摆手又是摇头，说：“咋能让你洗，我害了个把月的病，脏啊！”徐宏福说：“不要紧，脏了多擦洗几下。”他拉过小凳，让老人坐好，试了试水温，细心地帮他擦起澡来。洗着洗着，老人哭了，哽咽着说：“孩子，你真是菩萨心肠啊！”
    徐宏福美好的心灵，赢得了不少人的尊重和赞赏，但也有人对他有误解。有人劝他：“算了吧，何必干这些出力不讨好的活呢。”徐宏福说：“为人民服务是一个共产党员的本分，我做好事不是为了讨哪个人的好，而是为了讨人民的好，自己为群众出点力，能增加群众对党的信任和爱戴，我就高兴了。”他忍受了别人的误解，继续给老人送去幸福和欢乐。
    王连杰老人的小腿浮肿，徐宏福就背着他去医院治疗。有时一付药抓不全，他就利用出差的机会，一味一味地配齐。治疗期间，王连杰吃的十五付药，全是徐宏福节衣缩食从津贴费中拿出来的。
    冬天到了。徐宏福发现老人身上穿的棉袄是旧棉絮做的，又硬又不暖和，便上街买了细羊皮袄，送给了他。老人逢人就夸：“没想到俺还有这么大的福分。”
    斗转星移，八年过去了，徐宏幅一直热心照料着这位残疾老人。他用自己的行动，为社会风气的好转带了个好头。沿着他的脚印，给王大爷送温暖的人越来越多，有村里的乡亲，有学校的学生。他们有的抱来活鸡，有的送来干柴，有的一进门就卷起袖子找活干……
    采访对象附言：
    我曾帮徐宏福整理过赡养接济老人为事迹材料，他先后赡养接济过两名老人，王连杰是其中的一个。他这种自觉为人民服务的精神深深地教育了我。
    端正党风的关键是每个共产党员特别是党员领导干部加强全心全意为人民服务的思想，不谋私利，这样，人民群众才会拥护我们。全心会意为人民服务，是党章早就明确规定了的，每个党员理应做到，可实际情况并不是这样。就拿我自己来说吧，总感到为群众做好事是分外的事，有时还会遭到别人的误解，出力不讨好。对照徐宏福这面镜子，我看到了自己思想上的差距，主要差在为人民服务的思想树立得不牢，自觉性不高。
    党员做了好事，群众常常把这些都记在党的账上。所以，只要每个党员都能象徐宏福那样，把为人民服务作为自己的本分，积极为群众做好年，送温暖，就一定能增加群众对党的信任和爱戴，得到群众的拥护。
    ――志愿兵 张以荣
〖-ZW/正文〗
