〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗的地道战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨边疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗地道战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，苏军的一个摩托化步兵营护送一支运输队前往阿富汗南部某地。途中，他们经过一座村庄。村庄的周围筑有高大的土围子。苏军害怕遭受阿富汗游击队的伏击，便先派一个连前去探路。当这个连队刚接近土围子时，村庄里突然枪炮齐鸣，愤怒的炮弹、子弹一齐向他们射来，等他们重新组织好队伍准备反击时，炮弹、子弹又从翼侧呼啸而来。苏军遭受惨重伤亡后恼羞成怒，全营官兵在坦克、大炮、装甲车和武装直升机的支援下终于冲进了村庄。然而，苏军在村子及其周围仔细搜索了几遍，也没有发现一个游击队员的踪影。苏军指挥官见此情景不解地问道：“敌人怎么突然消失了，难道他们会上天入地？”
    说对了。在离这次苏军遭伏击不远的地方有一个游击队营地，我们看到了秘密。原来这个营地与周围的许多村庄都有地下水渠相通，游击队员们在这场伏击战中大量杀伤敌人之后，就沿着这些地下水果转移到了安全地带。
    这个营地的一位游击队员告诉我们：自从苏军人侵阿富汗以来，阿富汗游击队常常在峡谷、山口、公路沿线的险要地方和密林深处，伏击苏军小股部队和运输车队，使苏军不断遭受损失。苏军为改变到处挨打的局面，近两年，在尽量减少小部队活动、加强对运输部队掩护的同时，还以摩托化步兵，空降兵和武装直升机组织了专门对付游击队的快速追击部队。苏军战术的改变，一度给游击队的活动带来了困难。但“道高一尺，魔高一丈”。苏军有反伏击的办法，阿富汗游击队也有组织新的伏击战的对策，那就是地道战。
    营地的一位游击队指挥员介绍说，现在游击队使用的地道有两种：一种是象我们这个地区，游击队员们在这些现成的水渠上挖一些便于活动的出入口，就作为游击队的作战地道使用。有些地区没有地下水渠，就用人工挖掘地道。现在有些地方的地道已连成网络，犹如地下迷宫。有了地道，游击队的行动就更加自由了。我们常常沿着地道隐蔽地到设伏地点打击苏军，在不利的情况下，也能迅速地撤出战斗，消失在茫茫的群山之中。
    （杨边疆编译）
〖-ZW/正文〗
