〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汕头军分区采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改善海岛部队文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进勇郑泽初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化生活/汕头军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王进通、郑泽初报道：5月25日，汕头军分区将一批书籍送到某海岛守备团，这是该团参加分区举办的“爱海岛、爱本职”征文比赛的十六名获将者的奖品。
    这个军分区党委十分关心海岛部队的文化生活，每年都从生产收益中拿出部分资金加强连队俱乐部的建设，今年初又购买了一百盒原装录音带送到该团。现在，各连俱乐部除上级配发的彩电、电影机、电子琴、电吉他外，还有收录两用机、扩音机、照相机等文体活动器材，藏书最多的达三千朋，70％的连队藏书超千册。分区政委马光辉和机关同志在调查中发现有的连队图书和器材管理不严，存在丢损现象，便与团领导一起研究，采取了相应的措施。分区机关还要求各连认真填写上级下发的文体器材和图书登记表等，严格管理制度，定期组织检查评比，把文化工作作为先进连队的条件之一。在完善各项制度的同时，团里先后举办了电视机使用维修、电影放映、摄影、书法美术、歌咏、读书骨干培训班，为连队广泛开展文化活动创造了条件。
    丰富多采、健康活泼的文化生活，吸引了广大干部战士，逛马路的少了，找老乡闲聊的少了，爱读书的多了。1983年以来，守务团连续被广东省军区评为文化工作先进单位，去年，汕头军分区、守备团和守务团特务连，同时被广州军区评为文化工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
