〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强物价监督保护消费者利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央办公厅国务院办公厅转发全总物价局报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济建设物价监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电 中共中央办公厅、国务院办公厅最近转发了中华全国总工会和国家物价局《关于进一步加强职工物价监督工作的报告》，并通知各级党委、人民政府和有关部门应重视和支持职工物价监督工作，使其在保护消费者的正当利益、保证经济体制改革顺利进行方面发挥积极作用。
    中华全国总工会、国家物价局的《报告》说，近几年，随着城市经济体制改革的逐步深入，职工物价监督工作日益广泛地开展起来。截至今年2月，全国已有二十二个省、自治区、直辖市的二百六十多个城市组建了四千多个职工物价监督站（组），共有监督员二万八千多人。他们积极开展物价监督工作，不断扩大活动范围，探索群众参与国家经济事务管理和监督的新途径，对协助政府稳定市场物价，打击乱涨价的歪风，促进价格改革的顺利进行，起了积极作用。几年来，各地共查处大小违法违纪行为五十多万起，收缴罚款六百多万元。一些长期欺行霸市、哄抬物价的“菜霸”、“鱼霸”、“烟霸”等受到严厉打击，群众拍手称快。
    《报告》指出，职工物价监督工作是广大职工群众直接参与国家经济事务管理，在维护国家利益的同时，维护职工群众自身利益的一种有效形式。
    《报告》要求各级物价、工商行政管理、计量、公安、财政等部门和工会组织，对职工物价监督工作应大力支持，密切配合。有关部门对职工物价监督组织反映的情况和意见应认真研究、处理。
〖-ZW/正文〗
