〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军人退役前的就业教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军人退役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军对服役期满的军官、准尉和军士实行退体制，对士兵实行任期制。除将官外，大部分军官和准尉、军士，在五十至五十五岁退出现役。士兵差不多在二十至二十四岁离队。防卫厅认为：“由于军队任务的特殊性，规定了退役的年龄，很多人比较年轻就退役了，而这一时期，正是抚养子女的时期”，“为使其重新得到生活上的出路，安排适当的职业是理所当然的”。据报道，1980―1984年，日本退出现役的军人每年平均达一万九千二百人，其中退休的军官、准尉与军士为二千八百人，退役的士兵为一万六千四百人。为了消除现役军人的后顾之忧，稳定部队的思想，日军注重组织即将退役的军人进行退役前的就业教育，为他们将来到地方谋求职业创造有利条件。
    日军设有专门的就业教育机构，军人退役前的就业教育，在防卫厅人事教育局（人事第二课）的统一领导下，由各军种参谋部人事部门的援护室主管。各军种集团军、舰队、航空部队的人事部门，以及各驻地、基地、地方联络部都专设了相应的组织机构（援护室或援护课），分别负责所辖区域内退役军人的就业教育工作。从1979年10月起，地方也相继成立了队友援护本部和七个地区授护支部（东京、名古屋、大阪、札幌、仙台、广岛、福冈），协助军方为退役军人介绍职业，开展退役军人的就业教育工作。为了保证退役军人的就业教育和就业安排，日军每年从军费中拨出一笔费用作为”就业接护”专款。1985年，就业援护费为十亿多日元。
    日军根据军种和退役军人的职务，安排不同的教育内容，采取多种形式进行就业教育。就业辅导教育以三至六个月后即将退役的士兵为主要对象，邀请地方厂矿企业负责人或当地政府部门的有关人员到部队介绍地方企业情况，介绍选择职业的知识和到地方就业应做好哪些思想准备等。业务管理教育以一年后即将退休的军官、准尉和军士为主要对象，采取短训班的形式，讲授企业的经营管理、财务管理、生产管理、人事劳务管理以及企业顾问等知识。这种业务管理教育，在陆军由各业务学校和各军组织实施；海军由专业学校组织实施；空军由总部各基地组织实施。技能训练以任期制士兵及准尉和军士为主要对象，先经本人申请，然后根据职业的适应性检查和健康检查状况，决定接受某项技能训练。技能训练分为军内训练和军外训练两类。技能训练结束时，每个受训者都能掌握一门技术，并能达到国家初级技术考核的标准。技能训练的具体内容包括，车辆维修、起重机驾驶、叉车驾驶、烹调技术、焊接、危险品处理、会计、电气工程、管道等。此外，还有车辆驾驶训练，以即将退休的准尉、军士和超期服役的士兵为主要对象，训练结束考核合格者，正式发给驾驶执照。对两年后即将退休的军人，根据本人的要求，尽量将他先调到自己希望就业的地区部队服役，以便退休后就地安排工作。
    日军采取就业教育的办法，为退役军人在社会上谋求职业起到了一定的作用。受过就业教育的退役军人，因就业后能立即投入工作，不少企业将他们看作“优质劳动力”，愿意录用。
〖-ZW/正文〗
