〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何劳空军万里行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁品荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空袭利比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日美国再次空袭利比亚，除了使用地中海两艘航空母舰上的十五架A―6攻击机外，还动用了英国基地上的十八架F―111战斗轰炸机。
    3月份那次空袭完全由海军实施。再次空袭之前，美国在地中海仍有两艘航母，这些航母上的舰载攻击机究会能够胜任。如果说舰载机数量不足，美国还可以从本上或印度洋上的“企业”号抽调。无论如何，空军的F―111并不是少了就不行的。既如此，美国为什么非要劳师远征，让英国基地上的空军飞机长途跋涉，往返八千公里，飞越大西洋，穿过地中海，几经空中加油，同海军飞机一道实施空袭作战呢？
    实际上，美国数月前就着手拟订空、海军联合作战的计划，并于4月初确定了方案。只不过西柏林夜总会被炸后，该计划更加紧付诸实施。美国决意动用它在英国基地上的空军飞机，既有军事上的目的，也有政治和外交上的考虑。
    美国打击利比亚也是给苏联看的。尽管地中海的海军已够对付划比亚，但美国仍感不足以显示其武力。加上空军先进的F―111，摆出一副用牛刀宰鸡的架势，便可以炫耀优势，为推行以军事实力做后盾的新遏制政策鸣锣开道。美国不惜劳师远征，也企图说明它在地中海以及世界任何地方的军事力量都不是孤立存在的，一旦需要，可随时得到全球性的支援。
    从再次空袭本身来说，美国动用英国基地上的空军，是想更好地达成攻击的突然性。对于地中海的美国海军力量，利比亚无疑早有戒备，但对出动英国基地上的空军，利比亚大概是没有估计到的。为了这次行动的突然性问题，美国防部长温伯格和中央情报局长凯西之间曾有过争论。凯西主张在空袭前派间谍去利比亚，进一步摸清情况；温伯格则认为，这样不利于达成突然袭击的目的。果然，由于未惊动利比亚，F―111的远程奔袭便利比亚措手不及。因为F―111速度高，又是低空轰炸，苏制“萨姆―5”导弹主要用来对付高空低速目标，用以对付F―111就显得无能为力。
    考虑到F―111虽比海军的A―6更先进，但其最初投入越南战场的实际效果却不理想，五角大楼决定让它也参加这次作战，是想为越战结束以来搞的那些新技求装备找一个试验场。在这次空袭中，F―111上的夜视系统、激光制导武器，以及进行远程低空突击的能力都接受了一次实战考验，为进一步改进提供了依据。
    除了以上军事上的考虑外，美国决定出动英国基地上的空军飞机显然还有外交和国际方面更深一层的因素。尽管有的海军官员坚持说，使用航空母舰上的飞机不需要得到别国允许，而出动外国基地上的空军飞机则可能带来许多麻烦，美国仍决定进行海空联合作战，并打算让F―111飞越法国和西班牙空城，从而迫使这些西欧盟国表明态度。法国和西班牙拒绝了美国的要求，但英国还是很快同意了。众所周知，美国在英阿马岛战争中给了英国很大支持。英国允许美国使用它的基地上的飞机去打利比亚，一方面是还情，另一方面也表明，它仍是美国“最坚定可靠的盟友”。
〖-ZW/正文〗
