〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦在联邦德国继续访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春亮王爱宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联邦德国RW：胡耀邦/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社慕尼黑6月14日电 （记者李春亮）联邦德国巴伐利亚州总理施特劳斯今晚在州首府慕尼黑举行宴会，热烈欢迎胡耀邦总书记来访。
    施特劳斯在宴会上致欢迎词时满意地指出，联邦德国人民同中国人民之间已经形成了一种充满信任的、密切和友好的关系。
    胡耀邦在讲话时强调指出，“一个奉行独立自主政策的中国和一个掌握自己命运的欧洲加强合作，一定能够对维护世界和平与稳定作出越来越大的贡献。”
    胡耀邦在讲话中还赞赏施特劳斯对国际政治问题卓有远见。他说，施特劳斯早在七十年代初就曾指出，两极世界的时代已经过去，世界上的事不能只由一两个超级大国包办。施特劳斯七十年代就主张，从长远观点发展联邦德国同中国的关系，并主张西欧和中国加强合作，在国际事务中发挥更大作用。胡耀邦说，这是很有远见的。
    胡耀邦指出，现在世界上越来越多的国家为反对军备竞赛、缓和紧张局势而积极努力。在欧洲，西欧在联合自强的道路上取得了重大进展。事实已经证明并将继续证明，联合、强大的西欧是维护和平的重要力量。
    胡耀邦还转达了中国领导人邓小平和赵紫阳对施特劳斯的问候。
    据新华社慕尼黑6月14日电 （记者于爱宝）联邦德国巴伐利亚州总理施特劳斯今天在州总理府举行仪式，热烈欢迎前来访问的中共中央总书记胡耀邦。
    施特劳斯首先在欢迎仪式上致词。在致词中称赞了中国的开放政策和经济改革。他说，中国的开放政策和经济改革对中国实现四个现代化将起决定性的作用。
    胡耀邦在讲话中对中国和巴伐利亚州近年来的合作关系表示满意。他说：“这些年来，在双方的共同努力下，中国和巴伐利亚州在各个领域的关系都有了很大的发展，双方的密切合作正存结出累累硕果。”
    欢迎仪式结束后，胡耀邦在贵宾簿上签名留念。然后双方就进一步发展双边友好合作关系问题进行了交谈。
    会谈结束后，胡耀邦前往慕尼黑市政府会见了克罗纳维特尔市长，受到聚集在市府大楼前的数百名群众的热烈欢迎。胡耀邦同克罗纳维特尔市长互赠纪念品，并在贵宾簿上签名留念。
    胡耀邦是今天下午乘联邦边防军专机抵达慕尼黑的，在机场上受到了施特劳斯总理和巴伐利亚州政府官员的欢迎。胡耀邦在施特劳斯的陪同下检阅了仪仗队。
〖-ZW/正文〗
