〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅长战士同乐中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜跃哲翟佑民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：李云广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅长李云广严格管理部队是众所周知的。但他爱和战士一起玩的习惯还是去年底才形成的。那时，他刚刚从外单位来坦克旅任职，决心和其他领导一起，把坦克旅的工作搞上去。然而，事与愿违，刚一上任就遇到了一件挠头事：一些战士反映连队干部表率作用不好，庸俗关系学盛行，物质文化生活贫乏。可是从营连干部的汇报中听到的却是：干部责任心较强，思想比较稳定，干部战士团结空气较浓。为了弄清情况，他便经常出入于班排和战士们娱乐的地方。
    李旅长热情地同战士们交朋友。他说：在机关里，我是旅长，在你们中间我就是“老大哥”，有啥难处尽管给我讲。李旅长说得好，做得更好。半年来，他的星期天、节假日，大部是在战士中间度过的。勤务连是整编后由几个单位合并而成的。开始，工作劲头很足，成绩显著，但后来问题接二连三地出。干部反映说：兵员成分复杂，不好管理。到底是怎么回事？李旅长带着这个问题，利用晚饭后的休息时间来到这个连队。他和战士们一起玩，有说有笑。战士们见旅长这样信任他们，便把心里话全“掏”了出来。有几个战士说，连队搞不好，不在战士，关键在上边。接着，大家你一言我一语，概括起来有三个方面的问题：一是连队主官之间闹矛盾；二是一人犯了错误。上级就以点概面，狠批一个连队；三是文化生活很枯燥。李旅长弄清了情况，便帮助解决问题，连队面貌开始发生变化。
    李旅长和战士同乐，还特别爱和后进战士一起玩。侦察连有个战士，经常外出不请假，有时晚上很晚才归队，连队知道后，对他严肃批评教育，但他却满不在乎。李旅长听说后，先是到连队找他玩，从中了解他的思想情况，发现他并没别的企图，只是想去看看电视。李旅长便连续三次和他谈心，并从生活上关心体贴他，使这个战士很受感动，从此，他再也不私自外出了。
〖-ZW/正文〗
