〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加拿大北极――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国的最后一道防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国加拿大CF―18“黄蜂”式战斗机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两架CF―18“黄蜂”式战斗机从加拿大阿尔伯达省东北部的科尔德湖空军基地紧急起飞。它们奉命去搜索、截击一枚飞越北极的巡航导弹。
    这不是真的战斗，而是美国和加拿大在今年2月联合进行的一次试验。这两架战斗机属于加拿大第三十四飞行中队，是加拿大购实美国的F/A―18战斗机改装而成的。加拿大总共向美国订购了一百三十九架F/A―18战斗机，预计在八十年代未全部装备部队，试验中的巡航导弹是从美国空军的B―52轰炸机上发射的。这种导弹长六点一米，美国战略空军司令部共拥有一千五百枚。
    加拿大北部的自然条件与西伯利亚相似，这次试验的主要目的之一，是为评价这种巡航导弹在两千四百公里以远、类似西伯利亚的自然环境中飞行的性能。参加试验的军事官员们说，这次试验进行得很顺利，不足乏处是导弹偏离打击目标近五十六公里。美国使用这种导弹后，B―52轰炸机就不用再飞临目标的上空去投弹，只要在离目标两千四百公里处发射导弹就能摧毁目标了。
    加拿大北部司令部的高级官员马克・多德准将告诉我们，苏联也在以惊人的速度发展巡航导弹。他说：“最近，美国阿拉斯加空军在北极盆地上空截击了一架苏联‘熊’式轰炸机。这架飞机上载有非常灵巧的巡航导弹，它的制导系统能使导弹擦着地面飞行，甭说现在的雷达，甚至将来‘星球大战’计划实现后他难以发现它。”因此，美、加这次试验的另一个目的是希望用飞机截击巡航导弹。
    军事官员们不肯向我们透露两架CF―18战斗机截击巡航导弹是否获得成功，但是，如果万无一失，就意味着巡航导弹在远离北美工业中心地带一千六百公里时，战斗机就能发现它了。从这次试验的种种迹象，可以看到美国的军事决策者似乎对新的世界性战争如何爆发有了新的认识，即认为：战争有可能从西欧、中东，非洲或亚洲爆发，而加拿大北极将成为美国的最后一道防线。
    加拿大武装部队发言人说：“当然，这个试验是根据机载巡航导弹设计的，而不是根据巡肮导弹本身设计的。”他告诉我们，如果加拿大CF―18战斗机和美国北美防空司令部的F―15、F―16战斗机，在北极上空同苏联轰炸机作战的话，还需要在更远的北方建立基地，加拿大准备于1991年前在北纬六十六度线以南设立六个战斗机基地。这些基地只供训练演习或战争爆发时使用，届时美国和加拿大的战斗机就能迅速驰援北方。
    （周平译自美《太平洋星条旗报》）
〖-ZW/正文〗
