〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团发展优秀随军家属入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉任发银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施金玉、任发银报道：5月底，驻守在贺兰山下守备某团政治处党支部，认真讨论了随军家属沙传美、李玉仙的入党申请，并提交支部大会通过，接纳她俩为中共预备党员。
    今年初，这个团政治处在家属中开展了当好“贤内助”、支持丈夫工作、争为军营做贡献的活动，并注意发现和培养党员发展对象。政治处于事刘传林的爱人沙传美，随军前是民办教师，多次被评为先进工作者。因尽心尽力操持家务、孝敬公婆，她家就被江苏省句容县评为“五好家庭”。随军后，她更珍惜党和人民的关怀，不但包揽家务，支持丈夫干好工作，还积极协助团里办好幼儿园，被团里评为“模范家属”，还被誉为不穿军装的“花木兰”。另一名干部的爱人李玉仙随军三年来，从没为家庭的事分过丈夫的心，是公认的“贤内助”，还做其他家属的思想工作，在随军家属中有较高的威信。批准沙传美、李玉仙入党的消息传开，给其他随军家属鼓了劲。目前，这个团的随军家属中又有六人写了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
