〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地同龄人的变化说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中山大学中文系学生与七连战士通信交友启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑德华黄旌整〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期思想政治工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校的老师说：“这是神奇的力量！”
    连队的干部说：“这是意想不到的效果！”
    自从去年11月中山大学中文系八三级学生与广西边防某部七连战士开展通信交友活动以来，原来令中文系领导和老师头痛的八三级，作风纪律大为改观，学习成绩很快上升，参加党章学习小组的同学由十多人增加到四十多人，还有五十多名同学报名参加研究生考试复习班，这是历届班级少有的；七连干部战士的精神面貌也发生了很大变化，原来后进的同志一个个从消沉中奋起。
    为什么小小书信在两地同龄人中竟产生了这么大的推动力？笔者阅读了大学生们与边防战士的通信，倾听了大学老师和连队干部的感慨，得出了以下几点启示。
    在青年心中架起“立体交叉桥”
    交叠镜头：
    中山大学小礼堂。“五四”青年节，八三级同学与七连三名特邀代表激动地相见了。“请同学们即席赋诗。”一位戴眼镜的女同学走到麦克风前，庄严而深沉地吟诵：“战士啊战士/瞻仰你们高尚的灵魂/我终于知道同龄人/不是一个简简单单的记号/它是一种象征/一种鞭策/它是沉甸甸的责任/是我们身上汹涌的血潮……”掌声、欢呼声震耳欲聋。（系团支部书记邱老师说，这同过去谁讲到“责任”、“义务”的字眼就受到嘲笑形成了鲜明对比，这是同学们与边防战士通信后在心灵深处的思考和反省。）
    七连前沿阵地。“大学生朋友来信啦！”通信员兴冲冲地举着一叠信边跑边嚷。“周以祥，这是你的信。”周以祥急忙展开信，一行行娟秀的字儿在他眼前跳跃着：“你们的苦，给了我们乐，你们的牺牲，给了我们安宁。我要从心里真诚地说一句：敬礼，神圣的军人。……”读着读着，他眼睛模糊了，流出了悔恨、内疚的热泪。（许副连长说，就在前不久，周以祥因违反纪律受到处分，当时他暗自庆幸，这是创造条件离开边防的好机会。大学生朋友的来信，使他改变了原来的想法。）
    笔者思考：青年思想政治工作的一个重要内容，是引导他们正确认识人生，了解社会。坐在高等学府课堂里的大学生和蹲在前线阵地“猫耳洞”里的边防军人，如果认识只是在一个平面上，对现实生活中的缺陷就往往会采取直观的审视态度。不是有的同学经常抱怨：“宿舍拥挤”、“缺少理解”、“排斥自我”吗？我们的年轻战士不是也有的在艰苦、危险、吃亏等严峻考验面前感到困惑吗？但是，同龄人各自不同的经历和对生活思考的交流，会使他们认识人生、了解社会不再是单色的平面，而是多彩的立体了。让青年之间更多地对话，共同思考社会和历史的责任，这是思想政治工作一个不可忽视的重要途径。
    突破“逆反心理”要靠心与心的撞击
    交叠镜头：
    中山大学小礼堂。彩灯闪烁，欢歌笑语。中文系同学与七连代表举行联欢。一向性格怪僻的八三级学生吴晓东显得异常活跃，一会儿在台下组织节目，一会儿跑上台指挥唱歌。当他指挥合唱《风烟滚滚唱英雄》和《十五的月亮》时，神情是那样的专注，修长的双手象拨动着优美的琴弦，倾诉着对边防朋友的深情。（八三级班主任伍老师说，吴晓东过去对报纸宣传的英雄人物从来不相信，学校请战斗英雄来作报告也不愿去听。他认为宣传的东西都是虚假的。在与边防战士通信交友活动中，他找了几名普普通通的战士交朋友。不久，他逢人便说：“边防战士实在可爱！”）
    七连连部。“指导员，让我留下吧，等把连队菜地的土壤全部改造好，长起了菜，我再回去。”曾因作风问题受了处分、下放到连队的原团卫生队化验员小廖苦苦请求。指导员刘敏生感动了，点了点头。（刘指导员说，他也是个大学毕业生，过去自认为看透了一切，思想教育对他“油盐不进”。这次到学校与同学们交谈，才知道他在通信中倾诉了自己许多深埋在心底的秘密，并得到大学生们的帮助，重新开始了对人生的思索。）
    笔者思考：为什么一些青年不相信报纸的宣传，对思想教育“油盐不进”？这种“逆反心理”，正是对以往政治工作搞“假大空”的一种惩罚。边防战士与大学生通信交友，他们事先没有想到要教育对方或接受对方的教育，而是作为时代的同龄人和朋友，敞开心灵的窗口，倾吐各自的追求、思考、欢乐和苦恼。心灵与心灵的撞击，思想与思想的交流，相互间产生了一种“认同感”。人生的价值、理想的追求，时代的思考，历史的责任，这些大道理在这里变得多么亲切、具体、实在。由此联想到，我们的思想教育如果能象亲人、朋友之间写信那样，心贴心地说真话，摆实理，“逆反心理”何愁不能消除！
    正因为有失去，才希望有所得到
    交叠镜头：
    中山大学招待所。一封封带给知心朋友的信，一本本年轻人喜爱的书籍，塞到了七连三名代表的手里。“多来信！”几乎所有同学都这样珍重道别。罗十飞同学使劲地挤到连队代表手里拿着的小录音机前，激动地想给远方未见面的边防朋友捎上几句话，可一肚子的话不知说什么好，“多来信……”最后还是这一句。（系党总支陈书记说，这个同学在生活和爱情挫折的打击下，曾一度心灰意冷，连续两个学期几门功课不及格，要求中途退学。与边防战士通信后，他精神有了寄托，渴望从边防战士的来信中得到战胜逆境、完成学业的精神力量。）
    七连侦察班宿舍。边境宁静的夜晚。战士邓红准深情地读着大学生朋友的来信，忽然想起了什么，立即把床头柜里的书和笔记本统统拿了出来。翻啊，找啊，终于找到了。那是泰戈尔讲过的一句话：“人之永恒的幸福不在得到任何的东西，而在于献身于比自己更伟大的事业。”此时，他眼睛变得更加深邃明亮。（班长熊良辉说，邓红准失去的太多了：三次高考落榜，多病的母亲在家带着几个年幼的弟妹艰难度日，拖下了上千元的欠款，弟弟病故。他厢骞。但大学生们的来信，却他得到了许多许多，心中充满着一种从未有过的幸福感。）
    笔者思考：正因为有失去，才希望有所得到。大学生与边防战士通信对话的精神寄托在于：边防战士失去的，在同龄人的真挚感情和幸福生活中得到补偿。他们感到了“最大的满足和慰藉”，自豪地称之为“人生最辉煌的岁月”。大学生们失去的（确切地说是缺少的），从边防战士崇高情操和英勇献身的行动中得到了填补。他们“看到了自身的弱点”，懂得了“不但要用知识塑自我，也要塑造人生”，获得了“奋斗的动力”。无庥是先进的青年还是后进的青年，当他们有所失的时候，我们都应该通过政治工作给予他们实实在在的精神寄托，给他们以追求目标的动力。
    告别时，同学们在录音机里给自己通信联系的战士捎去一席共勉的话。
    黄旌整摄
〖-ZW/正文〗
