〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两大主力红军懋功会师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两大红军主力懋功会师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年6月2日，中央红军全部胜利地渡过了天险大渡河。渡河之后，红军继续北上，突破敌人芦山、宝兴防线，歼其一部。接着，红军指战员以坚韧不拔的革命精神，克服重重困难，翻越了终年积雪的夹金山。这时，红四方面军正由岷江地区分路西进，先头部队在红三十军政治委员李先念率领下，攻占懋功（今四川小金），一部前出达维。6月中旬，党中央、中央军委到达了懋功地区，当晚中央红军和红四方面军举行了胜利会师的庆祝大会。毛泽东、朱德同志到会讲了话。在庆祝大会上，各部队兴致勃勃地表演了许多精彩节目，尽情庆祝这一历史性胜利。
    中央红军、红四方面军会师时，都处于无根据地作依托的境地，所控制的大、小金川流域及其周围的川西北地区，多为少数民族聚居区，人烟稀少，高山穷谷，交通不便，给养困难，不利于红军主力的生存和发展。因此，中央决定，继续北上到陕甘地区建立革命根据地，推动全国抗日民主运动的发展。中央红军和红四方面军会师后，总兵力达十余万人，为转入战略反攻，发展革命形势，造成了极为有利的条件。懋功会师后，中央红军改称第一方面军。
〖-ZW/正文〗
