〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰博为何走红？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国影片《第一滴血》中那个肌肉隆起、举止粗野的兰博，是个曾经饱尝战争苦难的美国退役军人，由于偶然的误解与警察大打出手，重又迷恋于“特种战争”生活。影片中充满了血腥味的暴力镜头。可就是这么一个角色，一段时间却红得发紫，甚至被推崇为美国的“国家英雄”。
    在美国，兰博使用的武器、物品被仿制成玩具销售。美国大约有二十五家公司经过谈判才争得与兰傅有关的商品销售权。“兰博”的广告画四处张贴，“兰傅”商标的货物充斥市场，就连影片中兰博使用气枪的仿制品，去年成交额竟超过十亿美元。一位美国海军上将风趣他说，“看来美国人对战争和武器越来越感兴趣了”。
    这的确是一种值得注意的社会现象。在美国，探讨“兰博热”的文章屡见不鲜。由两位美国退休海军将领领导的“国防情报中心”前不久还发表一份报告，专谈“兰博热”与美国内外政策的关系及其影响，明确指出“兰博热”是宣传“美国通过武力强行推行自己的意志和建立世界秩序”的帝国思想。
    说来也巧，恰恰在美国上映这部影片前后时间，美国军事智囊们，正在华盛顿五角大楼里研究“进攻性的遏制政策”，考虑通过“低强度战争”手段加强与苏联的地区争夺。事后，美国政府果真将这种战略付诸实施，决定在1987年度预算中拨款十七亿美元，用于扩大特种部队、采购供突击队专用的飞机和巡逻艇，加强两栖部队进攻能力和部署两个专门用于“低强度战争”的轻型步兵师。美国新闻界把这些步骤归纳为“里根主义的新势头”。
    好莱坞的导演拍电影，未必与美国政府的特定政策有什么直接瓜葛。然而，兰博走红，却不能不与美国的时尚相关。人们会想：华盛顿眼下正热衷于筹划“低强度战争”，兰博被狂热地捧为“英雄”，这二者之间是否存在着某种内在的联系呢？
〖-ZW/正文〗
