〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士投书呼吁生活单调军政委主持制定改善措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安夏胜富夜盼星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    基层文化生活单调已成为当前部队亟侍解决的问题之一。在此，我们推荐一封署名为“夜盼星”的战士给所在集团军领导的来信，并附上我们就此问题同集团军任政委的谈话记录，以期引起各部队的重视，找出更多的活跃基层文化生活的好办法。
    陈宝安 夏胜富
    首长您好：
    我是1985年人伍的新战士。我曾怀着满腔热情准备到部队干一番事业。入伍前，在我的想象中，部队是一个生活丰富多彩的大学校。可是入伍后，我泄气了。在教导团，我以为条件差一些是暂时的，而下连队后，还是那个样子。我们每天除了训练、施工、生产，就是睡觉。
    军报上提倡实现“斤半加四两”改善伙食，为什么就不能也给我们精神上的“斤半加四两”呢？人活着要有精神支柱，我愿用碗里的饭去换本书看。我们的生活太单调了，首长同志，请给我们一些精神食粮吧！
    战士 夜盼星
    问：任政委，你收到这封信后有何感想？
    答：我有一种难以表达的内疚感。搞了几十年的部队建设，基层连队的文化生活仍是这样枯燥，这不能不算是我们领导的失职。虽然这位战士反映的情况有些特殊，但是基层文化生活单调是具有普遍性的，我要感谢这位战士给我们领导敲了警钟。
    问：接到这封信后，集团军为改善基层文化生活采取了一些什么措施？
    答：集团军在家的常委作了专门研究，决定将这封信印发全军连以上单位，要求部队对照这封信检查本单位文化生活落实的情况。5月30日，集团军在某师召开了改善基层文化生活的研究会，对改善基层文化生活提出了具体的日标和要求，明确规定连队每天必看晚上七点的电视新闻；每周必须安排个晚上看电视，每月组织文娱晚会不得少于三次，允许战士在课余时间吹拉弹唱，连队要对战士自备的文体器材登记编号，统一保管。集团军还要求各师、旅、直属团在7月1日前培训一批文体骨干。
    问：集团军有没有给部队拨出一些经费和文化娱乐器材？
    答：有，连队对于6月10日前收到达批经费和器材，经费主要用于改造和修理基层连队的“一室三场”（娱乐室、排球场、羽毛球场、篮球场）。
〖-ZW/正文〗
