〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军劳伦斯中将谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙子兵法与空地一体战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空地一体战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日，美军著名战略理论家，美国国防大学校长理查德・劳伦斯中将，应邀向我国国防大学师生作了题为《空地一体作战――纵深进攻》的报告。劳伦斯报告中大量引用我国古代《孙子兵法》的论述，说明《孙子兵法》已成为美国空军确定今天的作战原则的一个重要理论依据。
    劳伦斯报告开头就说，空地一体战，是大规模穿插迂回、快速打击敌人纵深，而不是打击敌人正面的军事原则。这与孙子的“奇正之变”论是同样的道理。他援引《孙子兵法》的原文说，“凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。”“战势不过奇正，奇正之变，不可胜穷也。”因此，纵深进攻采取侧翼包抄则是奇兵取胜，而正面进攻就是正兵当攻。劳伦斯毫不隐讳地说：在朝鲜战争期间，“联合国军”在仁川登陆是用的“奇正”战术，而中国人民志愿军在三次战役中，也成功地运用“奇正”战术打败了“联合国军”。当今的空地一体作战原则，也就是如何在最短的时间内，打击敌人的大纵深，以瓦解敌人，取得“奇兵”制胜的效果。
    “空地一体战是先进的理论，但并不是一成不变的。”劳伦斯谈到空地一体战原则的应用时说：“孙子道，‘夫兵形象水，水之形，避高而趋下；兵之形，避实而击虚。水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形；能因敌变化而取胜者，谓之神。’只有把空地一体战原则灵活运用，才能使作战进程达到出神入化的境地。”
    劳伦斯还引用孙子“知彼知己者，百战不殆。”这句名言说：“知彼，不仅是要知敌之实，而且要知敌之虚。空地一体作战――纵深进攻，就是要从整体上攻击敌人之虚。这好比一辆卡车，跑得再快，只要打掉它的轮子，就不能动了。卡年的轮子，就是卡车的虚处。”
    报告结束后，当张震校长称赞他对孙子兵法研究颇有造诣时，劳伦斯说：“《孙子兵法》在美国军校中，是作为教科书来学习的。” （马骏）
〖-ZW/正文〗
