〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军训练体制改革的一大突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一个新飞行员训练师开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢德耀李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月14日电 卢德耀、通讯员李永超报道：经过近半年的认真准备，空军第一个新飞行员训练师今天正式开飞。
    上午八点五十分，由团长杨树丰、学员方玉驾驶的八十一号歼击教练机，滑出跑道，呼啸着直插云端。紧接着，该师领导同志也带飞行学员，一个接一个地驾机飞上蓝天。
    这个新飞行员训练师，是今年初以广州空军歼击航空兵某师为基础组建的。据广空军训部的同志介绍，在一个师集中训练同航校毕业的新飞行员，这在人民空军训练史。上还是第一次，是我空军训练体制改革的一大突破。它将改变过去新飞行员训练各自为战的方式，为空军今后逐步走上航校――新飞行员训练基地――战斗部队的训练新体制，缩短训练周期，理顺各种关系，摸索经验。
    半年来，为保证这一改革试验早日起步上马，广空机关和该师做了大量准备工作。为适应训练体制改革的需要，该师的机关、飞行大队和医务中队都在编制上作了相应调整。
〖-ZW/正文〗
