〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉按条令条例治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按条令条例治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入5月份以来，本报从基层和机关的值班制度入手，对部队执行条令条例和规章制度的情况作了连续报道，目的在于使部队同志对当前制度松弛、管理松懈的问题引起高度重视，促进基层按照条令条例从严治军，推动部队的正规化建设。从得到的反馈信息看，这件事已经引起了部队的广泛注意。接下来的工作是持续下去，把这件事进一步抓出成效来。那么，有些什么问题值得我们特别注意呢？
    战斗队的思想不能松
    应该肯定，我军进行体制改革、精简整编以来，各部队贯彻条令条例情况总的是好的。但同时要看到，这方面存在的问题也不少。概括起来有三松：一是制度松弛。《内务条令》规定的若干日常制度，有的没坚持，有的在执行中打了折扣。二是管理松弛。机关对部队，干部对战士，有的该管的不管，该说的不说，有的对不良现象甚至放任自流。三是纪律松驰。由于制度不落实，要求不严格，就使得一些同志的纪律观念淡薄，思想作风涣散，铁的纪律在心目中也不那么“铁”了。
    然而，这“三松”是表现，是果；思想松才是实质，是因。正如总部一位领导同志说的：“一些单位管理松的原因，关键是思想松。在大仗一时打不起来，我军进行精简整编的情况下，部队有的同志对军队和平时期的职能产生了误解，对军队还要搞战备产生了动摇，自以为反正不打仗，管理松点没啥。”
    很明显，要变思想松为不松，重要一条就是要对和平时期军队的职能有一个正确的认识。为此，各基层单位需要很好进行我军建设指导思想实行战略转变的教育，真正把中央和军委的精神吃透吃准。要使干部战士明确：人民解放军永远是一支战斗队，保卫祖国是我们的神圣职责。在新的历史条件下，我军建设的指导思想要从随时准备打仗的“临战状态”，转到和平时期建设的轨道上来，不是说可以松懈斗志，而是要充分利用当前的有利时期，抓紧时间搞好军队的现代化建设，努力提高战斗力。中国人民解放军的强大是抑制战争，保卫世界和平力量的重要因素。而要搞好现代化，就必须把正规化也搞上去。条令条例是军队建立正规的战备、训练、工作、生活秩序的基本依据和重要保证，认真贯彻条令条例，对加速实现我军现代化建设，有着重大作用。如果认为一时打不起大仗，就可以刀枪入库，马放南山，条令条例也可以下认真执行，那恰恰是对指导思想战略转变的误解。其结果，制度松弛，纪律涣散，素质下降，不仅对和平时期部队的根本建设不利，对完成我们面临的各项具体任务也是有害的。
    既然军队贯彻条令条例的坚定性、自觉性源于对军队职能的正确认识，那么我们就应该理直气壮地讲我军建设指导思想实行战略转变后，但是军队的职能没有变；理直气壮地讲战斗队思想和常各不懈思想没有过时；理直气壮地讲和平环境下也必须坚决按条令条例从严治军。思想松的问题解决了，制度松、管理松、纪律松的现象才能得到有效的纠正。
    条令条例观念要增强
    导致管理松懈的另一个不容忽视的原因，是基层干部条令条例观念淡薄。表现之一，是不熟悉条令条例。某师调查二十四名干部，十八名回答不出本级职责，达76％。表现之二，是不能自觉运用条令条例管理部队。遇到问题不是看条令怎样规定，而是看上级怎么要求，或者凭自己的经验，凭灵机一动去处理，带有很大的随意性。象乱罚款，滥施处分，就属这一类。“没有规矩不能成方圆”。要使干部按条令去管理部队，就要让大家脑子里装上条令，看重条令。
    为此，我们主张办好几件具体事：条令条例被老同志带走或丢失了的，机关要想法补发；可以采取以会代训、短期集训成抽查考核等方式，对基层干部进行共同条令的学习补课，还可以组织基层干部总结交流学用条令条例的经验体会。要通过这些工作，帮助基层干部，较好地树立起以下观念：
    条令条例就是法规的观念。即明确认识，我军三大共同条令由国家中央军事委员会制定和颁发，其它条令条例由国家各级军事权力机关制定，因而具有社会主义法的规范性、权威性和强制性。要求怎么做，就必须那样做；不准怎么做，就决不容许那样做，丁是丁，卯是卯，丝毫含糊不得。唯其如此，才能有效保证我们军队钢铁般的统一意志和统一纪律。
    贯彻条令条例就是实行科学管理的观念。即明确认识，随着我军现代化程度的提高，科学管理部队变得更加迫切。而我军的条令条例和规章制度，既是我军几十年经验的结晶，又是新时期解决新问题的新办法、新章程的科学反映。它不仅是我军正规化的准绳，而且是科学管理部队的重要依据。从某种意义上说，离开条令条例和规章制度，科学管理部队就难以落到实处。
    落实条令条例有利于推动精神文明建设的观念。即明确认识，建设社会主义精神文明，是全党和全国各族人民的一项重要战略任务，也是我军现代化建设的重要内容。全面落实我军共同条令和规章制度，无疑有利于把广大指战员培养成有理想、有道德、有文化、有纪律的军人。我们军队有一个很好的内部和外部团结，处处能表现出有文化教养、品德高尚，就能影响和带动民风根本好转，这也就是对精神文明建设的贡献。
    科学管理部队的能力，是基层干部素质的重要方面。增强基层干部的条令观念，提高大家运用条令条例管理部队的能力，这其实就是做提高基层干部素质的工作。
    思想政治工作要做好
    落实条令条例和规章制度，既是行政工作，又是政治思想工作。只有行政管理与思想工作并重，才能有效保证条令条例畅行无阻地贯彻执行。北京军区某团二连是所在集团军贯彻条令的先进连队，他们有一条经验就是“思想保障好，严上下苦功”。可见，严格要求与思想教育，相辅相成，缺一不可。但是我们有些基层的同志有一种误解：“既然条令条条是令，照着办，还有什么道理好讲？”于是简单粗暴出来了，不合理的“规定”出来了，结果还是不能保证条令和制度很好落实。其实道理不复杂：条令是靠人去落实的，人是受思想支配的。思想不通，认识不足，光是行政措施，很难完全奏效。我们的纪律是自觉的纪律。自觉性的增强，离不开强有力的思想政治工作。
    做好落实条令条例中的思想政治工作，一些单位的体会是：
    ――上好条令条例基础课。新兵一入伍，学员一入校，就要进行条令条例教育，让战士熟悉军队的条令条例和规章制度，牢记军人一般职责和士兵职责，尽快完成从老百姓到军人的转变。
    ――针对问题及时教育，搞好养成训练。部队的起居作息，出操上课，训练执勤，一日生活，以至各项日常制度的坚持，要严格按条令办事，需要持续不断地抓养成。由于新老战士的交替，养成训练又是一个循环往复的过程。其间会出现这样那样的认识和思想问题，都要及时做好思想工作。个别人的问题个别做工作，普遍性的问题要搞好集体教育。
    ――正确处理实施处分与说服教育的关系。从加强军队纪律着眼，从思想教育入手，严格要求与说服教育相结合，是贯彻条令，维护和巩固部队纪律的根本方法。严，要依理而严，依法而严，不能随心所欲，简单粗暴。不能只教不“诛”，也不能不教而“诛”。前者片面强调说服教育，实际上是对违纪者的迁就，其结果必然导致思想工作软弱无力，造成部队作风疲沓，纪律涣散。后者忽视思想教育，即使处分了人，也达不到教育违纪者和其他同志的目的。
    ――要抓好机关和干部的模范带头作用。各级机关要带头执行条令条例和规章制度，为部队做表率。还要改进作风，为部队落实条令创造条件。尤其要按条令要求分清职责，实行按级管理，把属于基层的权力还给基层。各级干部要为战士执行条令做好样子。
〖-ZW/正文〗
