〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库勤务连战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗押运万里不谋私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福荣东宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福荣、东宁报道：到6月初，某仓库勤务连已经连续六年执行押运任务，押运行程百万公里，单独执勤千余人次，无一发生违法违纪现象。
    勤务连主要担负部队通信物资的押运任务。党支部经常组织干部战士学习有关法律和条例，要求在单独执行任务的情况下自觉遵纪守法。每次押运上路前，连队都要做三件事：一是详细交代押运途中的注意事项，提出明确的要求；二是准备好内容健康的书报杂志，供押运人员路上阅读；三是让他们带上押运情况鉴定信，请收货单位作出客观评价。
    过细的思想工作和严密的组织措施相结合，提高了干部战士遵纪守法的自觉性。押运途中，有些干部战士常常路过家乡，但没有一人私自回家探望。有时遇到一些人兜售裸体女人照片、走私手表等，战士们不看、不买。押运过程中，经常吃不上饭，喝不上水，但全连从未出现过擅离职守、漏乘现象。有一次，战士程存让往成都押运物资，半路上遇到山洪冲垮铁路，车厢被甩在人烟稀少的深山中。他喝泉水，啃饼干，坚持了五天，一刻也没离开押运的物资。
〖-ZW/正文〗
