〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾副总统劳雷尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛雅泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天来我国访问的菲律宾副总统兼外交部长萨尔瓦多・劳雷尔，一九二八年生于马尼拉市。他一九五二年毕业于菲律宾大学，后又攻读于美国耶鲁大学，获法学博士学位。劳雷尔以律师为业，一九六七年组织律师协会并任主席，写了不少法律著作，曾被国际律师协会评为“世界最著名的法律援助律师”。一九七八年他参加前总统马科斯的“新社会运动”，历任参议院法律、经济事务、政府改组和社会发展等四个委员会主席。一九八○年他因与马科斯政见分歧，退出“新社会运动”，创建由多个政党联合组成的反对党――“统一民族民主组织”。发生阿基诺被暗杀事件后，菲国内政局动荡，马科斯宣布提前举行大选。劳雷尔与科拉松・阿基诺夫人结成竞选伙伴。今年二月二十五日，马科斯被迫出走，科・阿基诺政府上台执政，劳雷尔被任命为副总统兼外长。
    劳雷尔一九七二年以参议员身份首次访华，为菲中建交和发展贸易关系探路。一九七九年他再次访华。这次他以菲律宾新政府领导人身份来华访问，必将推动中菲友谊的发展。 （辛雅泰）
〖-ZW/正文〗
