〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仓老师为啥不辞而别？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王盛世〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：仓传德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日，应邀在吉林省露水河林业局文工团担任声乐辅导的仓传德老师突然失踪了。文工团的同志急得到处寻找，仍不见她的影子。
    直到第二天上午，一位赶毛驴车的老乡送来一封信，大家才知道她已经回北京了。
    她为什么要不辞而别呢？
    原来，仓传德老师一个月前受解放军总政歌剧团的委托，来露水河林业局文工团辅导声乐。仓老师今年五十一岁，患有心脏病，林业局领导出于对老同志的关心，让她住宾馆，她怎么也不肯；要给她开小灶，她也执意不干，硬是和大家一样排队买饭；至于报酬，更是分文不取。她说：“组织上是派我来工作的，不是来享受的，国家已给了我工资，我不能另要报酬。”她每天起早贫黑工作十三四个小时，常常连星期天也不休息。林业局领导过意不去，打算在她临走时，给她一个月的讲学费和生活补助费，派小车陪她到大森林里玩一玩，再给她买些人参、木耳等长白山的土特产品，还准备派人到通化给她预订一张卧铺票。
    这些安排，不知是谁传到了仓传德的耳里。她想，如果按期走，肯定要给大家添不少麻烦。为了避免这些，她终于决定提前一天离开，留下了一封告别信。 （王盛世）
〖-ZW/正文〗
