〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗黑手党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方军赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利黑手党/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑手党是意大利的一个臭名昭著的黑社会组织。长期以来，它贩卖毒品、暗杀绑架、抢劫银行，大搞恐怖活动，搅得人心惶惶，社会不得安宁。意大利警方为围剿这帮匪徒绞尽脑汁，一批卓有才干的侦缉人员为此献出了生命。今年初，打击黑手党的活动终于有了突破。《今日世界》从本期开始发表连载文章，讲述黑手党以及同黑手党斗争的内幕。
    ――编者
    “教皇”落网
    时间： 1986年2月20日早晨七时三十分。
    地点：意大利西西里岛首府城外东南方约四十公里处。
    录相：马多尼亚山麓，附近有一幢用白石盖成的农舍。突然，数百名荷枪实弹的宪兵，犹如从地下冒出，向农舍包围过去。一位身着黑色防弹衣的上尉军官，紧握手枪，首先接近农舍。他敏捷地用脚踹开大门，身体一闪，冲了进去。出现在他面前的，是一个白发苍苍、留有小胡子的老人。
    这是意大利警方早就准备好的一次打击黑手党的行动。
    上尉立即用手枪对准小胡子老头的胸膛，连珠炮似地发问：“您叫什么名字？是什么地方人？多大年纪？……”老头不胜惊愕，向后退了一步。但他很快镇静下来，慢条斯理地一一作了回答。
    根据老头回答的姓名、住址和出生年月等情况，宪兵军官立即驱车前往巴勒莫市某大街1608号。这是一幢老式大楼，接待他们的是一位老太太。听了宪兵的询问，老太太连忙说：你们说的朱塞佩・迪弗雷斯科是我的丈夫，他早在1982年6月就去世了。
    原来是冒名顶替。小胡子老头得知这一切后仍竭力为自己辩护，说什么同名同姓、甚至同年同月同日生的不乏其人。宪警当局以先进设备和手段进行多方验证，用铁的事实揭穿了他的骗局。他不得不承认自己就是赫赫有名的黑手党最大头目、被称为“教皇”的米凯莱・格雷科。
    格雷科今年六十二岁，巴勒莫人，平时沉默寡言，但交际面很广，同巴勒莫市的达官显贵和各界人士过往甚密。不过，他行动诡秘，谁也不知道他的底细。其实，他从战后起，就逐渐成为贩卖毒品的黑手党头目，是从西西里向美国贩毒的最早策划者，最后上升为黑手党的十二人最高委员会的头子。他个人财富无法计算，既有提炼毒品的地下工厂、大片种植园和农产品加工企业，又有高级别墅等房地产。
    黑手党一贯心狠手辣，为世人深恶痛绝。巴勒莫市警察局刑警队副队长卡萨拉、拘捕队长蒙塔纳等人，早就决心同黑手党较量一番。他们冒着生命危险进行侦缉工作，并取得了进展。很遗憾，他们却于去年先后死在黑手党的枪下。这在意大利全国引起巨大震动。政府立即增派宪、警和侦探赶赴巴勒莫，终于捕获了黑手党“教皇”格雷科。 （一）
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
