〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让上级了解真实情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委宁受批评也不作假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青岛警备区党建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，这个团有上级领导或工作组来检查工作，都要先给连队发通知。连队为应付检查临阵磨刀，搞突击，打乱了正常的工作生活秩序，助长了弄虚作假的作风。整党中，团党委认真剖析这一问题，认识到：做表面文章的问题虽然出在下面，但责任却在团里，其根源是领导图虚荣，担心基层出了问题给自己丢面子。于是，他们“约法三章”：上级来检查工作一律不事先通知连队；连队不准闻“风”而动，为应付检查搞虚假的东西；谁弄虚作假、做表面文章，视情节给予严肃处理。前不久，山东省军区和警备区领导来团调查基层建设情况，团领导直接把他们带到了连队，结果部分连队内务卫生等方面不符合要求，受到了批评。团领导认真向省军区作了检讨，根据部队暴露出来的问题，在全团范围内进行了作风纪律整顿。他们还深入连队抓落实，发现问题及时给予解决，并不定期进行检查评比。在团领导、机关求实作风的影响下，连队也都如实向上级反映实际情况。
〖-ZW/正文〗
