〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难民营之战与黎巴嫩局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩什叶派穆斯林阿迈勒运动民兵同巴勒斯坦武装力量，从5月19日起在贝鲁特南郊的布拉杰奈堡难民营发生武装冲突。战斗随后蔓延到萨卜拉和夏蒂拉难民营及贝鲁特其他地区，至今尚未平息。
    对于这场冲突的导火线，双方各执一词。巴勒斯坦发言人说，冲突是由阿迈勒民兵向两名巴勒斯坦人开枪挑起的，意在攻占难民营。而阿迈勒发言人则说，巴勒斯坦人率先向一辆民用卡车开火，并扣留了三名阿迈勒人员。据报道，在冲突中，阿迈勒民兵以政府军第六旅为后盾，动用坦克、大炮和火箭等各种轻重武器向难民营发起猛攻。巴勒斯坦武装力量顽强抵抗，并且得到了黎巴嫩“二月六日”运动。逊尼派穆斯林“警卫者”和德鲁兹穆斯林民兵的支持。德鲁兹民兵在山区用大炮和火箭轰击阿迈勒的阵地和目标，并且截击阿迈勒运送弹药与军用物资的车队。在二十多天的战斗中，已有上百人死亡，数百人受伤。
    在难民营冲突发生后，巴解组织执委会主席阿拉法特连续发表声明，指责阿迈勒部分领导人“企图结束巴勒斯坦人民在黎巴嫩的存在”，呼吁阿拉伯和其他友好国家出面干预，尽快制止这场流血冲突。联合国秘书长德奎利亚尔6月3日发表声明，呼吁各方克制，并要求联合国有关机构做好提供救援的准备。一些阿拉伯国家也在进行调解，敦促各方停火。经伊朗调解，11日难民营冲突刚刚有所缓和，而到12日却又重新升级。与此同时，有关各方在大马上革的谈判也陷入僵局。
    阿迈勒运动与在黎巴嫩的巴勒斯坦武装力量之间积怨已久。去年5月，阿迈勒运动就曾攻打过巴解难民营，阻止巴解武装力量在黎南部重建军事基地。此后，双方小规模的交火时断时续。而这次难民营之战的爆发，则与黎巴嫩教派矛盾的最新发展密切相关。去年底，黎巴嫩阿迈勒运动、社会进步党和基督教派力量三方领导人在叙利亚的主持下，曾经在大马士革达成结束内战的和平协议。但基督教派内部认为，这项协议削弱基督教派统治国家的主导地位，因而强烈反对。杰马那勒总统拒绝批准该协议，井两次赴大马士革与叙领导人就此进行商讨，但未能消除分歧。三方协议随之夭折，局势重趋紧张。
    需要指出的是，以色列在这场冲突背后扮演了不光彩的角色。人们知道，去年以色列部分撤军后，由阿拉法特领导的巴解战士开始陆续返回黎巴嫩集结，以便在黎南部开展武装斗争。黎巴嫩的一些教派包括杰马那勒总统领导的基督教力量对此表示欢迎。但是，以色列在黎巴嫩南部仍然保持大批占领军，不时以各种借口对巴解武装力量进行袭击和扫荡，挑拨黎巴嫩各派的关系，对黎巴嫩的和平统一设置了重重障碍。
〖-ZW/正文〗
