〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林森一兵流水陈家慧流水齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军用机器人研制逐年发展
    据美国《技术现代化》报道，美国已有四十余家公司接受了国防部的订货，向军方提供“智能型军用机器人”。一九八五年，军用机器人的订货合同金额约为二点二亿美元，一九九○年可达十亿美元。
    一九八四年交付使用的第一批军用机器人将用于水下排雷和深水摄影侦察，一九八五年交付的第二批军用机器人可用来运送弹药和装填子弹。今年研制的军用机器人可在三维方向观察目标并将观察到的图像传送给中央电脑处理系统。 （林森）
    苏联重视有实战经验的军官
    苏联的三种主要军事刊物连续发表署名文章，要求将在阿富汗战场服役过的军官，提拔到更为重要的岗位上去。 （一兵）
    印度举行大规模诸军种联合演习
    据《印度时报》报道，印度最近在西部沿海地区举行了为期一周的大规模诸军种联合演习。演习由三军参谋长联合委员会主席塔希利亚尼海军上将统一指挥。演习目的是为了提高部队两栖作战和应付紧急情况的能力。 （流水）
    瑞士预备役飞行员到国外受训
    据瑞士报纸报道，瑞士的一批预备役飞行员将于八月前往意大利撒丁岛的一个空军基地，接受低空超音速飞行训练。预备役飞行员到国外进行飞行训练，这在世界上还不多见。 （陈家慧）
    法国在地中海沿岸部署地空导弹
    据美联社报道，为防止恐怖主义者的突然袭击，法国最近在地中海沿岸的赫耶雷斯至圣曼德里埃一带，部署了罗兰―Ⅰ型和罗兰―Ⅱ型地对空导弹。此外，该地区的雷达部队也得到了加强。（流水）
    美将在日本部署新型导弹巡洋舰
    据日本《读卖新闻》报道，美国将在日本部署最新式的“宙斯盾”型导弹巡洋舰，以对付苏联舰艇、飞机的威胁。这种巡洋舰装备有“阿斯洛克”式防空导弹和“鱼叉”式反舰导弹、并搭载有两架直升机，具有较强的反舰、防空能力。 （齐平）
〖-ZW/正文〗
