〖ZQ/总期〗10384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队部门自动化经验谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军队部门自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾任美空军参谋部后勤与工程副参谋长办公室后勤信息系统政策科负责人的托茨少校著文，谈他从事自动化的实际经验。托茨认为，要搞好这项工作，首先是选择负责人。“自然的倾向往往是选用专业人员（数据处理专业人员、通信专业人员）担任，而这往往是错误的。”专业技术人员大都埋头技术，不善于了解使用者的需要，而使用者又不关心技术细节，“因此，应选用既能从使用者角度，充分了解本单位工作情况，同时又有一定素养和兴趣，能够了解技术的人。”这样的负责人能在使用者与专业技术人员之间起沟通作用。
    其次是自动化机构的设置。负责建立自动信息系统的机构，应列为部门、单价的直属业务机构。因为自动化业务涉及各个具体单位，而且事关改变工作方式，必然会有争论，这就需要部门、单位负责人的支持。
    建立自动化信息系统，应采取“渐进式”即逐步发展的原则。这是因为：第一，要考虑经费问题。第二，信息技术发展很快，必须考虑技术老化问题，分段分期进行，“便于增添新的技术，屏弃过时的技术”。第三，逐步发展，可使业务单位有一个逐步习惯和过渡的阶段，人员有充分的培训时间。鉴于自动化信息系统技术变化速度快，长期目标基本上应以五年为限。它应包括预想实现自动化的项目及在可预见的将来所要达到的目标。（金时）
〖-ZW/正文〗
