〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装头脑与武装嘴巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王边疆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织，是一项战略工程和长期任务，需要有良好的学风作保证。重视武装嘴巴、忽视武装头脑的现象，应该防止和克服。
    武装头脑与武装嘴巴，虽皆为“武装”，但目的、过程和结果迥然不同，反映了两种完全对立的学风，是真学与假学的分水岭。我们党历来高度重视学风问题，强调各级干部要牢固树立终身学习的思想，大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风。只崇尚空谈、不联系实际，只浮于表面、不触及灵魂的学习，与马克思主义学风格格不入。
    少数同志学理论不是为了武装头脑，而是为了武装嘴巴，不是为了指导部队建设，而是为了装门面、做样子。一种是哗众取宠，沽名钓誉，把学习作为追逐名利的工具、装点门面的粉饰，包装炫耀、徒有其表。一种是心浮气躁，浅尝辄止，忙于应酬、陷于事务，沉不下来、学不进去，囫囵吞枣、不求甚解。还有一种是脱离实际，坐而论道，讲起来头头是道、滔滔不绝，做起来按图索骥、束手无策。这些人就如同毛主席形容的那样：墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空。
    政治上的坚定来源于理论上的清醒。党员干部只有加强理论学习，掌握马克思主义的立场、观点和方法，才能保持清醒的头脑，增强明辨是非的能力；才能在名利地位、金钱美色等诱惑面前，眼不花、心不乱，不出格、不越轨。理论武装错位，满足于练好“说功”，而不是改造思想、指导工作，不仅浪费时间，而且埋下祸根。
    当然，对党员干部特别是领导干部来说，口才也必不可少。讲话笨嘴笨舌、辞不达意，会误导官兵，影响工作。但如果仅仅把理论武装到嘴巴上，而不是武装到脑袋中，那么，即使口吐莲花也无济于事。
    检验党员干部的理论学习情况，不仅要听其言，更要观其行、察其德。党员干部应该带着问题学，围绕工作学，把学习的过程变成树立科学世界观和正确价值观的过程，把学习的成果转化为指导工作的方法和思路，从而推动部队建设科学发展。学习是终身课题，只有毕生没有毕业。党员干部应心无旁骛、聚精会神，抛开功利、摒弃浮躁，始终把学习作为一种政治责任来履行，作为一种生活方式来坚持，作为一种精神境界来追求。
    （作者单位：65521部队政治部）
〖-ZW/正文〗
