〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军需装备研究所持续攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗系列高技术装备提升保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/王启志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者夏洪平、通讯员王启志报道：玉树地震发生后，各救灾部队紧急调运高原炊事车、野战主食加工车驰援灾区，使一份份热腾腾的饭菜很快送到灾区群众手中。这些野战饮食装备是总后军需装备研究所的研制成果。建所50年来，该所着眼未来战场需求开展科研攻关，研制出大量高技术军需装备，提升了我军后勤军需保障能力。
    高科技织出多功能新“征衣”。随着信息化武器装备在战场广泛运用，该所不断运用高新技术增强军用服装功能。他们研制的新型迷彩作战服，可防可见光、微光夜视和近红外侦察；新型专业防护服，能够防电磁辐射、防静电；新型多功能头盔，集成微型计算机、激光瞄准具等先进设备，成为单兵信息化作战平台。
    系列野战食品列入新装备。针对信息化战争高强度、快节奏的特点，研制出高营养、自加热型便携野战食品；研制的班排用便携式炊具、连用炊事拖车、营用自行式炊事车、师旅团用主食加工车，结束了我军“埋锅造饭”的历史。
    野战单兵装具更科学轻便。运用人体功效学原理研制的单兵携行具，把单兵军需、卫生、防化、工兵等10多种专业装备科学组合成一体化携行装备，提高了官兵信息化条件下野战生存防护能力。
    这个研究所还先后研制出新型野战饮食装备、新型单兵防护装备、新型野战食品、新型系列军服，实现了军需装备保障系列化，先后获国家和军队科技进步奖172项，80％以上成果列装部队。
〖-ZW/正文〗
