〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第三次中日韩领导人会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社韩国济州岛5月30日电（记者明金维、姬新龙）第三次中国、日本、韩国领导人会议29日至30日在韩国济州岛举行。中国国务院总理温家宝、日本首相鸠山由纪夫和韩国总统李明博出席会议。会议由李明博主持。三国领导人积极评价近年来中日韩合作的迅速扩大和发展，就未来十年三国合作发展方向及重点合作领域进行了规划，就当前重大国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。三国领导人强调，将坚持不懈地推动三国关系朝着睦邻互信、全面合作、互利互惠、共同发展的方向前进，推动三国合作达到新的高度。
    温家宝在发言中说，当前，世界正经历深刻而复杂的变化，本地区面临许多新的挑战和困难。中日韩必须从三国人民的根本利益和本地区的长期繁荣稳定出发，加强沟通协调，照顾彼此重大关切，妥善处理敏感问题，增进政治互信，维护东北亚和平与稳定，这是深化三国合作最重要的基础。
    温家宝指出，在应对国际金融危机的过程中，中日韩三国保持了密切沟通与协调，共同反对贸易保护主义，坚持深化和拓展各领域合作，实现了各自经济复苏和相互贸易增长。三国合作经受住了危机的考验，呈现出全面发展、不断深化的良好势头。当前，世界经济复苏仍有很多不确定因素，三国一方面应保持合理的政策力度，进一步加大投入，巩固经济复苏或好转的势头，另一方面应着眼长远，为三国和本地区经济的稳定复苏和长远发展创造有利条件，为东亚共同体建设注入强劲活力。
    温家宝建议三国在以下几方面做出努力：
    第一，推动合作机制和框架建设。积极落实《2020中日韩合作展望》共同文件，推动中日韩自贸区官产学联合研究，尽快达成中日韩投资协议，加强标准化合作，设立三国合作秘书处。
    第二，推动可持续发展。在巩固生产大国和贸易大国地位的同时，加快调整产业结构，转变发展方式，大力发展绿色经济、循环经济，致力于科技创新，使三国经济又好、又快发展，推动东亚经济实现新一轮增长。
    第三，推动社会人文交流。共同倡导和践行友爱、包容、和谐的理念，扩大青少年、文化、教育、旅游、媒体等领域交流合作，鼓励友好城市往来，使三国合作具有更广泛、扎实的民意基础。
    温家宝强调，中日韩互为邻国，又是地区大国，相互尊重、平等相待、互利共赢是唯一正确的道路。我们已经有了良好的开始，只要我们携手并肩，朝着确立的目标坚定不移地走下去，前途一定是光明的。
    李明博和鸠山由纪夫表示，中日韩三国利益融合更加紧密，彼此交往空前频繁，共同责任日益加重。新形势下，三国必须秉持互利共赢的理念，加强务实合作。
    三国领导人就“天安”号事件交换了意见，对事件造成的伤亡表示哀悼。中日领导人表示重视韩国等国进行的联合调查，注意到有关各方的反应。三国将保持沟通，妥善应对这一事件，以维护地区和平与稳定。
    三国领导人认为，朝鲜半岛无核化有利于东北亚的持久和平、安全与经济繁荣。三国将继续共同努力，通过六方会谈实现2005年9・19共同声明的目标。
    会议发表了指导今后10年三国合作的《2020中日韩合作展望》，以及加强科技创新和标准化合作等共同文件。
    会议同意，第四次中日韩领导人会议明年在日本举行。
    三国领导人共同会见了记者并出席了三国青少年“展望2020”祈愿活动和中日韩工商峰会午餐会。
〖-ZW/正文〗
