〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克斯坦总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳5月30日电哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫29日下午会见了正在哈访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将。
    纳扎尔巴耶夫对梁光烈访哈表示欢迎。梁光烈转达了胡锦涛主席对纳扎尔巴耶夫的亲切问候和良好祝愿。
    纳扎尔巴耶夫说，哈中两国是亲密友好的邻邦，两国领导人保持密切接触，经常就共同关心的问题交换意见，政治互信日益加强，双方在经贸、能源、安全等领域合作日益扩大。哈坚定奉行一个中国的政策，坚定支持中国政府在台湾、涉藏、涉疆问题上的原则立场，反对分裂主义，坚决打击三股势力。哈中在国际和地区事务中保持良好沟通和协调，在上海合作组织框架内合作富有成效。哈方感谢中方对亚信会议的支持。
    纳扎尔巴耶夫积极评价哈中两军关系，希望两军加强交流，拓展合作领域，进一步提升两军合作水平，推动两军关系不断向前发展。
    纳扎尔巴耶夫请梁光烈回国后转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。
    梁光烈说，哈萨克斯坦是中国的友好邻邦和战略伙伴，中哈两国和两国人民有着深厚的传统友谊。建交以来，中哈关系保持健康稳定发展势头。中哈两国战略伙伴关系的建立为两军友好合作关系的发展奠定了坚实的基础，两军各领域合作取得重要成果。中方愿与哈方共同努力，不断发掘合作潜力，使两军关系在新形势下得到进一步发展，为中哈战略伙伴关系发展作出新的贡献。
    哈萨克斯坦国防部长贾克瑟别科夫、中国驻哈萨克斯坦大使周力、国防部外事办公室副主任慈国巍参加了会见。
〖-ZW/正文〗
