〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础训练催生体系作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师实现难点课目无漏训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李光辉、梁申虎报道：初夏时节，上级调集7支电子对抗分队和1个“蓝军”旅，与济南军区某红军师展开复杂电磁环境下体系作战能力对抗检验。结果显示：该师各作战单元有机融合，形成了打击合力。师长周友亚告诉记者：“事实证明，严抓基础训练，才能铸牢战斗力整体链条，使各个环节在体系对抗中产生1+1>2的效果。”
    体系作战能力跃升，缘于基础训练扎实。记者从该师兵力部署图上看到，此次对抗检验该师指挥控制范围达数千平方公里。然而，师至连指挥信息瞬息而至，主攻群队一次性精确毁伤“蓝方”坦克装甲目标100多个。一张该师分业训练周表显示：仅今年开训以来，该师就遵循体系作战能力生成的基本规律，突出加强关键岗位、作战平台、作战要素和作战单元加入军种作战集团和联合作战体系前的能力基础训练，超出新大纲规定增设了64个基础能力训练课目。
    强化基础训练，使该师实现了难点课目无漏训，关键战位有精兵。去年以来，该师购置配发了700余件各类训练器材，改建扩建26个训练场，使新大纲增改的一批重难点基础性课目得到高标准落实。今年开训以来，该师成立了基础训练督导组，每周进行一次检查抽考，每月进行一次通报讲评。目前，全师能熟练操作各种信息化主战装备的专业骨干比例达到86%，关键岗位技术尖子达到600多人，均比3年前提高了3倍。
〖-ZW/正文〗
