〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场：工兵“变脸换心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵场：工兵“变脸换心”
    ■本报特约通讯员李晓峰特约记者刘逢安
    烈日炎炎，硝烟弥漫。
    5月中旬，工程兵指挥学院组织的代号为“先锋-2010”综合演练，在大山深处激烈展开。
    据悉，此次演练以信息化条件下联合作战为背景，按照战备转进、向战场机动、组织战斗、战斗实施、撤离战场的步骤，从新大纲中选取抢修道路、架设桥梁、构筑指挥所、开辟通路、战场伪装、敌后破袭、综合扫雷、野战给水等近20个部队训练急需、演习常设课目，进行实兵实装实弹实爆演练。
    此次演练，我军最近几年来陆续装备部队的机械爆破扫雷车、山地挖掘机、山地伴随桥、火箭扫雷车、轻型火箭破障车、重型机械化桥、履带式多用工程车等新型工程兵装备，悉数亮相演兵场，成为外界关注的焦点。
    此次演练采取检验性、研究性和示范性结合，由导演部采取活导活演的方式，装备操作则由该校即将毕业的学员自主组织实施。导演部利用生疏地形、不良天候、夜暗条件，营造逼真战场环境，按照作战进程，进行作战编组，多课题交替、昼夜连续实施演练。
    演练过程中，工程兵指挥学院请来友邻部队电子分队携干扰设备实施电磁干扰，战斗、就餐、宿营中均有“蓝军”分队火力袭扰，“敌情”24小时不间断，让参演学员在近似实战条件下练指挥、练战术、练作风。
    现场指挥员告诉记者，此次“先锋-2010”演练，进行了一系列大胆探索实践，演练的难度、强度和险度在该校历史上前所未有，演练的实战化程度也是前所未见。
    图q：火箭布雷车发射瞬间
    图r：架设山地伴随桥
    图s：履带式多用工程车迅速开赴作业区域
    图t：山地挖掘机紧急施工
〖-ZW/正文〗
