〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放式学习激活一池春水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某旅党委创新学习方法拓宽视野见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织，是党的十七届四中全会提出的一项重大战略任务，也是军队党的建设的紧迫课题。在推进学习型党组织建设的过程中，全军和武警各部队就如何更新学习观念、创新学习方法、把握学习着力点和改进学风等，作了一些探索思考，本版从今天起推出《聚焦建设学习型党组织》专栏，陆续报道各部队的经验做法，以便互相启发，共同提高。
    ――编者
    开放式学习激活一池春水
    ――总参工程兵某旅党委创新学习方法拓宽视野见闻
    ■本报记者郑蜀炎通讯员王安民
    学习不仅是方式，更重要的是态度。总参工程兵某旅开放式学习颇具特色，但最让记者受启示的是他们开放中的专注――一是思想要凝神，二是知识要定向。凝神，就是用党的创新理论武装头脑；定向，就是要瞄准打赢目标。
    这一学习态度，使得履行使命成为开放式学习的根本标高。5月26日，记者在该旅战备值班室看到的一张表格，显示着他们所担负的多样化军事任务：国家级抗洪抢险应急部队、交通应急抢险队和参与联合国维和部队……政委刘明华用一句老话说明了任务与学习的逻辑关系――水涨船高。道理很简单，部队使命任务的拓展，呼唤着以开放式的学习获取全方位、多领域的知识。
    以此为牵引，开放式的学习便有了支撑点，内容自然也就丰富起来。学习型首先得学，记者翻阅了旅党委中心组的推荐书目，有世界军事变革的前沿知识、最新理论，还有《解放战争》等文学读物……更具特色的是部队将自身参加联合国维和的经验、所见所闻的外军工程兵情况等整理成册。记者注意到，其中就有两位旅领导的文章。
    开放的形式必然带来开放的成果。即便是“走出去、请进来”这些老做法，一旦将“看热闹”变为“看门道”，就打开了又一扇知识的窗口。旅班子成员根据部队任务实际，多次到中铁建集团等与自己有着同类专业技术的单位和施工基地参观见学，将许多现代化的技术和管理方式，直接借鉴运用到部队施工中；施工中发生坍塌，除了做好思想工作外，他们及时请来心理专家，现场进行心理疏导，使官兵树立了用科学战胜困难的信心。
    班子里有两位常委已经确定转业，他们翻阅着新近的学习笔记告诉记者，人虽在军营，但开放式的学习使得视野大开，外面世界的精彩尽收眼底，祖国改革开放的大好形势了然于心，更有到地方干一番事业的激情。
    事实上，开放并不取决于形式，内部充分的交流同样是一种开放式学习。他们把良好的内部学习环境，作为互动与共享知识的重要环节。旅长袁春国写的《如何进一步提高遂行多样化军事任务能力》的调研报告，在常委会上反复讨论，七易其稿才通过；旅里要求每个常委每月写一篇学习体会、学术文章，而且实名挂在局域网上。记者浏览了一下，今年以来，班子成员就有50余篇文章挂在网上。总工程师黄坚5月份刚写的《以科学发展观为指导努力提高管理水平》一文，或商榷或赞扬的跟帖都不少。他说，对这种交流碰撞已经习以为常。
    用开放的眼光来学习，一种新的理念为学习注入了活力――施教者和被教育者的界线在淡化、融合。政治部主任王晓旭有这样一个体会：模范践行当代革命军人核心价值观最生动的教材，恰恰是被教育者创造的。旅领导每次下部队，都发现本部队许多基层官兵的先进事迹感人至深、堪以为师。仅今年以来，他们就总结表彰了十几位这样的典型。由于讲的全是身边人身边事，使学习教育充满亲和力。与此同时，旅里还先后请了20多位在计算机、工程技术、外语等方面有专长的官兵给领导和机关授课施教，把讲台向能者开放。
    （本报北京5月30日电）
〖-ZW/正文〗
