〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“解放战士”的转化谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲永能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“解放战士”的转化谈起
    ■蒲永能
    解放战争期间，不少国民党军的士兵在战场上被我军俘虏后，志愿留下来参加了解放军，他们被称为“解放战士”。这些解放战士参加革命后，在经历了我军许多艰苦细致的改造，尤其是行之有效的思想政治工作后，与在国民党军队里相比，前后判若云泥。西北宜川大捷的一等英模路新理、西南剿匪中舍身堵敌枪眼的战斗英雄肖国宝，便是这些“解放战士”中较有代表性的。
    这两位具有代表性的解放战士当初是被国民党军抓壮丁绑来的，并曾经多次当逃兵。成为解放战士后，他们最初的表现也差强人意，是连里出名的后进战士。这俩人还有一个共同点，由于身世坎坷，过去曾经备受阶级压迫和欺凌，性格孤僻怪异，用今天的话来说，就是有一点思想问题。经过改造，路新理由最初的贪生怕死成为新式整军运动中的先进典型，肖国宝放下思想包袱和个人仇视心理，在战斗中舍身堵敌枪眼，直至壮烈牺牲，英雄壮举感天动地。
    当然，做好这些解放战士的思想改造是一个艰苦的过程。据统计，解放战争期间，随着战争进程的发展，我军一方面大量减员，一方面俘虏了大批敌军士兵，解放兵在不少连队的比例平均占到60％以上，他们加入我军后虽然掉转了枪口，但由于多年受国民党军的欺骗宣传和旧观念的影响，一些人不十分清楚我军的性质、宗旨、任务、纪律，不懂得为谁当兵、为谁打仗，有的身上沾染着不少旧军队的坏毛病。面对部队出现的这些新情况、新问题，全军上下开展了以“诉苦三查”为主的新式整军运动，以巩固部队为战略目的，展开思想上、组织上的彻底整顿。很快，部队面貌焕然一新，干部战士立场更加坚定，斗志更加旺盛；新兵与老兵、干部和战士、党员和群众之间更加团结，党在群众中的威信更高了，部队中涌现出大批积极分子。
    解放战争辉煌的一页已载入史册，但当初解放战士的成功改造仍给我们许多新的思考。由国民党军逃兵到我军著名战斗英雄，大批类似肖国宝、路新理这样的解放战士在我军之所以能获得凤凰涅似的新生，充分说明了我军思想政治工作的巨大威力，说明了部队发展中出现的新问题必须用创新的办法来解决，创新才有生机，改革才能出活力。随着时代的发展，今天部队建设所处的环境条件、兵员成分、遂行的任务正在发生深刻变化，面临的新情况、新问题层出不穷，如何做好思想工作和管理工作，打牢部队基础仍是一项艰巨的任务。
    “忧于事者，不及于忧；事至而忧者，无济于事”。从解放战士的成功转化可以看到，基层部队处于抓落实的末端，往往也是新情况、新问题的“集散地”。面对新情况、新问题，适应时代要求和部队建设需要，既不能绕道走，也不能等靠拖，甚至得过且过，只有因地制宜、因人制宜、因事制宜，就像当年有针对性地开展新式整军运动一样，创造性地开展工作，才能拿出新对策、创造新办法，从而使解决问题的过程成为推动部队科学发展的过程。
    从那些解放战士的成功转化过程中我们不难得出这样一条经验：一线带兵人要会上思想政治教育课，主动与士兵交朋友，端正对士兵的根本态度，同士兵建立起诚挚的情谊，最大限度地发挥情的感染力，做到情通理达、以情换情，营造官兵的健康心理环境。同时，要注重积极营造出尊干爱兵、团结和谐的氛围，培养官兵的健康人格和良好心理素质，这样才能不断提高工作落实的质量，充分发挥出政治工作是我军生命线的特有优势。
〖-ZW/正文〗
