〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造高素质高效能军事领率机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部建设学习型党组织系列报道（总参谋部篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史翔/施永才/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四总部建设学习型党组织系列报道（总参谋部篇）
    ■史翔特约记者施永才本报记者欧灿
    建设学习型党组织，是全党长期的战略任务，也是军队党的建设的紧迫课题。党的十七届四中全会以来，总部机关认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，贯彻落实胡主席在全党深入学习实践科学发展观总结大会上的重要讲话精神，大力推进学习型党组织建设，带头建设学习型领率机关，取得明显成效。实践证明，总部机关带好头、作表率，对于加强军队学习型党组织建设至关重要。本报从今天开始，将连续报道总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部建设学习型党组织、建设学习型领率机关的经验做法，敬请读者关注。
    ――编者
    党的十七届四中全会以来，总参谋部认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，按照军委统一部署，紧紧围绕有效履行职能使命，着眼提高领导科学发展的素质能力，大力推进学习型党组织建设。目前，总参各级在建设学习型党组织上认识统一、思路明确、措施有力、氛围浓厚，呈现出良好的发展势头。
    大事大抓领导带头
    把建设学习型党组织作为重大战略任务突出出来
    党中央、中央军委作出建设学习型党组织的重要部署后，总参党委认为，建设学习型党组织，是建设马克思主义学习型政党的基础工程，是党的十七届四中全会向全党提出的重大战略任务。总参谋长陈炳德强调，总参作为全军军事领率机关，建设学习型党组织，行动要更自觉，要求要更严，效果要更好。总参党委迅速行动，把学习型党组织建设作为总参机关建设的大事来抓，认真学习中央《关于推进学习型党组织建设的意见》和军委、总政有关文件精神，结合实际抓好贯彻落实，采取了一系列举措。
    ――总参谋长陈炳德在第一时间要求机关组织力量对学习型党组织如何定位、怎么抓进行专题调研，在此基础上，结合总参实际，形成了推进学习型党组织建设的总体思路。
    ――总参党委扩大会议部署新年度工作，强调的第一个问题就是努力建设学习型党组织，对总参各级抓好这项工作进行深入动员、提出明确要求。
    ――今年总参政治工作的第一号文件，是《关于推进总参学习型党组织建设的通知》，对抓好理论学习、进一步改进学风、探索方法途径以及加强服务指导作出具体规定。
    ――今年总参党委和机关第一次党课，就是由副总参谋长章沁生作题为《扎实推进学习型党组织建设，努力打造高素质高效能军事领率机关》的辅导报告。
    建设学习型党组织是一项崭新课题，与一般意义上的学习相比有着更高的标准和更深刻的内涵。为准确把握建设学习型党组织的内在要求，4月16日至21日，总参组织所属军师级单位100余名党委书记集训，专题研究加强学习型党组织建设的思路办法，进一步增强推进学习型党组织建设的责任感和自觉性。5月14日，军委领导到总参调研指导推进学习型党组织建设，总参党委和机关认真学习领会军委领导指示，研究提出了贯彻落实的具体措施。
    党委领导带头学习，认真履行组织指导的政治责任，充分发挥以身作则的引领作用，是总参推进学习型党组织建设的一个显著特点。总参各级领导干部亲自抓、带头学，通过集中培训、研讨交流、参观见学等形式，积极向书本学习、向实践学习、向官兵学习，在学习型党组织建设中自觉走在前列。
    联系实际务实推进
    把建设学习型党组织与履行职能使命结合起来
    4月中旬，总参举办军师级领导干部信息化建设系列讲座。会场座无虚席，听众神情专注。一位在总部机关工作20多年的参谋密密麻麻记了一大本，他激动地对记者说：“我也算是个老参谋了，但听这样的课还是觉得很解渴。”
    总参机关每季度组织军事理论和高科技知识讲座，已成为深受机关干部欢迎的一个知名品牌。据不完全统计，今年以来，总参各级党委机关已举办学习专题讲座、报告会共100余场次，邀请30余名军内外知名专家授课，直接听众达5万人次。紧密结合军事领率机关职能使命、瞄准世界军事变革趋势、围绕军事工作大项任务，加强干部在职学习培训，已成为促进总参工作和建设科学发展的“助推器”。
    建设学习型党组织的决策如同动员令，更似进军号，从高级机关到基层连队，“学习工作化、工作学习化”，“学以致用、用以促学”等观念已深入人心。
    ――在筹划组织重大军事行动上，从本质规律上对核心军事能力建设进行科学定位、正确把握。结合组织指挥亚丁湾和索马里海域护航、国庆首都阅兵、青海玉树抗震救灾等重大任务，锻炼提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力。
    ――在信息化建设上，坚持定期组织全军信息化工作联席会、专家咨询会等，运用路线图的方法和工程化建设思路，优化顶层设计，理清发展思路，研究解决影响、制约我军信息化建设的“瓶颈”问题。
    ――在联战联训上，专门成立重大课题研究组，围绕联合训练改革、兵种建设发展等5个重大课题集智攻关。组织3次联合军事演习，探索军事训练向信息化条件下转变的方法路子。
    ――在依法治军上，牢固树立大安全观，坚持预防为主，重在建设。5月上旬，在济南军区某集团军组织全军依法治军从严治军、防范重大安全问题集训，共商军队安全工作大计，探索提高部队科学管理安全管理水平的有效办法。
    ――在基层建设上，注重加强分类指导。3、4月份，组织联合工作组，深入到56个师旅团级单位蹲点调研，实行机关指导帮带责任制，掌握真实情况，帮助基层解决自身无力解决的难题，研究制定《总参基层单位分类建设要则》。
    总参各级坚持把推动科学发展、有效履行使命作为学习型党组织建设的出发点和落脚点，深入研究解决军事斗争准备、军事训练、军队改革以及部队管理等方面的重难点问题，在实践中取得了新的突破。
    健全机制注重长效
    把建设学习型党组织与提高能力素质统一起来
    建设学习型党组织是一项长期任务和系统工程，必须靠科学有效的制度机制作保障。总参各级党委、机关在推进学习型党组织建设的进程中，通过健全完善制度机制，力求取得实效。
    坚持党委机关党课制度。2008年以来，总参党委每季度安排一名党委成员为机关讲党课，截至目前，总参党委成员已为机关干部讲了9次党课。各部局、直属院校也建立了党委领导为机关讲党课、领导下基层宣讲机制，普遍在基层党组织开展优秀党课评比活动，通过多种形式提高党课质量。
    认真落实领导干部培训制度。总参每年举办1至2期军师职领导干部理论培训班，集中学习党的创新理论和中央、军委的决策指示，思考重大问题，理清工作思路，交流学习体会。一些部局党委围绕建设学习型党组织，采取集中办班研讨等形式，加强对师（团）党委（支部）书记培训，使书记队伍成为建设学习型党组织的领路人。
    建立完善学习管理和考核评价制度。总参各级把学习型党组织建设与思想建设、业务建设、作风建设有机融合、整体推进。对集体学习、个人自学、岗位培训、学习考核等进行规范，把学习型党组织建设的成效作为考核党委班子、选拔使用干部的重要依据，使学习融入工作和生活的方方面面。
    健全崇尚学习的激励机制。注重典型示范引路，大力宣扬勤奋学习、善于学习、学有所成的先进典型。近年来，总参相继宣传了刘义权、傅占河、周璧华、宋义、卓张明和“英雄军事五项队”等重大典型，去年9月隆重召开总参历史上第一次英雄模范代表大会，集中表彰一批先进集体和个人，形成了学以立德、学以增智、学以创业的鲜明导向。
    制度建设是一个渐进的过程，需要在实践中不断完善和创新。5月20日，总参党委审议通过了《关于进一步加强和改进总参党的建设的决定》，为推进学习型党组织建设提供了基本遵循和依据。与此同时，重新修订的《总参谋部团以上党委中心组学习规定》，正在二级部和直属院校党委机关征求意见，即将印发实施。
    总参管理保障部在推进学习型党组织建设中，积极改进机关作风，紧贴基层部队职能任务需要，狠抓基础设施建设，对数十个部队的营房基础设施进行整治，以改善官兵工作、学习和生活条件。
    王安民摄
    信息工程大学信息技术研究所以党的创新理论为指导，不断提高科技创新能力，先后获国家科技进步一等奖3项，荣立集体一等功、二等功各1次，被评为总参谋部先进党委。
    谢学明摄
〖-ZW/正文〗
