〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1949年的西仁义坊村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权希安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年阴历二月春节刚过，中国人民解放军第一野战军在司令员兼政治委员彭德怀、副司令员赵寿山的带领下，由澄合移师陕西省富平县到贤乡西仁义坊村李家堡。当时，彭德怀在村民李建华家住了10天，这使李建华和时任西仁义坊村小学老师的党树森有机会与彭老总近距离地接触。
    那天，西仁义坊村南北各堡和到贤、盖村等地突然住进了解放军。由于李建华家是一个大户人家，家里住房多，老屋的前房、厅房和两者之间的4间厦房全部腾出住解放军。首长住北厢，前房也驻了不少士兵。首长穿灰棉军装，戴灰棉军帽，脚上穿的是一般棉鞋，腰扎皮带，衣着干净得体。首长平时严肃寡言，但见了士兵与下级，特别是对老乡十分亲切，对小孩更加喜爱。他非常忙碌，不是伏案看文件、看地图，就是同连续来家的下级军官说这说那，不太出门。
    一天，首长拉着李建华的手问：“小伢子，你愿不愿意上学？我送你去延安上学好吗？”少不更事又没出过远门的李建华说：“我不去。”首长笑了笑，又进屋忙着去看文件。李建华家户大客多，在首长居住期间，虽设岗立哨，但很少盘问，一家人觉得和平常一样。
    首长在李建华家住了整整10天。一天，李家来了不少军官，在厅房开军事会议，首长讲完话后，几位参谋干事就在墙上挂的地图上指指划划。会散的当天晚上，解放军趁夜开拔。解放军何时走，咋走的，走向何方，村子里人都不知道。人们惊奇地发现，屋内屋外甚至巷道，解放军走时都打扫得干干净净，他们住的房子、用的桌椅板凳也都整整齐齐地放置原处。由于走前没有一点预兆，村上的人都说：“一觉睡得连解放军啥时候走的都不知道！”此后不久，富平县解放，李建华才在《群众日报》上登的照片上认出，那位叫他去延安的首长，就是鼎鼎大名的彭德怀将军。
    西仁义坊村有一座建于唐代、兴于金元、盛于明清的古刹普净寺，寺之正南系康熙九年刻石记载的陕西关中第一大殿的遗址，此寺朝钟夕鼓，经音悠扬，逢会遇祭，善男信女八方云集。寺内古柏参天，殿堂巍峨，香火缭绕，群鸟鸣翠，时人曾赞“仁里坊雾气腾腾，普净寺赛过北京”。此寺有三奇：一是奇钟。此钟立于第一大殿前庭正中，高约4米，正8边形，楷书佛经，虽沐千年风雨字仍清晰。二是奇树。寺院西南种一棵北方绝少见到的木瓜树，亦称闻香果，上世纪60年代，树还高约8米，主茎米围，此后此树渐枯。三是奇佛。此佛形坐，真人等身，铜制空心，身内还藏同形小佛一尊，人称“金佛”。
    1949年春，在西仁义坊村李家堡暂住的彭老总抽闲暇来普净寺游览，经人介绍，由村里的“秀才”、当时在西仁义坊小学教书的党树森陪同。党树森尽己所知，向彭老总详细介绍了普净寺的历史与掌故，与彭老总攀谈了大约1个钟头。彭老总给他讲了当时战争的发展形势，宣传了党的政策主张。此后又隔三四天，那天刚刚吃过午饭，彭老总徒步来到校园找党树森，在询问了对普净寺的保护情况后，又把学校东边寺院的经钟和明代名臣孙丕杨书写的两块石碑仔细观赏了一遍，并一再说：“这些古物是宝贝，千万要保管好，不要损坏了！”当时党树森也不知道这个首长就是彭老总，事后经人说明才恍然大悟。
    彭老总暂住西仁义坊村虽已过去了61年，但至今在当地仍是一种美谈，成为西仁义坊村人祖祖辈辈的荣耀，两位亲历者每每回忆起来，仍然沉浸在一种幸福感之中。
〖-ZW/正文〗
