〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受美丽岛国的浪漫气息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进马达加斯加馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张天南周峰
    马达加斯加在哪？许多人闻听后会突然一愣，然后恍然大悟，原来是美国动画片《马达加斯加》中所描述的那个非洲岛国。
    相信多数国人对马达加斯加的印象，还停留在电影中一艘被3个流氓企鹅劫持改变航向的轮船，纽约中央公园的动物明星狮子、斑马、河马和长颈鹿，还有热带雨林中一群大眼睛狐猴……对，这就是马达加斯加，但影片中展现的并不是这一美丽国度的全部。
    马达加斯加馆位于世博园C片区的非洲联合馆内。今天，世博会迎来马达加斯加国家馆日。
    步入马达加斯加馆，碧海蓝天和丛林景观尽收眼底，让人感受到浪漫的海岛气息。“如果说人类历史上真的存在诺亚方舟，那它一定是最后登陆在马达加斯加。”展板上，一段如诗般的文字，将你引入马达加斯加馆的纯净天地。在展区前部，有一块高清屏幕，展现当地风土人情。坐落于印度洋西部的马达加斯加是世界第四大岛，早在约一亿六千五百万年前，马达加斯加从冈瓦纳大陆分离出来，从此，不少生物种群与世隔绝。至今，岛上80％左右的哺乳动物是世界独有的。
    当然，作为一名从未去过马达加斯加的游客，你千万别忘了多看一眼展馆内著名的猴面包树――它的果实烹煮后口感和面包相似，是当地人的日常主食。在经典作品《小王子》中，它被视为纯洁爱情的象征，更为马达加斯加增添了几许浪漫气息。
    除了丰富的自然生态外，马达加斯加当地人还擅长手工制作。在展区的两侧，有手工艺人现场演示独特的丝绸加工法，让游客目睹精美丝绸制品的制作过程，感兴趣的可加入其中亲自体验一番。除此以外，还有款式各异的手工制品，如钱包、挎包、篮子等，颇受游客的青睐。能歌善舞的马达加斯加人最常使用的乐器――牛皮鼓，价格从几十元到两百多元不等，也是一件相当不错的纪念品。
    展馆的步行游览区，致力于展现马达加斯加城市和周边乡村生活。人们漫步于植物丛林中，依稀可以看见具有马达加斯加民族特色的乡村小屋。放慢脚步，别错过每一件展品，它们将带着你走进森林深处，体验当地的生活场景――妇女把树叶摘下并晒干，经过加工变成材料，编织成围巾或者鞋子；辛苦了一天的男人们坐在木制折叠椅上放松身心；老人们摇着织布机，用麻线、棉线及树叶制成的线，缝制手袋、钱包……
    从小屋出来，穿过小桥，便来到马达加斯加的“城市”，让游客能在片刻之间体验马达加斯加的乡村和城市生活。除了自然资源禀赋外，马达加斯加也希望通过城乡的完美对接来体现展馆主题：“自然生活生态多样化―文化―发展―旅游”。
    （本报上海5月30日电）
〖-ZW/正文〗
