〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省泗洪县人武部用身边典型搞好政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵英模事迹进入主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐真柱、毕俊昌报道：5月上旬，江苏省泗洪县人武部结合民兵整组工作，组织由11名民兵英模组成的宣讲团深入乡镇、街道和企业，为新纳编的800多名民兵上好入队第一课。集训期间，参训民兵以实际行动向身边英模学习，以昂扬精神投入到训练中，到课率和考核优秀率分别达到100%和99.2%，创下历年最好成绩。
    近年来，泗洪县青年民兵中先后涌现出41位受到省级以上表彰奖励的见义勇为先进个人，其中10人被追认为烈士，在全省形成了独特的“民兵英模群体”现象，这个群体的产生是军地合力加强民兵预备役思想政治教育的结果。据宿迁军分区政委马永强介绍，该县人武部认真探索新形势下民兵预备役政治工作特点规律，形成了“抓住一块阵地、利用三个时机、发挥六大资源”的教育模式，使民兵预备役人员的思想政治素质有了显著提升，其经验做法被江苏省军区推广。
    今年初，泗洪县人武部在开展深化当代革命军人核心价值观主题教育活动中，将教育实践活动向全县专武干部和民兵拓展延伸，研究出台了主题教育实施方案，把民兵英模群体作为深化教育的生动教材。他们组织专人收集整理民兵英模的先进事迹，编入政治教育教材，制作成专题片，组织民兵学习讨论；组织民兵走访慰问民兵英模家庭，感悟英模成长历程；广泛开展“学习身边典型，明确价值取向”主题演讲等配合活动。同时，人武干部还深入民兵营连，跟踪指导，引导民兵将英模精神转化成练精武艺、履行使命的动力。
    看身边人，学身边事，进一步强化了民兵预备役人员建功国防的责任感使命感。前不久，该县集中表彰的“百名精神文明建设优秀青年”，其中有92名是青年民兵。
〖-ZW/正文〗
