〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美研发新型无人侦察机等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜夕辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美研发新型无人侦察机
    据外电报道，美国波音公司日前推出了新型“幻影雷”无人侦察机，并举行了隆重的揭幕仪式。
    报道称，“幻影雷”翼展50英尺长，能够以每小时614英里的速度飞行，略低于音速。其工作高度可以达到4万英尺，比正常的商业飞机高出近1万英尺。
    这种新型侦察机是波音公司根据先前为美国军方设计的飞机为原型建造的，由于使用了非常低的雷达横截面设计，“幻影雷”可以有效地躲避敌方雷达监控；内置发动机则能够有效降低红外线感应，让导弹偏离路径。
    据悉，“幻影雷”将于今年夏天投入测试，并在年底投入使用。
    印成功试射中程弹道导弹
    据印度媒体报道，印度军方日前成功试射了一枚“烈火-2”中程弹道导弹，以进一步评估其作战性能。
    据介绍，“烈火-2”中程弹道导弹从东部奥里萨邦沿海的综合试验场移动架上发射升空。印度发射场一名工作人员说，发射很成功。印度国防研究与发展组织专家称，这次训练性试射主要是熟悉不同的作战环境。
    这是“烈火-2”最新一次试射。2009年11月，“烈火-2”首次夜间试射未能获得成功。
    “烈火-2”是印度陆军“烈火”系列弹道导弹中的重要型号。该型号导弹全长约20米，重约16吨，射程可逾2000公里，能携带常规弹头或核弹头。
    （姜夕辉辑）
〖-ZW/正文〗
