〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团合成演练发现新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模糊口令弄懵炮兵连长“老步兵”寻找训练短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模糊口令弄懵炮兵连长
    “老步兵”寻找训练短板
    本报南京5月30日电特约通讯员程永亮、陈前线报道：5月上旬，南京军区某步兵团演练场发生了一件蹊跷事：一场合成营指挥要素对抗演练进行到紧要关头，“红方”指挥员、步兵营营长陈建文紧急召唤炮火打击，谁知支援的炮兵分队却迟迟没有动静。战机稍纵即逝，“红方”惨败。
    “支援分队为何不听指挥？”演练结束，陈营长怒气冲冲跑到炮兵指挥所质问缘由，炮兵连长却一脸委屈：“口令要素不全、模糊不清，我们无法执行！”原来，陈建文下达的口令“黄河，我是长江，2号高地左侧发现敌步兵，请求进行压制射击”，按照炮兵射击指挥要求，是个“模糊口令”无法执行。陈营长顿时无言以对，羞愧难当。
    陈建文是多次受到上级表彰的优秀指挥员，而今“老步兵”却遇到了新问题。演练一结束，该团就召集三级指挥员对此进行专题研究分析。一些指挥员坦言，类似陈建文的经历，他们也曾遇到过。在与炮兵、通信、侦察、工兵等兵种部队进行协同演练时，明显感到力不从心。
    合成营长指挥不动支援分队，表面上看是因指挥口令不规范，实则暴露了指挥员在合成指挥素质方面存在的短板。针对这一问题，该团在引导各级指挥员强化合成指挥意识的同时，对提高他们的合成指挥素质制订了一系列措施。近日，该团举办了合成指挥员集训班，将陆航、炮兵、航空兵等兵种指挥知识作为培训的重要内容，邀请兵种部队的优秀指挥员进行授课辅导；将合成营军官编组作业纳入日常训练计划，并对合成指挥要素演练的组织实施做了安排；规范合成营演练中的指挥控制流程，提高指挥员的协同指挥能力；此外，他们还把合成指挥素质列入优等指挥员的评选标准，促进各级指挥员增强综合素质。
〖-ZW/正文〗
