〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联刚团宣布撤出部分维和部队等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联刚团宣布撤出部分维和部队
    联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）新闻发言人穆努拜29日在金沙萨召开新闻发布会，宣布该特派团将从7月1日起改名为联合国刚果（金）稳定特派团，并撤出约2000名维和部队士兵，其工作重心将从维持和平转向保护平民，并维持社会稳定。
    俄一架“雅克-130”教练战斗机坠毁
    俄罗斯空军一架“雅克-130”教练战斗机29日在利佩茨克机场地区坠毁，2名飞行员跳伞逃生。
    据俄塔社报道，事故发生在莫斯科时间17时许。失事的“雅克-130”教练战斗机当时正在起飞过程中。目前跳伞飞行员状态良好，地面无人伤亡。
    菲律宾政府军遭反政府武装分子伏击
    菲律宾军方30日说，菲政府军一支12人部队当天凌晨在吕宋岛南部巴丹尼斯省南甘马磷地区执行任务时遭反政府武装“新人民军”伏击，造成5人失踪、3人受伤。
    菲陆军第九师发言人哈罗德・卡布诺克少校说，29日傍晚，一名政府军士兵在上述地区被“新人民军”打死。政府军随后派出这支部队追击反政府武装分子。30日凌晨3时左右，部队遭到反政府武装分子袭击。失踪的5人中包括一名陆军中尉，另有3人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
