〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第五批护航编队首次依托商船进行补给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建红/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾5月30日电李建红、记者张旗报道：当地时间5月29日，由海军依托上海远洋运输公司“固裕河”号商船从国内运来的20吨补给物资，在亚丁湾南部海域顺利交付海军第五批护航编队。这是海军第五批护航编队首次依托商船进行捎带补给，也是海军执行护航任务以来规模最大的一次商船捎带补给。
    当地时间29日凌晨4时30分，“巢湖”舰派出30多名舰员乘小艇前往“固裕河”号商船进行补给作业。由于“固裕河”号船舷高、吨位大，无法与军舰进行并靠，整个补给过程只能采取小艇转运的方式进行。为加快物资转运进度，“巢湖”舰与“微山湖”舰采取并靠的方式，分别派出两艘小艇进行物资转运作业。整个补给过程历时8个多小时。
    这批补给物资不仅有各种各样的水果，还有冻品、蔬菜、调味品和主食等。“固裕河”号船长陈岳彬告诉记者，为确保商船捎带补给质量特别是做好捎带蔬菜的保鲜工作，海军后勤部军需物资油料部决定首次采用冷藏集装箱捎带方式。为保证所有物资安全圆满、保质保量地送到护航官兵手中，“固裕河”号船员坚持每天8次检查冷库。
    海军后勤部有关负责人告诉记者，目前海军护航编队的后勤补给已经形成了较为完善的“远洋补给链”，军地协调机制通畅高效，根据护航任务的不同需要，灵活运用海上伴随保障、定期靠港补给和商船捎带前送等方式进行补给，在质量、效率、品种、价格和检疫等环节已形成体系，一条直通远洋保障的大路越走越宽，已经取得了显著的军事经济效益。
    左上图为补给现场。李建红摄
〖-ZW/正文〗
