〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队党委加强风气建设破解发展难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个党委班子的“周年报告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣/王连成/漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个党委班子的“周年报告”
    ■孟鸣王连成本报特约记者漆锡
    一年前，武警北京总队新一届党委班子向官兵郑重作出承诺：“以进京赶考的姿态接受新考验，以良好形象和清风正气引领部队前进。”今年5月中旬，在武警部队机关前来组织的民主测评中，该总队党委以优异成绩，交出了一份可圈可点的“周年报告”。
    一诺重千斤，言行一致嘴巴硬
    一年前，从外地赴京任职的总队长魏哲、政委张瑞清，面对的是各类问题交叉重叠：列入计划的老干部移交难、滞留部队的伤病残人员安置难、超占不合理住房清理难，部队反映大；干部住房保障难、基层设施配套难，制约了部队发展，官兵呼声大；处理涉及官兵切身利益的各类热点敏感问题难，外界干扰大……
    新官敢不敢理旧账、善不善于理旧账？数万官兵投来期待的目光。“无论老账新账，我们都要认账！既然是‘进京赶考，，就要有十足的胆魄与自信！”上任后的第一次常委会上，正副书记语气铿锵、心坚如铁，制订出加强党委班子自身建设的六条措施，力抓建章立制、班子团结、风气建设。
    一诺重千斤。11名党委常委率先垂范、立说立行，重大问题不悖原则，住房用车不搞攀比，经费开支不破规矩。一年下来，总队机关压缩接待费50%，清理超编车辆18台，削减了3个与基层建设关系不大的工程项目。
    “到北京工作我没带一个干部，任职一年来没调过一个干部，没超支一分接待费，没插手一起工程招标，没涉足一次娱乐场所。”4月20日，总队党委常委民主生活会上，去年新任职的4名常委心扉洞开、语气坦然。上任一年，政委张瑞清与副团以上干部逐一谈了话，总队长魏哲跑遍了所有执勤目标和驻点，其他常委人均45天到基层蹲点调研。
    凡事走规矩，敢担责任肩膀硬
    正气是形象，勇气是力量。
    总队干部住房困难逐年突出，加之多数家属区地处城区，“宁要市区一张床、不要远郊一套房”的思想使住房清理工作更加棘手。已调查清楚的408套不合理住房犹如408道考题摆在新班子面前。党委会上，正副书记带头表态：不为住房清退对象说情开恩、不干涉清房小组开展工作。其余常委也一一表态，一场“清房攻坚战”打下来，408套不合理住房全部清退，总队因此在武警部队介绍了经验。与此同时，他们进一步加快干部住房建设，今年列入规划和开工建设公寓房1001套、经济适用房864套，可望在年底实现安居率90%的目标。
    在处理用人难题上，总队党委坚持打破任务框框，不管干的是亮点勤务还是一般勤务，德才优秀的都委以重任；打破编制界限，不管是所在单位编制大小，政绩突出的都优先考虑；打破资历局限，不管资历深浅，群众公论好的都作为重点提拔对象。今年新调整提升的67名团职干部，91%考核名列前两名，上下信服。
    为防止在“油水多的地方”滑倒，总队党委制订了《工程建设管理实施细则》，并严格按照细则推行“网上招标、专家评标、全委定标”，遏制了工程建设中的不正之风。今年3月，上级对总队工程建设项目进行检查验收，已完工的2个项目均被评为北京市优质工程，在建的15项工程每道工序质量均达到标准要求，所有工程建设项目没有出现质量问题、经济问题和安全事故。
    他们还进一步完善了《旅团级单位有关事务办事公开实施细则》，对20项基层常遇敏感事项予以规范。比如对选取士官、推荐学兵等，规定机关下拨指标开通“直通车”，基层确定人员实行“票决制”，全程透明，阳光操作，去年选取的数千名士官群众满意度达96%。
    不怕背骂名，秉公办事腰杆硬
    “空气不好伤身体，风气不好伤集体。”“好风气是‘软黄金，，坏风气是‘硬刀子，。”这是总队党委“一班人”的共同感受。较真碰硬，免不了要背骂名、遭忌恨，少数领导为此产生了顾虑，担心抓轻了不起作用，抓深了激化矛盾，抓狠了影响单位成绩。
    “硬手腕虽然触及了少数人的利益，维护的却是多数人的利益，赢得的是更广大官兵的心。”在去年底的风气建设讲评会上，总队领导态度鲜明。
    不久，一名排长在选取士官问题上收受钱物，帮助战士跑关系、找指标的问题被反映到支队，经调查核实后，该排长受到严重警告处分。总队对涉及官兵切身利益、影响部队风气的信访举报，接手一起、查清一起。去年以来，总队对6名师团职干部进行了诫勉谈话，对8名违纪党员干部实施了处分，为部队挽回经济损失60余万元。总队共审计项目46个、团以上干部17名，纠正违规使用资金111万元，审减施工单位不合理报价1401万元。
    机关超编、基层缺编，排长缺编尤其严重。总队党委从机关抓起，压减超编团职干部20名，将清理的68名借用基层干部和超编的71名机关连以下干部安排到基层工作，275名副连职干部改任到排长岗位，287名毕业学员全部分到基层一线。
〖-ZW/正文〗
