〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天上的“独臂剑客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天上的“独臂剑客”
    ■李京进
    机翼是战机的翅膀，是战机飞行组件中最重要，但也最脆弱的部分。战机一旦“折翼”，通常意味着机毁人亡。然而，有时勇敢与奇迹并存，当然这其中包含着幸运的成分。
    断翼“雄鹰”铸就传奇
    1983年5月1日，以色列空军在内盖夫沙漠上空进行空中格斗训练。突然，一架用于新飞行员适应性训练的F-15战机，与一架“天鹰”战机空中相撞。“天鹰”战机凌空爆炸，幸运的是飞行员安全弹射出去并成功脱险。
    此时，驾驶F-15战机的飞行学员乔恩q艾斯利，并没有意识到发生了碰撞事故，只是感到了一股强大冲击力。飞机在短暂的失控状态下沿着奇怪的螺旋形轨迹，像只没头苍蝇一样飞行。艾斯利将电子飞控装置重新连接到了机翼控制面，这一招成功了！飞机竟然恢复了水平直飞状态。
    按战斗机飞行员的操作守则和飞行惯例，坐在他身后的教官决定弃机逃生。他已做好了弹射前的一切准备，并下达了命令。然而，对外面发生的情况一无所知的艾斯利，在重新控制住飞机后，两次“拒绝”了教官的命令。他固执地认为：仅仅是发生了油箱漏油事故。
    接下来，如何保持在高速飞行的状态下平安着陆让艾斯利十分头疼。千钧一发之际，他想到了通知地面配合：放下着陆钩和紧急回收网让飞机减速。几秒钟后，他以481.5千米/小时的速度降落在沙漠跑道上，这几乎是指定着陆速度的2倍。因为速度太快，着陆钩被扯断。滑行了相当长的一段距离后，F-15战机才停了下来。
    当艾斯利打开驾驶舱盖回头和后座的教官握手致意的一瞬间，他大吃一惊：右边的机翼不见了！事后，艾斯利则由于违抗教官的命令而被降职，然后又因为挽救了飞机而被提升。
    当麦道公司收到了以军寄来的事件全过程的照片时，称艾斯利为“优秀得让人受不了的飞行员”。
    前无古人后有来者
    自从以色列空军的F-15战机创造断翼飞行的奇迹后，越来越多的飞机开始向这个目标发起了“挑战”，并取得了令人难以置信的“战绩”。
    据不完全统计，至少有3架战斗机在断翼状态下成功迫降。1991年6月29日，美军两架F-14A“雄猫”战斗机在空中相撞。编号为NH205号机的机组成员在失去了战机右翼的情况下，居然奇迹般降落成功。
    1996年4月23日，在北卡罗纳上空进行的一场模拟空战中，为躲避导弹“攻击”，美军2架“大黄蜂”不幸在空中“亲吻”。其中，飞行员斯塔布斯驾驶的“大黄蜂”左翼击中了安德森驾驶战机的头部，随即把战机的雷达整流罩全部切掉。更为糟糕的是，由于意外触发了飞机舱盖的外部紧急抛射机构，安德森战机驾驶舱的后部舱盖不翼而飞。
    此刻，斯塔布斯状况也很糟糕。飞行仪表板上闪烁的警示灯指出，他的左翼和尾部方向舵出了问题，左翼被切去了大约1.5米，剩余的燃油像蒸汽般地喷射出来，左侧垂直尾翼大约有1/3已被削掉。
    两人都可以选择弃机逃生，但斯塔布斯和安德森不顾个人安危，凭借过人的勇气和精湛的技术，成功将受损严重的战机迫降，创造了航空史的奇迹。
    方汉制图
〖-ZW/正文〗
