〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝开始对日本进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席日中友好团体和在日华侨华人团体欢迎晚宴并向日本友好团体和人士颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月30日电（记者明金维、李忠发）应日本首相鸠山由纪夫邀请，国务院总理温家宝当地时间30日下午抵达东京，开始对日本进行为期三天的正式访问。
    中国驻日本大使程永华和日本政府高级官员等到机场迎接。
    温家宝是在结束对韩国的访问并出席在济州岛举行的第三次中日韩领导人会议后前往东京的。访问日本后，他还将访问蒙古国和缅甸。
    新华社东京5月30日电（记者明金维、李忠发）国务院总理温家宝30日晚在东京出席由日中友好七团体和在日华侨华人四团体共同举办的欢迎晚宴。
    在热烈的掌声中，温家宝发表即席讲话，向长期致力于促进中日关系发展的日本友好团体和人士表示感谢。温家宝说，三年前，我带着诚意对日本进行“融冰之旅”，深深感受到中日两国人民的心灵和良知是可以沟通的，日本人民对中国人民怀有友好感情。三年来，中日关系得到改善发展，重新走上了健康发展的轨道。尽管两国之间还存在一些矛盾和问题，两国民众之间还存在一些误解，但我坚信，中日友好基础在民间，我们必须继承和推进中日友好事业。
    温家宝指出，人与人交往需要相互信任，国与国交往同样如此。发展中日关系，最重要的是增进了解，建立互信。
    温家宝强调，我们坚持以史为鉴，面向未来，绝不是要延续仇恨，而是要珍惜来之不易的和平，避免历史悲剧重演。
    温家宝指出，当前世界正在经历大变革、大调整，应对国际金融危机是各国共同面对的挑战。中日合作领域很广，需要共同推动的事业很多。两国应该同舟共济，共克时艰，友好合作，共谋发展。
    温家宝以一首自己刚刚创作的汉俳结束了讲话：“融冰化春水，雨过青山分外翠，大地生葳蕤。”“我把它献给大家”。
    日中友好议员联盟会长高村正彦代表各团体在致辞中热烈欢迎温家宝总理访问日本。他表示，日中双方要大力推动民间交往，加深相互了解，改善国民感情，加强互利合作，进一步提升日中友好合作关系的水平。
    席间，温家宝同日本朋友们互致问候，共叙友情。
    晚宴由日中友好协会、日本国际贸易促进协会、日中文化交流协会、日中友好议员联盟、日中经济协会、日中协会、日中友好会馆和日本华侨华人联合总会、日本新华侨华人会、日本中华总商会、在日中国企业协会举办。日本各界友好人士和华侨华人代表约400人出席。
    出席晚宴前，温家宝会见了日本民间友好团体和友好人士代表并向他们颁奖，表彰他们为促进中日友好事业作出的重要贡献，希望他们为推动中日关系发展继续发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
