〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“怕”
    ■马越舟
    中国女乒不敌新加坡队痛失考比伦杯，输就输在一个“怕”字上。不是怕对手，而是怕输球。这种“怕”的心态是竞技场上的大忌，只可惜年轻的中国女乒为此交出了昂贵的学费。
    要论绝对实力，丁宁、刘诗雯怎么都比新加坡对手冯天薇、王越古强不少。可是到了决赛的关键时刻，我们的年轻队员一遇到困难，马上就给自己找一个“想赢怕输”的大包袱背上。心态的波动直接反映在技能的发挥上，动作变形，战术混乱，原有的水平打不出来，最终输掉比赛。
    其实，在竞技场上，特别是在关键比赛的对局中，“怕”是一种最无益的情绪。无论是怕对手还是怕失利，都只能削弱自己的战斗力。狭路相逢勇者胜，事到临头须放胆，只有奋力一搏，才能把握住胜利的机会。中国男乒主教练刘国梁常说“关键时刻，胆大出灵气，胆大出效益”，就是这个道理。
    同样是小将，参加男团决赛的中国选手张继科就克服了“怕”的心态。在同德国选手苏斯的比赛中，在先失一局的不利局面下，第一次参加世锦赛决赛的他稳住心态，没有过多去想胜负，而是把注意力都集中在了每个球的处理上，从而将自己的优势逐步发挥出来，最终连扳三局，击败了状态不错的对手，为中国队拿下了关键的一分。
    竞技体育比的是什么？比的是技能，比的是体能，比的是智能，越到高级的竞争，在技能和体能都势均力敌的情况下，智能的发挥就显得尤为关键。而心态的调控是“竞技智能”最重要的组成部分，要在这方面闯过难关，不能仅仅依靠师傅传授，必须亲身经历严酷的考验。在王楠和张怡宁先后退役之后，年轻的中国女乒暂时处于“无核”时代。谁能勇立潮头，就看谁能在大赛中超越“怕”的心态，闯过心理这一关。相信有了这次痛失金杯的经历，年轻的中国女乒一定能够弥补缺点，重回巅峰，在伦敦奥运会上夺回失落的冠军！
〖-ZW/正文〗
