〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际宇航科学院研究中心（中国）在京成立等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉明/钱春弦/刘海/杨华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际宇航科学院研究中心（中国）在京成立
    据新华社北京5月30日电（记者陈玉明）国际宇航科学院研究中心（中国）30日在北京正式成立，该中心将成为加强我国与国际宇航界交流与合作的重要平台。
    据悉，中心成立后，国际宇航科学院的技术报告、宇航研究著作及重要论文的出版和相关工作由研究中心（中国）本部承担，遥感应用方面的研究课题和相关学术会议由中心分部――国家航天局航天遥感论证中心承担。
    国防科工局党组成员胡亚枫表示，中国政府一贯支持为促进空间技术、空间应用和空间科学的发展所开展的各项活动，希望国际宇航科学院研究中心（中国）与国际宇航科学院密切联系，加强合作，发挥国际合作桥梁和平台作用，为促进和平利用外层空间、造福人类社会做出积极贡献。
    今年末西藏将拥有5个民用通航机场
    据新华社北京5月30日电（记者钱春弦）记者30日从中国民航局获悉，到今年末，西藏将实现拥有昌都、阿里、日喀则、拉萨、林芝5大民用通航机场的规划目标，通过国际、国内“天路”出入西藏将更加便捷。
    “十一五”以来，西藏民航机场建设成效显著。昌都机场改扩建工程2009年7月竣工，9月通过行业验收并投入运行；阿里机场建设工程日前竣工，计划今年6月举行首航仪式；日喀则机场改扩建工程计划今年9月完成，10月通航；拉萨机场飞行区改造及配套工程正按计划进行。加上林芝机场，到2010年末，西藏将实现拥有5个民用通航机场的规划目标。
    都江堰近3000户受灾群众分到安居房
    据新华社成都5月30日电（记者刘海、杨华）经过上一轮的电脑摇号预分配和为期一周的社会公示，30日，在公证处、纪检监察部门以及61名社会监督员的监督下，在都江堰数百名群众代表的见证下，四川都江堰灾区首批灾后重建城市安居房进行了最终的乒乓球摇号分配，并通过电视直播的方式向群众开放。当天，2943户签订协议的受灾群众分配到了住房，余下未分配到安居房的群众将转入下一轮，今年底以前将确保所有协议签订户分配到安置房。
〖-ZW/正文〗
