〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某工程指挥部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展直招士官补差训练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展直招士官补差训练
    本报讯李锋、李修文报道：为更好地发挥直招士官群体的作用，近日，东海舰队某工程指挥部组织专题集训，对全体直招士官进行“回炉精武”培训，有针对性地开展素质补差训练。同时，科学分析直招士官素质状况，为他们建立素质档案，帮助搞好个人成才设计。
    第二炮兵工程学院深入开展精品读书活动
    本报讯李锦超报道：为切实加强院校学习型党组织建设，近日，第二炮兵工程学院在各级党团组织中深入开展了“精品读书”活动，引导党团员重点阅读党的创新理论、当代革命军人核心价值观和所学军事专业方面的书籍，同时引导他们积极阅读经济、管理、法律、文学、历史等领域书籍。
    武警安徽省总队医院三防活动促正规化管理
    本报讯孙帮风报道：武警安徽省总队医院狠抓部队正规化管理，近日，在全院官兵中开展管理“过程防空挡、对象防失控、范围防死角”的“三防”活动。他们把课余时间作为管理的重点，加大检查督导力度，对炊事员、驾驶员等特殊岗位的人员，相应制定量化管理规定，实行奖优罚劣。
    山西省武乡县人武部发放军人军属维权卡
    本报讯张立涛、祁亮报道：山西省武乡县人武部日前利用下基层检查民兵整组工作之机，对去年新入伍的80名战士家庭进行征兵工作回访，征求军属对廉洁征兵工作的意见建议，发放军人军属维权工作联系卡，并为生活比较困难的军属扶贫解困，受到了广大军属的欢迎和好评。
〖-ZW/正文〗
