〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省偏关县人武部提升民兵应急分队处突能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省偏关县人武部
    提升民兵应急分队处突能力
    本报太原5月30日电王彦清报道：近日，山西省偏关县境内黄河河道出现汛情，80名民兵应急分队队员接到命令后紧急出动，火速赶赴现场，疏通河道，保护了两岸居民的生命财产安全……今年以来，偏关县境内还发生3次森林大火，该县人武部先后组织出动1000余名民兵应急分队队员，圆满完成了处突任务。
    近年来，偏关县人武部结合民兵应急分队所担负的使命任务，先后完善反恐维稳、抢险救灾等12种行动预案，开展防火防洪防震、处置突发事件等应急训练，不断提高民兵应急分队处置突发事件的能力。他们还针对人员流动性大的特点，建立应急人员动态管理数据库，对应急人员进行实时管控，确保随时能够联得上、召得回、用得上。
    笔者在该县老鹰镇武装部应急指挥中心看到，标准化的器材室、战备室一应俱全。在信息中心，操作人员点击战备数据查询，民兵应急分队信息一览无余。据该县人武部领导介绍，该县所有乡镇武装部都依托军用和民用通信网构建了具有集群调度和短信群发功能的指挥通讯网络，较好地解决了应急情况下的“动中通”问题。
〖-ZW/正文〗
