〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造浓郁文化氛围激励官兵创先争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/陈冉伟/王瀚/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □天津预备役高炮师成为驻地廉政文化建设窗口
    □第四军医大学西京医院文化建院育人硕果盈枝
    本报讯记者郭建跃、通讯员陈冉伟报道：有形的制度监督和无形的氛围约束，构成了天津预备役高炮师独具特色的军营廉政文化。以廉政文化建设助推部队科学发展，是该师在学习实践活动中探索出的一个有效做法。5月初，北京军区纪委书记纪检监察干部培训班240余名代表在该师参观见学后深受启发。该师军营廉政文化已成为天津市廉政建设的窗口，仅今年就有10多个单位前来参观学习。
    “领导干部要敢于摒弃私心杂念，才能在廉政建设上身体力行有作为。”该师政委刘启保介绍了他们在制度建设上的做法。
    细化党委理财制度。师新营区建设投入很大，每个步骤都必须经过“三关”，事先党委集体研究决定，事中接受全程监督，事后公开审计报告，使每笔经费都花得阳光透明。
    在管权管人管事上坚持“五个监督”：组织监督、制度监督、群众监督、社会监督、家庭监督。同时，他们请家属当好“八小时”以外的廉内助：收入问清来源，礼物问清来路，交友问清背景，晚归问清原因。“五个监督”实施以来，有28个家庭先后被评为文明幸福家庭。
    把规定变成文化，让官兵抬头有标识，耳畔有警示。师机关组织编发廉政案例书籍、编印廉政文化格言、组织官兵收看警示教育片，让廉政文化上墙面、上桌面，进营院、进小区、进家庭，形成浓厚的廉政文化氛围。天津市领导率各区县局领导来营区参观后评价说，该师廉政文化建设搞得有特色、有效果，对我们加强廉政建设很有借鉴意义。
    本报讯王瀚、徐锋报道：在第四军医大学西京医院近日举办的第二届“西京十佳青年”评选活动中，经过支部推荐和三轮激烈角逐，10名德才兼备、业绩突出的优秀青年从126名候选军人干部、文职和聘用人员中脱颖而出。连续20多天，该院内部网论坛中，评选活动的感言和评论成为网络热帖。医院政委董新平说：“喜闻乐见的文化活动是医院文化建设的有效载体，不仅给年轻人提供了展示才华的舞台，还营造了奋发向上的良好氛围。”
    西京医院党委在积极开展红色经典大合唱、人生格言征集、阳光成才演讲比赛等丰富多彩文化活动的同时，特别注重凝炼有导向力的核心价值体系，营造有亲和力的文化环境，形成独特的文化品牌。在培育特色文化中，他们突出当代革命军人核心价值观这一主线，将使命要求、传统优势、时代精神、行业特点结合起来，确立了“实施精品战略，建设中华名院”的奋斗目标，叫响“忠于使命，精于业务，甘于奉献，敢于超越”的口号。鼓励科室开展特色文化育人活动，消化病科的“大雁精神”、肝胆外科的“肝胆相照”、皮肤科的“家和万事兴”等科室文化，开展得红红火火。
    在基础建设和环境建设中，该院注重融入文化元素，先后建成西京广场、历史广场、锦苑广场和老照片走廊，设立“教授林”，镌刻“名医牌”，使营院变成“凝固的教材，生动的课堂”，让全院人员在潜移默化中接受熏陶和激励。
〖-ZW/正文〗
