〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备发展的跨越模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尊文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备是决定战争的重要因素。随着现代军事科技的发展，武器装备的模式问题备受关注。恩格斯说：“历史常常是跳跃式地和曲折地前进的”。跨越发展是事物运动的普遍规律。从历史和逻辑的结合上看，武器装备的发展，大致有四种跨越模式：
    节点跨越。这是发展方向相同、由量变引起的质变。马克思说：“纯粹量的增多或减少，在一定关节点上引起质的飞跃，例如在把水加热或冷却的时候，沸点和冰点就是这种关节点……在这里量就转变为质。”当代最重要的武器――火箭，是公元1000年由宋朝人唐福最早作为武器用于战争的。18世纪印度人用火箭给英军造成很大威胁。1772年英国人康格雷研制的火箭射程已达二三公里。第二次世界大战，前苏联军队使用的多管火箭炮，给德军重大打击。而德国人研制的V2型火箭重达13吨，射程达300公里，打到了英国伦敦。20世纪后期，火箭技术飞速发展，产生了射程超过上万公里的洲际导弹，而且出现了宇宙火箭。火箭速度超过第一宇宙速度（7.912公里/秒）时，可发射地球人造卫星；超过第二宇宙速度（11.19公里/秒）时，则可脱离地球，形成绕太阳的人造卫星；超过第三宇宙速度（16.85公里/秒）时，则可飞出太阳系。这三个速度，就是宇宙航行的三个关节点。
    转型跨越。这是事物发展由于机理或功能改变而产生的飞跃。以炸弹的机理转型为例，普通炸弹是由炸药的化学反应而爆炸的。原子弹的机理不同，是由原子核的物理变化而爆炸的。原子弹是利用核裂变；氢弹是利用核聚变。众所周知，电磁波本来主要用于通讯和雷达探测，但定向能武器的研发，使其功能发生转型，可用来击毁航空、航天飞行器。如果将其功能转变为磁爆炸弹，则可用来在信息战中摧毁敌方的电子设备。可见，同一功能的武器，其机理改变后，将产生跨越发展。
    回归跨越。这是一种螺旋式上升的跨越，表面上似乎是回归，实质上是质的飞跃。石头，早在数万年至数百万年前的石器时代，就是原始人类攻击野兽或同类的武器。在冷兵器时代，利用滚木、石，靠地心引力将重量转化为动能，攻击山下的敌军。正如孙武所言：“转圆石于千仞之山者，势也。”公元1221年成吉思汗出征中亚时，使用了300架投石器、3000张石弩。在未来的空天战中，有人提出利用航天器在近地轨道向地面目标投钨棒，靠地心引力产生强大动能，冲击力极强，威力很大。还有人想到，利用航天器精确控制近地小行星的运动，使其准确撞击敌国的大城市或战略目标，造成灾难性后果。最新的高科技，竟使战略性攻击又回归到了“石器时代”！
    网，是新石器时代以后的渔猎工具，冷兵器时代中，也用特制的网来捕罩强敌。现代警具投射网，则是先进的非杀伤性防暴武器。此外，滑膛枪炮、机械骡马、大型飞艇等再度受到青睐，看似回归，实为跨越。正如黑格尔所言：“真理是圆圈构成的圆圈。”
    集成跨越。这是部分构成整体后，出现新的功能、特征和本质的跨越。其理论依据是现代系统理论的“整体大于部分之和”的原则，通俗地讲就是1+1>2。例如核战略导弹、潜艇、核反应堆，集成为导弹核潜艇，从而具有战略反击能力或第二次打击能力。武器集成的模式大体有二：一是组合式；二是融合式。所谓组合式，是指系统各部分的功能基本不变，组装在一起，不同情况下各自起到不同的作用。例如阿波罗登月飞船系统，就是由三级运载火箭、指令服务舱和登月舱组成。所谓融合式，是将系统各部分一体化。现在所谓的“网络中心战”，就是利用信息技术，把陆海空天的作战平台集成起来，构建一个庞大的作战体系。
    在武器装备日新月异的形势下，要想赶超发达国家，我们必须“聚天下之精材”，“论百工之锐器”，力争实现装备建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
