〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代安全服务业培训
    二期开始招生
    为提高军队复转军人职业素养和专业技能，搭建培养现代高级军地两用人才的平台，北京怡阳玖玖文化发展有限公司与北京东启致远教育科技有限公司联合主办的“现代安全服务业职业技能培训”第一期培训班正顺利进行中，即日起招收第二期学员。
    培训对象：有意成为现代安全服务业高级蓝白领者，退伍军人优先。
    培训目的：为相关单位、国有企业、外企培养一流的复合型安全服务人才。
    就业前景：学员入学即与培训方签订《就业安置合同》，培训结束后，在相关单位或知名企业就业。
    培训方式：培训以函授为主，教材由业内资深专家编写而成，培训时间为3个月。
    本公司收到报名信函及学费即办理入学手续，同时签订《就业安置合同》。
    详情请致电：010-62367351汪老师18701570799（发短信索取简章）公司地址：北京市海淀区新街口外大街19号京师大厦1107室邮
    编：100875
〖-ZW/正文〗
