〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯赛0∶2不敌日本队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足首次无缘世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月30日电北峰报道：由于以0∶2输掉对日本队的“生死之战”，中国女足无缘女足世界杯决赛圈。这在“铿锵玫瑰”的征战史上还是第一次。
    由于本届亚洲杯前三名才能进军世界杯，所以此战后仅排名第四的中国队就被排除在德国世界杯之外。今天的比赛给中国队制造最多麻烦的是日本队的宫间绫。她先是在第18分钟，利用一场禁区内的混战攻破中国队的球门，又在下半场用精准的任意球助攻队友头球破门，为日本队奠定胜局。
    曾经风光无限的中国女足如今沦落至此，反映了最近几年中国女足综合水平的滑落和面临的巨大危机。由于伦敦奥运会亚洲可能只有两个女足参赛名额，中国队冲击伦敦奥运会的前景也十分黯淡。
    国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪赛后表示，这次失败中国足协应该承担主要责任，足协必须痛下决心，彻底解决女足发展的问题。
    “这反映了中国女足的真实水平，从半决赛对朝鲜和今天的比赛来看，中国队的确是技不如人。”韦迪赛后对媒体说。韦迪表示，解决问题的重点，一个是青少年队伍的序列建设，一个是国家队的组织和保障。
    韦迪说，这几年亚洲列强都在进步，而中国女足却一直停滞不前，这使得与亚洲其他强队的差距越来越大，对此足协无法推卸责任。以往足协在女足的训练、比赛和其他方面都没有做好工作。
    但是韦迪并不认为女足前景黯淡。他说：“中国女足目前和澳大利亚、朝鲜和日本队的确有差距，但差距还不是太大；如果好好改善，一年时间就可能会有明显进步，而经过3至5年的调整，中国女足还是有望回到亚洲一流。”
    右图：5月30日，中国队球员李丹阳（右）在比赛中争顶头球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
