〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯“俱乐部-K”集装箱式导弹系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯“俱乐部-K”集装箱式导弹系统
    ■宋书杰
    英国路透社日前以轰动性标题报道了俄罗斯4月中旬在马来西亚防务展上推出的一种新型武器――“俱乐部-K”集装箱式巡航导弹系统。美国等担心这种武器一旦落入“敌对势力”手中，可能会彻底打破地区军事平衡和世界稳定，因为它以海上普通货运集装箱为伪装，能从任何船只、卡车、铁路平台上发射巡航导弹或弹道导弹，能够神不知鬼不觉地接近目标，以迅雷不及掩耳之势发动毁灭性打击，即便是防卫森严的航母编队也很难幸免。
    “俱乐部-K”系统在外形上酷似标准的40英尺海上货运集装箱，由通用发射模块、战斗指挥模块、供电和生命保障模块构成，能够装配在岸防阵地、水面舰艇、各类船只以及铁路和公路车辆平台上。其攻击武器是4枚海基巡航导弹或陆基弹道导弹，使用卫星制导系统，能摧毁包括航母在内的水面和地上目标。
    西方军事专家担心，这种新型武器因其伪装水平极高，威力较强，常能出其不意，攻其不备，可能会急剧改变地区兵力对比，彻底改变战争游戏规则。《简氏防务周刊》专家罗伯特q休森说：“把导弹装置藏到箱子里，然后神不知鬼不觉地运到任意地方，这是相当新鲜的想法，此前从没有任何人做到过。它可是航母杀手，如果被这种导弹击中，杀伤力将会非常大！”
    五角大楼防务问题顾问鲁宾q约翰逊认为，“俱乐部-K”系统使弹道导弹以从未有过的规模大肆扩散成为可能，因为它的伪装十分逼真，很难事先判断和发觉，非常危险。他说：“最初你们岸边会出现一艘并无恶意的货船，但是仅仅过了1分钟，你们的军事设施就已经被炸毁。”
    俄军事专家认为，西方过分夸大了“俱乐部-K”这种武器的威力。这种导弹暂时还处在研制阶段，配备4枚导弹的通用发射模块虽然可以隐藏在一个海运集装箱内，但是要想使它进入战斗状态，还需要另外两个装配战斗指挥模块以及供电和生命保障模块的集装箱，通过卫星接收目标指示数据和战斗指令。
    目前，“俱乐部”家族使用的武器由5种不同用途、射程和威力的导弹组成，其中威力最为强大的是新型反舰巡航导弹，主要用于攻击航母，高爆高穿透弹头装药400千克，射程300公里。
    参展模型
〖-ZW/正文〗
