〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省潜江市人武部真学真懂真信真用科学发展观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5年间21条经验被上级转发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓瑞/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱晓瑞、王宇报道：5月上旬，湖北省潜江市人武部组织民兵分队奔赴不同地域，与多支部队同步展开两场实兵演练，不断提升民兵应急力量同时在多个战场遂行多样化军事任务的能力。这是该部党委以更大的力度研究解决部队建设科学发展突出矛盾的又一举措。真学真懂真信真用科学发展观，使该人武部全面建设取得一系列过硬成绩：5年来，先后扛回48面奖牌，21条经验被上级转发，去年底被军区表彰为“全面建设先进旅团”。
    该人武部党委坚持做到组织学习、开展研讨以科学发展观为主要内容，查找问题、分析原因以科学发展观为基本依据，破解难题、完善思路以科学发展观为重要指导。为解决民兵分队任务重叠、编组交叉、建用脱节等问题，部党委在深入调研的基础上，依托地方防汛、电子、电信等部门和大中型企业，组建了6支民兵专业应急保障队伍，协调地方政府为2个民兵应急连配齐了战备物资。他们会同地方政府、公安、武警以及人防部门，采取网络联接、信息引入等办法，建成了集作战指挥、国防动员、处突维稳、装备管理等于一体的指挥自动化平台。
    针对新的形势和任务特点，该部党委研究探索形成了集中调研、专家咨询、听证论证等科学决策机制，完善了“编、训、教、管、保、用”六位一体民兵组织建设统筹推进机制，协调地方党委、政府建立了军民融合发展项目论证机制，为全面建设科学发展提供了制度保障和持久动力。据部长庞银典介绍，人武部目前已实现了人员、车辆、枪弹、财务、文电“五个不失控”，为科学发展、安全发展夯实了基础。
〖-ZW/正文〗
