〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某部百余名种植养殖能手藏乡传技术等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某部百余名种植养殖能手藏乡传技术
    日前，西藏军区某部百余名种植养殖能手来到该部驻地红卫村，深入各家各户讲解种植养殖方面的知识，帮助藏族群众解决种植养殖方面遇到的技术性难题，掌握科学种植养殖的方法。他们还将200多本种植养殖方面的专业书籍送到村民手中，受到了驻地政府和藏族群众的欢迎。
    （唐科、杨敏）
    建始县人武部帮助受灾特困户建新居
    5月以来，湖北省建始县人武部的驻点联系村――茅田乡把细坨村洪自双、徐发灯等5户遭受洪涝灾害的特困户陆续搬进了新建的房屋。
    今年以来，三次特大暴雨造成建始县大面积受灾，不少特困户家庭房屋倒塌或受损严重。该县人武部发动民兵预备役人员采取“十帮一”的方式，结对帮扶受灾特困户。截至目前，已帮助385户受灾特困户建起了新房。
    （唐满清、彭彰彩）
〖-ZW/正文〗
