〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中办班轮训党委书记等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/王锦鹏/陈枫/孙守江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区――
    集中办班轮训党委书记
    本报讯张军、王锦鹏报道：甘肃省军区三级党委书记培训班日前正式开学，200多名党委正副书记将利用半个月的时间，围绕研究解决党委班子建设面临的重大现实矛盾和问题集中研讨培训。与此同时，他们依托甘肃省委党校对旅团级单位党委书记进行轮训，20名学员已入校开课。
    各级党委正副书记是班子建设的第一责任人，省军区要求各级党委正副书记带头勤奋学习、带头研究问题、带头学以致用、带头营造良好学风、带头加强对班子学习活动的组织领导，在师旅团级党委正副书记队伍中大力开展“四个一”活动：即每天读报上网学习一小时，每月读完一本书，每半年结合调研开展一次重大现实问题研究，每半年发表一篇学术研究文章，并把学习落实情况作为评选先进党委支部、优秀党委书记的重要条件。
    通信指挥学院――
    开展“两创一争”活动
    本报讯陈枫、孙守江报道：通信指挥学院近日向全院各级党组织、机关和全体党员干部发放10多万元的资料，供大家学习使用。这是该院推动“创建学习型党组织、创建学习型机关、争做优秀共产党员”活动深入开展的一个举措。
    在认真梳理总结学习实践活动经验的基础上，该院作出《在全院大力开展“两创一争”活动的决定》，积极探索学习实践科学发展观长效机制。这一《决定》明确了学习型党组织、机关和优秀共产党员的创建和评选标准，提出了开展专题辅导、党支部书记培训等10项活动内容。“两创一争”活动开展后，院党委“一班人”带头学习，定期组织现代军事、教育、管理等知识讲座的计划已全面启动。学院还树立了沈树章、郑宗辉等立足岗位勤学习、瞄准转型强素质的典型个人，让大家学有榜样。
〖-ZW/正文〗
