〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男乒再捧斯韦思林杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女队不敌新加坡痛失冠军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日电中国乒协消息：经过四盘苦战，中国男队在莫斯科举行的世界乒乓球团体锦标赛决赛上发挥出色，以3比1击败强劲对手德国队，实现本队历史上首个世乒赛五连冠，第17次捧起斯韦思林杯。
    当马琳在最后一盘比赛中击败波尔，标志着中国队赢得冠军的激动时刻，主教练刘国梁流下了热泪，毕竟胜利来得太不容易。
    中国队今天排出的阵容和半决赛一样，马琳和马龙出任第一和第二单打，张继科打第三单打。马龙在首场比赛和波尔的对阵中，在连赢两局的情况下没有守住胜果，被经验丰富的对手连扳三局，德国队以1比0领先。
    以中国队“直通莫斯科”选拔赛第五名身份跻身世锦赛阵容的老将马琳，在第二场迎战德国队第二单打奥恰洛夫的比赛中发挥稳定，他以精湛的技艺和丰富的经验，以3比0击败年轻的奥恰洛夫，帮助中国队将总比分扳为1平。
    在关键的第三盘比赛中，中国小将张继科不负众望，他顶住压力，以快制胜，最终击败了德国队的第三单打苏斯，帮助中国队以2比1反超大比分。
    双方的主力马琳和波尔在第四场遭遇。大赛决赛中胜率极高的马琳没有让教练组失望，他以3比1战胜波尔，最终，中国队以3比1击败德国队卫冕成功，实现男团五连冠。
    在之前结束的女团决赛中，新加坡女乒以3∶1力克中国队夺得冠军，首捧考比伦杯。
    这场决赛中、新两队均排出与半决赛完全一致的出场阵容。周六对阵日本队主将福原爱、上演绝地反击的小将丁宁首发出赛，在局分2∶0领先的情况下被新加坡头号球星冯天薇完成逆转，以2∶3憾负。中国队头号选手刘诗雯第二场对阵王越古也陷入苦战，最终以1∶3败下阵来。
    顶着巨大压力上场的郭焱在第三场比赛中迎战孙蓓蓓。她以3∶1战胜对手，为中国队保住了一丝卫冕希望。随后世界排名前两位的刘诗雯与冯天薇展开巅峰对决，结果“一姐”刘诗雯打满五局仍无力回天。
    这样，新加坡女乒以总比分3∶1力克中国队，首度捧起世乒赛女团的冠军奖杯考比伦杯。
    左图：马琳在比赛中。
〖-ZW/正文〗
