〖ZQ/总期〗19134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国新政府高官因“报销门”丑闻辞职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞/何大隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国新政府高官因“报销门”丑闻辞职
    据新华社伦敦5月29日电（记者郭瑞、何大隆）英国新政府财政部第一副大臣戴维・劳斯29日宣布辞职，原因是他过去几年违规报销“租房”费用，总额高达4万英镑（约合5.8万美元）。
    劳斯在财政部发表声明说，在“报销门”丑闻发生以后，他要处理由此造成的一系列影响，已经无法履行自己需要承担的重要职责，因此他决定辞职。
    在接到劳斯的辞呈之后，英国首相卡梅伦表示，劳斯是一个诚实的人，希望他将来还能够在政府供职。卡梅伦已任命苏格兰事务大臣丹尼・亚历山大接替劳斯，任财政部第一副大臣。
    英国媒体披露，自2004至2009年，劳斯以需要第二个睡房为名向其男性恋人“租用”一套房间，每月报销的租房费用在700英镑至950英镑之间不等，直到去年英国议会“报销门”事件曝光后才停止。
〖-ZW/正文〗
