〖ZQ/总期〗6655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以我之长击敌之短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――演练札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湛家碧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御演习训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次对防御之敌进攻的演习中，我们营包围了敌人一个以坦克、装甲车为主的环形防御阵地。上级命令我们无后座力炮排同其它反坦克火器一起，打掉“敌人”阵地上的坦克和装甲车，配合步兵消灭“敌人”，占领阵地。
    任务下达后，我们立即召开了“火线分析会”。有的说，水涨必须加高堤坝，才能防止洪水漫溢。坦克、装甲车的速度快，机动性强，我们必须以快对快，才能打掉它。有的说，以快对快是有根据的。敌人的坦克、装甲车虽然速度快，机动性强，但是视界小，对外观察力弱，判断情况，作出决定迟缓，因此，它的快速机动性受限制。我们的八二无后座力炮比较轻便，扛起来就能走，而且便于利用地形地物，我们视界广阔，比敌人判断情况快，战术动作就能比敌人来的快。经过议论，大家更加坚信：“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着”。只要我们充分发挥人的主观能动性，积极创造条件，坦克、装甲车的快与我们步兵的慢这对矛盾，就一定能够互相转化，我们就能打败敌坦克。
    在提高认识的基础上，我们又进一步研究了以快对快的具体办法：一是快速接近敌人，做到先发制人，打敌人个措手不及，使敌人来不及施展坦克、装甲车的快速机动性；二是快速变换射击位置，既便于隐蔽，又利于发扬火力；三是充分利用地形地物，迫使敌坦克、装甲车的快速机动性变弱；四是集中火力快速歼敌一部，使敌坦克、装甲车的高速行驶和快速机动性大大减弱；五是解决战斗后快速撤离，使增援之敌打不着我们。
    演习开始后，我们在后方炮火的掩护下，充分利用地形地物，迅速隐蔽地接近了敌人阵地。接着，将大部分火炮布置在侧翼，以小部分火炮首先在正面突然开炮，吸引敌人注意力。同时，侧翼的火炮集中火力对准敌人阵地上最暴露的一辆坦克猛烈开火，当即将其击毁。随后迅速收炮转移，在敌人坦克、装甲车向我射击位置射击时，我们早已离开原来射击位置，并利用被打掉的敌坦克撕开的缺口迅猛地插进了敌人阵地，敌人的坦克、装甲车受到阵地上的地形地物的限制，又有观察死角和射击死角，行动受阻，很快被我们打乱了阵脚，在我迅猛冲击和强大火力打击下全部被歼。（附照片）
    靠近了打 马林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
