〖ZQ/总期〗6655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本报刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联海军严重威胁日本安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/揭露苏联威胁日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年三月三十日讯 日本报刊最近发表文章指出，苏联疯狂扩充海军，在世界各地兴风作浪，并严重威胁日本的安全。
    《日本经济新闻》三月二十八日的文章指出，苏联海军急速膨胀，在世界各地横冲直撞，正在使赫尔辛基会议制造的“缓和的幻想”破灭。“苏联的军事力量，特别是海军力量的迅速增强，正在起着一种促使人们从幻想中觉醒的宝贵的作用”。
    这篇文章说，“二十年前的苏联海军还是一支没有航空母舰的沿海舰队”，“但是在勃列日涅夫上台的一九六四年，就向地中海扩张起来。到一九六六年它的核动力潜艇完成了环球一周的航海训练。一九六八年苏联军舰出现在印度洋，接着，在一九七○年四月初次举行了世界规模的海空军联合大演习。这次‘大洋七十’大演习，不仅在太平洋、大西洋、印度洋进行，而且还扩展到日本海、南中国海、地中海、波罗的海和北海等海域”。“进入七十年代，日本海和地中海已变成了‘苏联的池塘’”。
    文章强调指出，苏联的行动准则是，在已经得势的领域内要“固定现状”；而在尚未得势的领域内则要“扩大权益”。
    日本，《世界周报》三月二十三日的文章指出：“苏联太平洋舰队的舰艇，经常频繁地通过宗谷海峡、津轻海峡、对马海峡，到处巡逻。”据文章统计，一九七一年以来五年中通过这三个海峡的苏联军舰平均每年为二百八十三艘。文章说，这还没有把潜水舰计算在内。如果加上苏联在日本海配备的一百多艘潜水舰，那么实际上通过这三个海峡的苏联军舰数字还要多得多。
    文章说，“苏联海军不只是叫军舰执行军事任务，而且还给一般的商船或科学考查船、渔船等以军事任务，主要是搜集电波情报，所以对于军舰以外的苏联船只的活动，也不能掉以轻心。”
    文章说，苏联利用飞机侦察搜集日本的军事情报更为引人注目。文章谈到日本航空自卫队飞机为应付苏联飞机不断侵犯日本领空而经常紧急起飞的情况后指出：从去年一月到十二月，日本航空自卫队飞机平均每月要紧急出动二十三点四次，就是说几乎每天都有苏联飞机侵犯日本领空。
〖-ZW/正文〗
