〖ZQ/总期〗6655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南欧三大半岛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事地理知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南欧三大半岛简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴尔干半岛 位于南欧东部，面积约五十万平方公里，包括阿尔巴尼亚、保加利亚、希腊的全部领土和南斯拉夫大部分领上，罗马尼亚、土耳其一部分领土。人口五千多万。
    连结欧亚两洲的铁路贯穿半岛东北部。又是欧洲从地中海经红海到印度洋和太平洋的门户。东部的博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡是苏联南方和其他黑海沿岸国家出入地中海的通路。
    帝国主义从来没有放松对巴尔干半岛的争夺。从罗马帝国、拜占庭帝国，到奥斯曼帝国、奥匈帝国都长期在这里蹂躏人民。第一次世界大战的导火线就是在这里点燃的。
    亚平宁半岛 又名意大利半岛。它象一只长统靴子伸入地中海中部。面积约十五万平方公里，人口五千多万。包括圣马力诺和意大利的大部分领土。
    亚平宁半岛扼地中海中部的交通要道。紧靠半岛的西西里岛与北非的突尼斯之间的最狭海面只有一百四十公里宽。这是东西地中海的咽喉。
    伊比利亚半岛 也叫比利牛斯半岛。位于南欧西部和法国南端比利牛斯山脉以南。面积五十八万四千多平方公里。包括葡萄牙、西班牙、安道尔三个国家。一九七○年的人口约四千多万。
    伊比利亚半岛与非洲大陆之间的直布罗陀海峡，是地中海通往大西洋的咽喉。半岛北部是通往西欧的陆上通路，东面和东南面是地中海，西而和西北面濒临大西洋，靠近北大西洋的海上要道。控制着西北欧各国同美洲、西非、波斯湾和印度洋之间的航线。
    南欧三大半岛战略地位如此重要，苏修和美帝为了争霸世界，在这里展开了激烈的争夺。（附地图）
    南欧三大半岛示意图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
