〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第二疗养院探索特勤生理疗养新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空生理训练撑起飞行安全保护伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王婷/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛12月20日电王婷、记者谭洁报道：昨天，济南军区青岛第二疗养院收到某航空兵部队一名飞行员的感谢信。这名飞行员在一次夜航对地突击训练中突然感觉天地倒转，他凭借在该院疗养时进行的航空生理训练，意识到产生了飞行错觉，马上进行调整，依靠仪表安全着陆。
    航空生理训练是通过模拟高空中种种复杂环境对人体产生的不良影响，来锻炼提高飞行员驾驭装备能力的训练。拥有全军最大航空生理训练中心的青岛第二疗养院，充分发挥联勤后资源整合的优势，把航空生理训练由空军和陆航延伸到海航，从而使陆海空的飞行员均可进行此项训练。
    在地面加氧训练中，记者看到，一名年轻的歼击机飞行员戴上头盔、穿上特制背心，进行模拟高空座舱盖破裂情况下的紧急供氧训练。由于他未能掌握这种与正常呼吸不同的呼吸方式，因缺氧脸一时憋得发紫。一旁进行心电监护的医师果断叫停。一番讲解后，他继续训练，直到熟练掌握为止。
    该疗养院已为一批来自陆海空的飞行人员进行航空生理训练，提高了飞行人员应对空中各种复杂情况的心理素质，为航空飞行训练撑起保护伞，加速了航空兵部队的战斗力成长。
〖-ZW/正文〗
