〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就土库曼斯坦总统尼亚佐夫去世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席向土库曼斯坦代总统致唁电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表中国政府和人民并以个人名义对尼亚佐夫总统逝世表示深切的哀悼，向土政府和人民及尼亚佐夫总统亲属表示诚挚的慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表中国政府和人民并以个人名义对尼亚佐夫总统逝世表示深切的哀悼，向土政府和人民及尼亚佐夫总统亲属表示诚挚的慰问
    新华社北京12月21日电 国家主席胡锦涛21日就土库曼斯坦总统尼亚佐夫不幸逝世，向土库曼斯坦代总统古尔班古雷・别尔德穆罕默多夫致唁电。胡锦涛代表中国政府和人民并以个人名义对尼亚佐夫总统逝世表示深切的哀悼，向土政府和人民及尼亚佐夫总统亲属表示诚挚的慰问。
    胡锦涛在唁电中说，尼亚佐夫总统是中国人民的亲密朋友，生前为中土友好合作关系的发展作出了突出贡献。他的逝世，不仅是土库曼斯坦人民的巨大损失，也使中国人民失去了一位真诚的朋友。中方高度重视中土关系，珍视中土传统友谊，尊重土库曼斯坦人民自主选择的发展道路，愿与土方一起，继续推动中土业已存在的友好合作关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
