〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高起点谋划新年度军事训练工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○沈阳军区某装甲师注重突出信息化训练内容○第二炮兵某基地固强补弱加大风险课目演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新跃/石斌欣/于洪涛/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某装甲师注重突出信息化训练内容
    ○第二炮兵某基地固强补弱加大风险课目演练
    编者按 时值年终岁尾，又到了回头看过去、放眼望来年的时候。面对新的一年，我们将如何打算？应该说，乘着全军军事训练会议的强劲东风，今年全军和武警部队以军事训练为中心的各项工作取得了长足进步和发展，这为明年的工作打下了坚实的基础。可以说，我们已经站在一个新的更高的起点上。面对机遇与挑战，我们要以科学发展观为指导，结合部队具体实际，认真谋划明年工作，推进中国特色军事变革，更加自觉地推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，实现我军现代化建设又好又快发展。
    本报沈阳12月20日电张新跃、特约记者石斌欣报道：今天上午，在沈阳军区某装甲师新年度训练形势分析会上，新老装备信息互通、模拟化训练、强电磁干扰条件下指挥控制等10余项信息化含量较高的训练课题被列入新年度军事训练计划。该师领导趟呒钦撸师党委在谋划新年度训练工作时，紧盯战斗力短板弱项，突出信息化训练内容，依靠科技进步破解训练难题。
    年终岁末，这个师为筹划好新年度军事训练工作，组织大家对今年军事训练情况进行“回头看”，梳理作战能力建设和实兵演习中暴露出来的问题。同时，他们按照打赢未来信息化战争的标准和要求，在新年度训练中突出野战环境和强电磁干扰条件下的信息互通训练，提高部队在复杂电磁环境下的实时联通能力；针对新老装备统一指挥难、信息交互难等问题，增设了新老装备资源共享、信息互通训练课题；依靠科技推动训练手段创新，对现有指挥平台进行全面升级改造，完善训练模拟系统；拓展现有的各类综合训练场功能，突出信息化氛围营造和野战化环境设置；针对现有装备硬件不配套、系统不兼容的问题，对现有装备进行嫁接、移植等信息化改造，力争实现信息的互联互通。
    本报北京12月20日电于洪涛、特约通讯员张荣报道：年终岁末，第二炮兵某基地党委针对训练中7个制约战斗力生成的“顽症”，确定来年军事训练工作的重点，对直接关系到部队战斗力建设的16项具体工作作出了科学规划。
    基地党委按照科学发展观的要求，发动官兵查找影响部队战斗力提升的弱项，梳理出“训法战法成果转化少”、“信息化训练设施重建轻用”、“高风险难课题训练不到位”等训练工作中的7个问题，研究出“加大自主创新投入”、“实现人与武器的最佳结合”、“加大训法战法成果转化力度”等10多项具体措施。
    为确保新年训练质量，他们还组织技术力量对分队训练全程指导保障，充实完善了数十套演练方案。同时，基地机关各部门还联合制订出系列专业训练方案，对新年度网上练兵、战法训法改革等16项直接关系到部队战斗力建设的工作进行了具体规划，先后砍掉了3项信息化程度低的训练课目。
    据了解，目前，该基地已为新年度训练作好充分准备，所属单位修改完善了与高风险难课目相配套的信息化电教教材及演练方案，建立了一支满足各专业教学、组训的优秀骨干队伍，为新年度训练工作打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
