〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击2006年文化名人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李双江（解放军艺术学院音乐系主任）
    被誉为歌坛“常青树”的他，在2006年感动我们的不只是歌声，更是他历时5年倾心主编的“十一五国家重点图书”――中国人民解放军音乐经典文献库第一卷《长征路上的歌》、第二卷《抗日烽火中的歌》这两部宏篇巨制。在这之前，他主编的100余万字的《中国人民解放军音乐史》已成为音乐学院的教材，被称为“流动的钢铁长城”。
    翟俊杰（八一电影制片厂导演）
    他以拍重大革命历史题材影片而见长，《血战台儿庄》、《大决战》、《我的法兰西岁月》等作品让他成为影坛大家。他曾三拍长征，尤其是在今年纪念红军长征胜利70周年的特殊日子里，他以小人物反映大转折的影视力作《我的长征》横空出世，再次感动了观众。
    李铎（军事博物馆研究员）
    这位全国公认的书法大师，今年12月中旬荣获了中国书法家协会颁发的“终身成就奖”。近年，他因患眼疾而几近失明，但依然笔耕不辍，佳作频出。更难能可贵的是，他用自己的稿费为老家修路建坝、助学奖学，其跪乳之恩、反哺之情令人感动。
    赵明（北京军区政治部战友文工团编导）
    他用独特的舞蹈语言演绎人生，演绎真善美。今年年末，舞剧《红楼梦》、《南风》和舞蹈诗《家住长江边》3部作品同时亮相首都舞台，专家和观众有这样的评价：北京舞剧舞台今年是“赵明年”。
    徐剑（第二炮兵政治部创作室主任）
    当进藏列车的汽笛声划破莽莽昆仑的寂静和空阔时，他的长篇报告文学《东方哈达》已经高居北京图书销售排行榜多时。为了真实而生动地向世界讲述中国人打破“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨”的预言并勇创奇迹的故事，他四上昆仑、八次进藏，琴心剑胆，义无反顾。
    王树增（武警部队政治部创作室创作员）
    《长征》的大史诗从一个小货郎带来的消息开幕，一个民族追求解放、追求在这个民族生存的土地上创建一个崭新国家的历程在作家笔下有了“全景式客观再现，全球化认知高度”，其酣畅淋漓的笔触令人欲罢不能。而此时他的《远东朝鲜战争》的影响，依然余音不绝。
    刘和刚（空军政治部文工团演员）
    一个农民的儿子，靠乡亲们七拼八凑的学费完成了学业，更靠自己敢于超越自我的勇气，两次获得全国青年歌手电视大奖赛银奖之后，又在今年的比赛中终拔头筹，夺得金奖。他的奋斗经历告诉年轻人，只要用汗水和毅力打造理想，你就可以在人生舞台上纵横天下。（王振江）
〖-ZW/正文〗
