〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国经济问题根子在其国内等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国经济问题根子在其国内
    美国《纽约时报》20日发表社论指出，中国人民币汇率不是美国巨额贸易逆差的“元凶”，美国经济问题的根源在于美国的国内政策。
    社论最后说，无论中国做什么或不做什么，美国都必须医治好自己的疾病。而这应该从承认大部分经济问题都是源于自身开始。
    韩国决定以“世宗”命名新行政首都
    以韩国国务总理韩明淑为委员长的韩国新行政首都建设推进委员会21日召开会议，决定将韩国新行政首都命名为“世宗（Sejong）”。选定“世宗”为新行政首都名称，是考虑到“世宗”发音清晰，英文译名简洁，富有国际感。从含义上看，“世宗”含有“世界之最”的意思。
    一只鸟毁了一架巴“幻影”战机
    巴基斯坦空军发言人20日在南部城市卡拉奇证实，巴空军一架“幻影”战斗机当天在执行常规训练任务时在卡拉奇附近坠毁，飞行员安全离机脱险。初步调查显示，有一只鸟被吸入了飞机引擎，使飞机丧失了动力。
    美政府官员表示美中将加强能源合作
    美国能源部助理部长卡伦・哈伯特20日表示，美国政府将与中国加强在能源安全领域的合作。
    哈伯特表示，美中作为世界上两个能源消费大国，在能源领域加强合作符合两国和世界的利益。她强调，美中在能源安全问题上存在一些观点分歧，但两国在能源开发方面不是竞争者，美国视中国为一个合作者。
    东南亚海啸预警机制建设已奠定基础
    通过两年多的筹备和建设，东南亚海啸预警机制的基础建设已基本完成，从海啸发生到有效发布警告最多只需要5分钟，而在一年前，完成这样的过程还需要至少100分钟。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
