〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们日常生活中，“文化”这个词出现的频率越来越高，文化愈显其魅力，它的作用益见突出。2006年，全军部队在和谐文化观的引领下，开展了广泛的、丰富多彩的军营文化活动，取得了可喜的成绩。
    “铸军魂，谋打赢”，是部队的中心工作。“铸军魂”是部队文化工作的崇高使命。文化是一条大河，从历史深处流来，源远流长，不断汇聚兼容，浩浩荡荡，波澜壮阔，博大精深。文化是一个民族的精血，锻造我们的脊梁，哺育我们的灵魂。文化的力量，深深熔铸在民族的生命力、凝聚力和创造力之中。
    全军今年开展了规模空前的“铸军魂，谋打赢”系列文化活动。有关报道显示，海军部队开展“甲板文化”、“军港文化”、“岛礁文化”、“沙滩文化”、“机场文化”，不断增强了官兵的使命意识和综合素质。第二炮兵某技术总队写历史，编短剧，演节目，用一个个小故事连缀起总队斑斓多彩的历史。这种群体性的思想互动、教育过程主要由战士自我完成的方法，新颖独特，促进了官兵素质的全面提高。各院校努力营造良好的校园文化环境，瞻仰英雄遗址，进行红色旅游，让学员耳濡目染，增长见识，提高品位，养成战斗精神。纪念长征胜利70周年的各项文化活动规模大，持续时间长，开展得有声有色，具有很强的震撼力和感染力，有力地宣扬了长征精神。这是对历史的认知和传承。各部队积极开展影视展映、影评征文、读书看报、知识竞赛等形式多样的文化活动，多角度多层面展示部队官兵的精神风采。植根于军营沃土的军事文学、影视、戏剧，枝繁叶茂，硕果累累，众多思想艺术质量俱佳的优秀作品，受到部队官兵和人民群众的广泛欢迎。
    提高部队战斗力是军营文化的根本出发点，文化催生战斗力。文化观念决定人的思想风貌和价值取向。中国军人的核心价值是使命、忠诚、纪律、牺牲，这是保持高昂战斗精神和强大战斗力的前提。文化是“软实力”，“软实力”能转化成战斗力。一个军队只有有了强大的文化道德感召力，有了一往无前的战斗精神，才能以少胜多、以弱胜强。
    我们是一支有文化的军队，我们更是一支用先进文化武装起来变得越来越强大的军队。先进文化与先进武器的结合，将使我们在未来战争中永远立于不败之地。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
