〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程书钧院士建议对肿瘤加强个性化治疗等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程书钧院士建议对肿瘤加强个性化治疗
    中国医学科学院肿瘤研究所研究员、中国工程院院士程书钧近日指出，目前我国肿瘤治疗中存在治疗不当和过度治疗两个问题，要加强对肿瘤患者的个性化治疗，以提高肿瘤的治愈率，降低死亡率。
    在天津医科大学总医院举办的60周年院庆院士论坛上，程书钧院士说，在目前我国的肿瘤临床诊断中，许多医生都采用手术加放疗或化疗的办法，有的辅之以生物疗法。但实际上，如果肿瘤没有发生转移，就不必进行化疗。另外，一些患者对化疗不敏感，也没必要进行。没有必要的化疗不仅对治疗无益，而且给患者的精神、肉体和经济都带来沉重的负担。
    程书钧指出，个性化的治疗基于对癌症认识的进一步提高，医生应该对每个病人的情况进行具体分析，针对不同人的情况确定相应的治疗方案。
    程书钧认为，早期诊断对肿瘤的治疗非常有效。以肺癌为例，Ⅰ期肺癌的5年生存率为70％-80％，Ⅳ期的5年生存率仅为5％。
    远离癌症的关键在于预防。程书钧建议大家不吸烟、少吃高脂肪食物、适当运动、远离污染。
    左右脑在语言感知中分工的秘密被揭示
    记者日前从中国科学技术大学了解到，中科大生命科学学院陈林教授领导的研究小组，通过对中国人如何感知汉语声调的深入研究，证明了在声音进入耳朵后约200毫秒的早期认知阶段，汉语声调主要靠大脑的右半球来分析处理，就像处理音乐一样。研究同时提示，说汉语的中国人比说英语的西方人更频繁地使用右脑。
    科学界早就知道，人类大脑的左右两半球在处理外界声音信号时是有分工的。通常左半球在理解语义时占优势，而大脑的右半球在理解音乐时占优势。但究竟是什么因素决定了左右脑的这种不同分工，却是一个令学术界长期困惑的难题，并形成了两个完全不同的假说。声学假说认为，决定大脑半球优势的因素是听觉信号所具有的声学属性，与信号的功能无关；功能假说则认为，决定大脑半球优势的因素是听觉信号的功能，与信号所具有的声学属性无关。
    这项研究成果揭示了左右脑在语言感知中如何分工的机制，有助于科学家为右脑损伤或耳聋的中国患者去寻求更加有效的诊断和康复手段。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
