〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专注――成功最需要的品质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与广州军区某部副处长江F舟的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“首届全军青年十大爱军精武标兵”系列访谈之十〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【江F舟简介】女，汉族，重庆人，广州军区某部副处长、高级工程师。从事信息装备研发10年来，先后领衔和参与28项科研课题研制，获得全军科技进步奖7项，其中一等奖2项，二等奖1项，先后被评为全军优秀共产党员、全军学习成才先进个人，获全军第四届专业技术干部重大贡献奖、中国青年科技奖等荣誉，享受政府特殊津贴，荣立二等功2次，三等功1次。2006年被总政治部评为“首届全军青年十大爱军精武标兵”。
    记者：看过你的事迹，感觉只要是你认准了的事情，不管实现起来有多大困难，你都要把它做到底、变成现实。
    江：是这样。我一直觉得，要把一件事情做好，首先要把人做好。无论做事还是做人，都要具备崇高的品格、宽广的胸怀和坚强的意志。这是一个人成功所不能缺少的品质。之所以有这种想法，除了自己的人生积淀以外，可能与我早些年看的一些讲述人生哲理的书有关系吧。直到现在，我在业余时间仍然喜欢读一些文史哲方面的书籍。
    记者：这对你所从事的科研工作有一定帮助吗？
    江：至少能从中获得一些启示吧。比如我现在正在看阎崇年先生的《正说清朝十二帝》，就有一个感觉，清朝12个皇帝，没有一个是昏君，基本上都很勤政。可为什么最后还是积贫积弱，在历史上留下屈辱的一页？我觉得关键原因就是封闭不开放。搞科研同样最怕“闭关自守”，陷入自己的圈子里，一遍遍做重复性工作，而不去创新。我历来不喜欢这样去干工作。最能让我感到兴奋、也最能激发我做事热情的，恰恰是那些富有挑战性、大家都觉得不太可能完成的工作任务。
    记者：人的激情一调动起来，注意力一集中，潜能也许就可以充分发挥出来，做事情就容易取得成功。
    江：对，我觉得一个人要想做成一件事，专注是最需要的一种品质。现在这个社会，人们普遍比较浮躁，方方面面、五光十色的诱惑，会分散人们的注意力，让很多人为其他一些事情所动。但是，一个人要想成功，最重要的还是你这一生起码需要做好一件事情，也就是说，人生目标一定要明确，不能像墙头草一样摇摆不定。
    记者：是呀，人的精力毕竟是有限的，人一辈子能专注做成一件事，也是不容易的，会遇到各种干扰和考验。比如会遇到困难的挑战，尤其是做一些复杂艰巨的事情，困难挫折也许会更多。你怎么看待这种干扰和考验？
    江：现在除了“智商”、“情商”外，又有一种“逆商”的说法，我觉得很有道理。如何应对逆境的考验，也是衡量一个人综合素质的重要标准。现在有些人干事情，一遇到困难挫折，马上退缩，就想哎呀我不适合干这个，我应该去干点别的，什么都浅尝辄止，结果什么都干不成。做任何事情，困难都是回避不了的，对待困难，我的看法是，困难是次要的，目标才是最重要的。
    记者：干扰专心做事的因素还有一种，就是利益的诱惑。同样是从事软件方面的研究和开发，在地方，有些人年纪轻轻，就凭借这方面的才华，为自己赢得了可观的收入和广泛的知名度，他们的成功会不会让你心有所动？
    江：当今国内IT界的那些成功人士，许多都是我的同龄人，他们也曾邀请我加盟，但我觉得自己在部队更有事情做，更能实现自身价值。记得2002年课题参加评审的时候，有位白发苍苍的老院士激动地拉着我的手说：“我代表几代人感谢你！我们想了二三十年的模式，终于在你这里得到了实现！”那一刻，我顿时觉得人生得到了升华，一下子感受到了自己存在的价值：原来我干的事情是这么有意义！说实话，这对我的冲击力一点也不比给我几百万小。假如给我几百万，我也许就是买套房子、买辆车，钱花掉了，顶多提高了生活档次。可是每当想起自己为部队建设做出了贡献，自己的价值得到了实现，我就觉得这才是我最宝贵的人生财富。况且，现在部队待遇提高了，我也不觉得自己生活得就比别人差呀。人这一辈子，在基本生存问题解决了之后，要追求的就应该是人生价值的实现和别人对你的尊重。
    记者：科研工作整天要和数据打交道，日复一日、年复一年这样，有没有感觉到枯燥？
    江：确实枯燥，但对我们来说，关键是要善于从中找到乐趣。我现在就总跟年轻一点的干部讲，要快快乐乐搞科研。不能总觉得工作是领导布置的任务，而要把它当成是自己的事情，即使在遇到困难时，也要从中找到解决它的乐趣，把困难解决之后的那种成就感努力放大，这样你就会以一种乐观积极的心态对待工作，就能在这个过程中享受到乐趣了。
    记者：做事情，来自人际方面的干扰也是很常见的。通常一做事，就会有人议论，甚至飞短流长也随之而来，分散你的精力，甚至让你丧失干事业的勇气。
    江：“人怕出名猪怕壮”嘛。我有一个非常优秀的朋友，我们在一起交流，她就谈到这方面的困惑，我当时就劝她想开点，别人的说法不要去管它。我觉得人的内心一定是要宁静的，不要为别人的评价而活着，专心干好自己的事情才是最重要的。你无法管住别人，但你可以管住自己。
    记者：荣誉所带来的鲜花和掌声对你是一种干扰吗？会不会让你变得浮躁？
    江：这个问题让我想起一句话：不管别人把你看得多高多矮，你自己始终是那么高，这是不能变的。不是别人说你厉害，你就真的厉害了；也不是别人说你不行，你就真的不行了。鲜花和掌声并没有把你的能力提高，只是把你变得突出而已。所以面对荣誉的考验，心态的调整非常重要。说到浮躁，我觉得人完全不浮躁是不容易做到的，尤其是年轻人，都有一些浮躁，都有一个成长、成熟的过程，让他们做事的时候，要给他们留出浮躁的空间。我自己也是这样，在心绪不好、状态不佳的时候，就暂时把工作放在一边，调整一下自己，然后再继续。我觉得这些都是可以理解的，最关键的是你不能够放弃。
    记者：作为十大标兵里惟一一位女性，你还担当着为人妻、为人母的角色。怎样看待和处理事业与家庭的关系？
    江：我一直都把家庭摆在非常重要的位置，家庭和事业我会努力兼顾好。但是，如果家庭方面不可避免要作出牺牲，能让我感到欣慰的就是事业上的收获。
    记者：想对青年官兵们说些什么？
    江：好好珍惜历史机遇，把职业当事业干，做好每一件事情，立足本职努力提高本领，以过硬的素质迎接新的挑战，完成好落在我们肩头的神圣历史使命，用热血和忠诚书写我们的青春。
    （“首届全军青年十大爱军精武标兵”系列访谈至此刊发完毕。前9期的刊发日期是：10月24日，11月3日、10日、14日、21日、24日，12月1日、8日、15日。――编者）（绘图：叶浩鹏）
    ■本报记者徐文耀
〖-ZW/正文〗
