〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8680部队新兵训练不盲目赶进度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉/赵宇/董丰/赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    循序渐进科学施训跟踪问效
    武警8680部队新兵训练不盲目赶进度
    本报郑州12月21日电张朝辉、特约通讯员赵宇报道：武警8680部队今天对新兵训练情况进行检查，看到新兵们在班长骨干的组织下，正在休息时间做一些轻松活泼的游戏。这是该部讲究8小时正课时间出效益，把课外时间留给新战士读书学习，新兵训练不盲目赶进度的结果。
    往年，一些新训骨干为了尽快提高新兵训练成绩，一味加大训练强度、延长训练时间。有的单位天天搞内务评比等各种“插红旗”活动，无形中加重了新兵的负担。针对这些情况，该部砍掉了一些华而不实的评比项目，在今年新兵训练中根据新兵身体素质状况因人而异制定训练计划，不准擅自增加训练内容，不准随意加大训练强度，真正做到循序渐进、科学施训。与此同时，他们通过问卷调查、随机抽查等形式跟踪问效，确保新兵训练健康发展。
    叫停现场会合并工作组缩减文电数
    武警昌吉支队科学筹划年终不忙乱
    本报乌鲁木齐12月21日电董丰、赵青报道：年终岁尾，武警新疆总队昌吉支队叫停了正在筹备的两个现场会，将4个工作组合并为1个，把6份文电缩减为2份，取消了要求基层上报的5份材料。此举受到基层官兵普遍欢迎。
    临近年终，支队的各项工作秩序井然。党委在感到欣慰的同时，也发现了一个现象：机关办公楼每天晚上都灯火通明。支队长侯占陆来到警务股办公室，发现两名同志正在研究召开正规化管理现场会的有关事宜，从拟制的方案上可以看到，现场会从筹备到结束，需要半个月的时间，3个中队官兵参加，彩旗、横幅等经费开支8000余元。在政治处几个办公室，有的干部在拟制工作组下基层计划，有的在撰写干部集中培训、优秀政治教员评比等通知，有的在打电话要求基层上报有关材料。
    上面千条线，下面一根针。支队党委调查发现，老兵退伍后基层执勤兵力紧张、工作头绪多、任务重。繁杂的工作安排，使基层单位疲于应付，分散了基层抓工作的精力。为此，他们专门召开会议，要求机关年终不开现场会；下发文电、派工作组，能减少的就减，该合并的合并；不向基层索要文字材料，确保年终基层不忙乱。
    昨天，支队利用半天时间召开了电视电话会议，对正规化管理和后勤工作规范的有关问题进行了明确。这些务实举措，不仅提高了机关工作效率，也确保了基层集中精力抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
