〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必“拉大旗作虎皮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不必“拉大旗作虎皮”
    学员小王平时喜欢交际，认识的朋友很多，并且十分喜欢炫耀自己的“朋友资源”。和战友聊天，他时不时会说：“谁谁我认识”、“谁谁和我关系非常好”、“谁谁我们一起吃过饭”……战友们开始还对他的交际能力表示赞赏，可这样说得多了，渐渐对他的这种炫耀反感起来，纷纷对他敬而远之。
    就像时下有些人热衷“傍名人”一样，在我们身边，也有人以认识结交有地位、有知名度的人为荣，觉得这样可以让自己“脸上有光”，其目的无非是想借自己的“朋友资源”，来抬高自己的地位，赢得别人的另眼相看。殊不知，这样“拉大旗作虎皮”，虽然能唬住一些人，可一旦别人真正了解了你之后，就会对你的做人产生看法；甚至在有些人看来，这样的言谈已经可以证明一个人的品质如何。所以，做人还是本分点、踏实点好，切莫染上夸夸其谈的毛病，更没有必要借别人的光来照耀自己，因为那毕竟是别人，而不是自己。（郁鑫）
    面对挫折要清醒
    某部士官班长小陈代表连队承担上级赋予的教学法试教试训任务，他多方求教编写教案，组织全班加班加点训练，满以为能取得好成绩，谁知在上级组织的考核中，却因操作计算机一键出错，成绩不佳。小陈觉得愧对连队的期望，害怕战友嘲笑，从此陷入苦恼，训练无精打采。指导员发现后，及时引导他走出失败的阴影，使他又精神抖擞地出现在训练场上。
    作家萧伯纳曾经说：“一个人如果想要学会溜冰，就要勇于跌跌撞撞，不怕别人嘲笑。事实上，就是凭着这股不怕别人笑话的精神，一个人才可能在各方面有所进步。”在人生的旅程中，遭遇挫折和失败是难免的，关键是挫折和失败之后需要保持清醒的头脑。有些人不被挫折的阴影所囿，不把时间和精力浪费在无谓的懊悔之中；而有些人则怨天尤人，陷入烦恼之中。挫折非好事，但善待则清醒，清醒则能使人进步。所以，当我们遭受挫折的时候，应该保持清醒的头脑，多请战友帮助分析原因，学会从中看到希望，看清差距，积累新的知识和经验，抓住机会充实和提高自己。（张耀武 林雪峰）
    善于倾听方能减少失误
    我们政治处新近调来一名战士，一天我发现这名战士的桌上放了一摞印有文章的A4打印纸，纸上印的文章仅占纸张的一半，看到如此浪费纸张，我很生气，于是把这位战士叫过来狠狠训了一顿。过了几天，在一次闲谈中，这位战士对我说，他用的打印纸都是用过的，一面已经打印过文件，他不仅用的是背面，而且为了节省纸张，把字号缩小到“六号”，因此每页都没能占满一张纸。
    错怪了这位战士让我很惭愧。善于倾听方能减少失误。我们往往囿于传统的思维定势，总认为自己眼睛看到的、耳朵听到的都是正确的，容不得别人解释，就武断地下结论。其实，任何事物都具有两面性，不会倾听，不去交流，不调查研究，往往会得出错误的结论。善于倾听是一种美德。以谅解、宽恕、尊重的心态倾听别人，你就会觉得身边的世界里春意盎然，到处充满温暖、慈善、友爱、同情和真诚。（桑林峰）
〖-ZW/正文〗
