〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北抗日联军的艰苦斗争（上）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北抗日联军的艰苦斗争（上）
    1933年，中共中央向东北地区党组织和党员发出“一二六指示信”，首次提出在东北组织全民族的抗日统一战线策略。这一指示信对指导东北地区的党组织转变斗争策略起了重要作用。中共满洲省委及时总结以往经验教训，决定扩大党独立领导的抗日游击队，执行民族革命统一战线的策略。党组织主动地争取团结各种抗日力量，收编和改造各种义勇军，到1933年底，共产党直接领导的各地游击队已发展成为东北抗日游击战争的主力。
    1933年9月，杨靖宇、李红光等领导的南满游击队改编为东北人民革命军第一军独立第一师。1934年3月，童长荣、王德泰等领导的东满游击队改编为东北人民革命军第二军独立师。同年夏，赵尚志、李兆麟等领导的珠河游击队改编为东北人民革命军第三军。同年秋，以李延禄领导的密山游击队为基础，组成东北抗日同盟军第四军。此外，周保中等领导的绥宁游击队，冯仲云、夏云杰等领导的汤原游击队以及饶河游击队等，也都在积极开展抗日斗争。这些游击队依托山区，化整为零，开展游击战争，伏击日、伪军“讨伐”队，袭击铁路交通，使敌人坐立不安，疲于奔命。
    1936年2月10日，直接领导东北党组织工作的中共驻共产国际代表团决定为适应反日统一战线的需要，统一全东北抗日军队的名称。
    从1936年初到1937年秋，东北抗日联军已建立11个军，共3万余人，开辟了东南满、吉东、北满三大游击区，在南起长白山，北抵小兴安岭，东起乌苏里江，西至辽河东岸的广大地区内，开展游击战争，同日、伪军进行大小几千次战斗，粉碎了敌人的多次“讨伐”。
    东北抗日联军的斗争有力地打击了日本在中国东北的殖民统治，牵制了大量日军，支援和鼓舞了全国的抗日救亡运动。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
