〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日首次共同历史研究将在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/赵文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月21日电 （记者郝亚琳、赵文）中日第一次共同历史研究将于26日在北京举行。外交部发言人秦刚21日在例行记者会上表示，希望中日双方专家能够本着中日联合声明等三个政治文件的原则及正视历史、面向未来的精神，做好第一次共同历史研究。
    中日共同历史研究是基于双方的共识。双方在日本首相安倍晋三10月访华时发表的联合新闻公报中明确表示，年内将启动中日学术界共同历史研究。两国外长也在越南河内会见时就这一问题达成了一致。
    中日双方认为，应基于中日联合声明等三个政治文件的原则及正视历史、面向未来的精神，开展中日共同历史研究。
    秦刚说，双方一致认为，有关研究应该是基于中日之间的联合声明等三个政治文件的原则，以及正视历史、面向未来的精神。其目的是要通过对中日之间2000多年的交往史、近代的不幸历史以及战后60年来中日关系的发展史的共同研究，加深对历史的客观认识，增进相互了解。
〖-ZW/正文〗
