〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军营文化培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队大力加强文化建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初，中国移动手机用户大都收到过这样一条短信：“尊敬的用户，移动公司向您提示，您可编辑数字81至8522008免费收取优秀军旅短信。”短短几天，这些大多出自基层官兵之手的“原创”短信，就赢得了近10万条的订阅纪录。一个用户发来短信说：“这些军旅短信非常特别，让我真切地触摸到了鲜活的军营文化，尤其是其中澎湃的战斗豪情，更让人激动不已。”
    尽管军旅短信只是一个小小的载体，但它却以独特的语言道出了鲜明的军营文化理念――军营文化建设应当为提升部队战斗力服务，为提高官兵文化素质服务！
    在这一理念的指引下，全军政工网以“使命、责任和战斗精神”为主题，发起首届军旅网络文学大赛，广大基层官兵用小说、散文、诗歌、文艺评论等方式，发出“是军人就该上战场”、“一不怕苦、二不怕死”等壮志豪情。11月7日，全军“部队文化工作理论研讨班”在京结业，1个月中，来自全军和武警部队的23名宣传文化干部围绕基层文化为战斗力生成服务等当前部队文化工作的现实问题，进行了深入研讨，推出了一批有深度、有质量的研究成果。
    可以说，2006年是全军和武警部队文化建设的又一个丰收年。
    2月下旬，由总政宣传部组织研制的野战宣传文化车在中原某地进行了最后一批交装。官兵们这样评价：“它开进时，可敏捷地汇入‘铁马金戈’的洪流；展开时，又‘十八般武艺’样样精通。有了这个神奇又威风的‘大家伙’，我们再也不担心外训时文化生活单调了！”
    今年10月，四总部联合颁发了《中国人民解放军文化装备管理规定》。从此，文化器材不再被“束之高阁”，而是“走出闺房”，和基层官兵“亲密接触”；而官兵们也像爱护眼睛一样，依据《规定》爱护、管理这些文化装备。如今，许多部队都有了文化装备“户口簿”和“户籍员”，有的单位还开发了“文化装备规范化管理应用软件”。
    综观2006年丰富多彩的全军和武警部队文化活动，用军营文化培育官兵战斗精神这一特点闪亮耀眼。
    8月4日，2006年全军业余文艺会演在古都洛阳拉开帷幕，15台文艺晚会、200多个精彩节目相继在军旅舞台激情上演。《号手就位》、《待命》、《班进攻》……光是看一眼晚会节目的名称，就能感觉到一股扑面而来的战斗气息。通过会演这个“小舞台”，我们清晰地看到了部队文化建设的“大舞台”。
    开展丰富多彩的军营文化活动促进战斗力增长，已经成为许多单位的具体行动。在纪念红军长征胜利70周年之际，各基层部队纷纷开展“重走长征路”、“高唱红军歌曲”、“学长征精神、讲长征故事”等活动，引导官兵从长征精神中汲取战斗精神的养料。第二炮兵工程技术总队官兵自己撰写了51本、共2400多万字的队史，创作出80多个反映基层生活的DV短剧，编排的40多个文艺节目在全国、全军评比中获奖。海军部队在万里海疆深入开展“甲板文化”、“军港文化”、“岛礁文化”、“沙滩文化”、“机场文化”等系列文化活动，官兵综合素质普遍提高。
    实践表明，军营文化是我军战斗力不断强大的“倍增器”，它是一道永存的风景，它有着“润物细无声”的巨大力量。
    （相关报道见今日本报第五版）
    ■本报记者刘璇
〖-ZW/正文〗
