〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解是爱的通道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军旅飞鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想念的卫：
    今夜天高云淡，一弯新月，像一只银色的小船，正从湛蓝的夜空里缓缓地漂过。当我打开窗户，凝望着这弯月亮的时候，我的思念好像登上了这只银色的小船，渐渐载向你所在的城市。因为我知道，在同一片星空下，此刻你也在思念我。
    收到你的来信，让我重新调整心态，无论年底走与留，我都会干好本职工作。当你接到我上次的来信，你也能看得出来，我目前所面临的现实问题。你也知道，热爱军旅生活的我不愿脱下这身军装，想继续留队；你也知道，我家中困难，父母年老体弱，几亩薄田无人照管；你也知道，我们自相识以来，聚少离多，你在广东打工，我在部队工作，你来部队看我，就得放弃探父母的假期。你常说我们若在一起工作该有多好啊！我知道，有哪对恋人，不奢望与心爱的人朝夕相处、花前月下……就在我处于两难境地时，你及时的来信给予了我理解与支持。你在信中说：“好男儿志在四方，军营照样可以建功立业，只要部队需要你，你就安心工作，以你过硬的军事素质，扎实的工作作风，来面对这次选改士官。至于你家中的困难，我决定放弃这边的工作，回咱县城找个工作，一边工作，一边照顾家里；你更不要担心我受不了寂寞，我们还年轻，正是干事业的黄金时期，聚少离多又算得了什么。”最后你还引用燕妮写给马克思信中的内容，向我做了真情告白：亲爱的宁，我所有的心事，所有的想法和念头，一切的一切，过去、现在、将来，只归结为一个声音，一个象征，一个语调，如果它响起来，那么它只能是：我爱你。认识你时身着军装，相恋时你身着军装，真希望，我们结婚时你还身着军装，让我也做一回受人羡慕的军嫂……读完你的信，我好感动，我又全身心投入到工作中去。正是有了你的理解、鼓励与支持，让我在那年年底顺利转为二期士官。在此，我第一个感谢的人就是你。
    理解是爱的通道，没有理解就没有深入持久的爱。正如人们形容的那样，两人从恋爱到结婚，就像从不同方位出发，坐上同一条船。要想让这条船顺利地航行下去，就必须同心协力地荡起双桨。而这双桨，一只是爱心，一只便是理解。你对我的爱心与理解我会化作动力，去干好工作。我想，多少热血男儿安心献身国防，是因为有你这样的好姑娘在支持理解着他们，为他们排解后顾之忧，才使他们更好地在军营建功立业。
    想你的宁
    【人物链接：蒋寓宁，71309部队政治处士官。此信当事人同意发表，有删节，标题为编者所加。】
〖-ZW/正文〗
