〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯：就盼国足有突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯：就盼国足有突破
    19日晚，2007年亚洲杯足球赛决赛阶段抽签仪式在吉隆坡举行。国足以第三档次球队的身份被抽到C组，将与伊朗、乌兹别克斯坦和马来西亚队争夺两个八强席位。
    当晚的抽签仪式，亚足联特别邀请了曾当选“亚洲足球先生”的中国老将范志毅、日本球星中田英寿等作为嘉宾。此举令人浮想联翩，当年国足虽不济，却还有范志毅等在亚洲说得上的球星撑脸面，如今就连这点“遮羞布”也没有了。当年亚洲杯比赛中国队何至于落魄为第三档，从1976年第六届亚洲杯首次参赛至今，中国队共参加了八届亚洲杯，获得两次亚军、两次季军、两次第四名，看上去挺像个亚洲强队。如今的国足在国际足联排名84位，在亚洲排第11位，算来算去，真的不得不接受第三档的命运。
    近年来，亚洲足球版图朝着不利于我们的方向变迁。且不说澳大利亚加入亚足联的振荡，不说中亚、东南亚球队渐成威胁，就连卡塔尔这个70万人口的小国也已经获得了两次亚运会冠军。多哈亚运会前与中国足球队之间的一场热身赛，卡塔尔队竟然以2比0使我们心服口服。卡队主帅甚至“口出狂言”，要在澳大利亚队加盟亚足联的首个亚洲杯赛上尝尝冠军的滋味，不像国足主帅朱广沪在本队抽了个好签后，才怯怯地说，打算进亚洲杯四强。
    也许在中国竞技体育水平整体进步的同时，我们才深切地为国足今非昔比的现状感到痛心。中国队之所以被分入了2007年亚洲杯足球赛第三档次球队的行列，是因为国际排名在近年来大踏步后退。国际足联的排名制度是相对公平的。那些能够很好利用国际比赛日进行比赛的球队，排名就能够得到提升。亚洲杯对亚运会上表现不错的中国足球队来说，是个很好的积累积分的机遇。就像范志毅所说：“亚洲杯的成绩和名次会影响中国队的国际排名，而国际排名也会影响世界杯预选赛的分档，所以亚洲杯的每一场比赛我们都不容有失。”
    这次亚洲杯，国足避开了韩、日、澳大利亚等队，可说是抽了个好签。打进四强，确实是朱广沪必须完成的指标；如果还是没有突破，那么冲击2010年南非世界杯足球赛的征途将变得坎坷不堪。
    （本报北京12月20日电）
    ■本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
