〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结要划最大的圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志有一句名言：团结“要划一个最大的圈子”，努力在共同点上把矛盾的各方统一起来，团结一切可以团结的力量，为完成共同任务、实现共同理想而奋斗。今天重温这句名言，对于继承优良传统，做好团结工作，营造和谐局面，仍具有十分重要的指导意义。
    能不能团结人，善于不善于团结人，是一种胸怀、一种气度、一种觉悟、一种品质。团结不能划“小圈子”，也不能划“中圈子”，而要划最大的圈子。这是我们事业兴旺发达的重要保证。这个圈子怎么划？
    既要团结比自己弱的同志，又要团结比自己强的同志。尺有所短，寸有所长。人各有长处，也各有短处。但这些长处短处不是静止的、绝对的，而是变化的、相对的。今天强不等于明天强，这方面强不等于方方面面都强；今天弱不等于明天弱，这方面弱不等于方方面面都弱。讲团结，对比自己弱的同志要关心爱护、提携帮助；对比自己强的同志要甘当学生、虚心请教。这样，才能在互相帮助、互相学习、共同提高、共同进步中，增长才干，增进感情，增强合力。
    既要团结和自己意见相同的同志，又要团结与自己意见不同的同志。每个人的阅历、能力不尽相同，脾气、秉性各有差异，在一起工作、学习、生活难免会产生矛盾。团结的主要目的就是化解这些矛盾，求大同、存小异。一个党委班子里有不同声音，可以指正我们的失误，监督我们的工作，促使我们去完善进步。群众中有不同声音，等于为我们提供了一面镜子、一把尺子、一块警示牌，可以使我们减少偏差，少走弯路，避免许多不该发生的错误。善待不同声音，是领导干部应当具备的宽阔胸怀和高尚品格。言者无罪，闻者足戒；有则改之，无则加勉。这实在是领导干部应该认知并当谨记的至理名言，是团结人的“法宝”。
    既要团结遵章守纪的好同志，又要团结曾经犯过错误的同志。作为领导干部，要有宽广的胸襟和胸怀大局的意识，要怀着关爱同志的想法，本着治病救人的原则，多和犯过错误的同志搞好团结，甚至是与那些反对过你并被实践证明是错了的人合作。如果对这些同志敬而远之，甚至怨怨相报，这种消极态度只能更加激化矛盾，给内部建设带来不利影响。所以，我们应从培养人、成全人、造就人的良好愿望出发，在要求犯错误的同志认识错误、改正错误这个大前提下，同他们团结合作，尽最大努力去教育他们，帮助他们，转化他们，把他们紧紧地团结在一起，为了相同的目标而共同努力。（钟正军）
〖-ZW/正文〗
