〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情景游戏让战士彼此欣赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月21日 多云 三亚警备区东瑁洲海防连
    情景游戏让战士彼此欣赏
    “潘伟祥为人稳重，专业技能好！”“覃天洪为人热心，乐于助人！”“颜颖彪脾气好，从不与人计较！”10名战士合围而坐，相互夸赞，不明就里的人一定会被这场“表扬与自我表扬”闹得一头雾水。其实，这是一场精心准备的团体心理咨询活动。
    活动的组织者是毕业于山西大学心理学系的一排排长李中义。今天，他根据部分战士的心理状况，特意安排了这场名为“戴高帽子”的情景游戏。
    游戏的规则很简单，一位战士坐到中间，其他战士轮流说出他的优点和长处，然后被称赞者说出哪些优点自己以前也察觉，哪些是自己不知道的。尽管活动之前，李中义讲的几个笑话让气氛活跃起来，但是第一个“戴高帽子”的罗志成，还是显得有些羞赧。不过，在大家的鼓励下，他很快坦然起来。当有人说他的优点之一是“为人老实”时，他开玩笑说：“在班长面前老实，平时我可有点小聪明。”惹得大家哈哈大笑。
    从开始的羞羞答答，到后面主动上台，游戏在友好、真诚的气氛中进行了50分钟。游戏结束后，几个曾经闹过小矛盾的战士互相握了手。他们告诉记者，在活动中他们学会了发现和欣赏别人的优点，找回了相互信任与接纳。（熊永新）
〖-ZW/正文〗
