〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触摸“文化长征”的脉搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    触摸“文化长征”的脉搏
    12月21日，纪念中国工农红军长征胜利70周年展览在广州迎来了第6个展览日。今天一大早，广州市博物馆就迎来了数千名穿军装的特殊观众，他们大都来自驻穗的陆、海、空和武警部队。
    “带镣长街行，镣风何铿锵，市人皆惊讶，我心自安详。带镣长街行，志气愈轩昂，拼作阶下囚，工农齐解放。”记者一走进展览大厅，发现名为《带镣行》的长征诗词手稿吸引了许多观众的目光。
    这首诗是赣南军区政治部主任刘伯坚在就义前，在狱中抒写的就义诗。一名上尉军官告诉记者，这种英雄气概和革命豪情，70年后读起来，仍然让人热血沸腾。
    展览中展出的700多幅图片和图画中，诗词手稿占了较大的比重。记者看到，除了毛泽东气势磅礴的《七律・长征》手稿、陈毅的《梅岭三章》手稿外，还有叶剑英元帅挽革命烈士方志敏的诗词：“血战东南半壁红，忍将奇迹作奇功。文山去后南朝月，又照秦淮一叶枫。”广州军区战士文工团政委唐栋激动地对记者说：“长征不仅是军事上的长征、政治上的长征，也是文化意义上的长征。感受长征，就要聆听长征诗词，感受‘红色文化’的源远流长和永恒魅力。”
    在展厅出口，记者看到一名署名为“老红军儿子”的观众留言：长征诗词是“红色文化”的源头之一，是我党我军早期的脉搏和心跳，是当前我们最宝贵、最需要继承的精神瑰宝……（本报广州12月21日电）
    ■严德勇本报特约记者王永清
〖-ZW/正文〗
