〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公益楷模”――牟宗宝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公益楷模”――牟宗宝
    “共产党员的价值就在于奉献，有一分热，发一分光。只要对社会有用，我愿意吃苦受累。”新疆阿克苏市民营企业家牟宗宝勤劳致富不忘帮困济贫，数十年如一日赡养孤寡老人，多次奋不顾身舍己救人……，被人们称为“公益楷模”。
    牟宗宝出生于山东省日照市，1987年，20岁出头的牟宗宝只身来到新疆塔克拉玛干大沙漠北缘的阿克苏市。他从修自行车干起，开荒种地，修路打井，种植林果，经过辛勤劳动，于2001年成立了阿克苏宗宝园艺科技有限公司。
    1998年，当牟宗宝经营的花卉事业蒸蒸日上的时候，阿克苏市发生了百年不遇的特大洪水。牟宗宝所在的地区林科所屋后瞬间成了一片汪洋，受灾群众或爬上屋顶，或向高坡逃散。
    危急关头，牟宗宝首先想到的是周围邻居家被困的老人和孩子，经过几个小时的奋力抢救，他把老人和孩子们送上了房顶。牟宗宝又趟过齐腰深的洪水买来了馕饼、水和咸菜，分发给被困群众。而他自己家的家具、粮食、所有票据和刚刚引进的价值40万元的花卉被洪水冲走了。
    周围的邻居都知道牟宗宝是个乐于助人的好心人，但是他做的许多“大好事”从来没有向别人说过。2001年6月的一天，在阿克苏地区温宿县柯柯牙干渠旁，维吾尔族妇女阿依孜姆古丽不小心掉入水渠，她的同伴吾热姆・吐尼牙孜伸手拉她时也被拖入渠中，两人被急流冲走。
    两名落水妇女在挣扎中呼救，由于水流太急，30多名围观群众没有一个敢下水救人。牟宗宝开车路过这里时，见两人被水流冲向下游，便立即停车纵身跳入水中。
    牟宗宝回忆说：“她俩同时抓住了我的胳膊，两手动弹不得，只能用腿和脚在水中摸索可以支撑的东西。水泥砌筑的渠道很平滑，根本无法找到支撑点，三个人被激流冲了一程又一程。”
    大约被冲了300多米后，牟宗宝看到不远处有一个水闸，意识到危险即将来临。他拼尽气力挣扎，终于在渠道边找到一个水泥块脱落形成的空隙，赶紧靠了上去，岸边的群众将他们拉了上来。
    凡遇到有困难的人，牟宗宝都要帮一把。他曾经帮邻居在火中救过300多头马鹿，遇到劫匪抢夺路人钱财，他曾挺身而出……妻子丛香芝说，他经常干这样的“傻”事，从来不留姓名和联系方式。
    在20多年的林果培育、推广过程中，牟宗宝带动许多群众走上了致富路，今年8月被授予新疆维吾尔自治区绿化奖章。此前，他还分别荣获新疆阿克苏地区防沙治沙、民营造林先进个人，新疆维吾尔自治区种苗质量管理先进个人，中华爱国工程联合会“公益之星”等称号。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
