〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从胸有成竹谈起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈感性认识与理性认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹敏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋著名画家文同被称作“墨竹大师”。为了画好竹子，文同在房前屋后种上各种各样的竹子。无论春夏秋冬、阴晴雨雪，他都随时注意观察竹子的生长变化，琢磨不同季节和不同天气条件下竹枝的长短粗细、竹叶的形态颜色，每当有新的感受就回到书房，铺纸研墨，把心中的印象画在纸上。经过长期的积累，文同在胸中积累了各种竹子的形象，只要凝神提笔，平日观察到的各种形态的竹子立刻浮现在眼前。所以每次画竹他都非常从容自信，一挥而就，画出的竹子无不逼真传神。这就是“胸有成竹”这个成语的来源。
    文同对竹子的认识，达到了“去其形而取其神”的境界，超越了感性认识的阶段，上升到理性认识的高度。感性认识是认识的初级阶段，是理性认识的基础，而理性认识则是对事物认识的高级阶段，是感性认识的深化和发展。阿基米德在洗澡的时候，有了在澡盆里看到水往外溢、同时感到身体被轻轻托起的感性认识，通过他的思考，上升到理性认识，因而发现浸在液体中的物体受到向上浮力的大小，等于物体所排出液体的重量，这就是著名的浮力定律。牛顿通过看到苹果落地的感性认识，最后发现万有引力。今天，我们在推进部队信息化建设的实践中，应该注意提高对部队建设的理性认识，正确把握新世纪新阶段部队建设的特点及规律，自觉按照客观规律办事，而不能盲目蛮干。
    感性认识反映事物的现象和外部联系，而认识的根本任务在于揭示事物的本质和规律，在于用获得的理性认识并指导实践。但是，从感性认识到理性认识并非一蹴而就。机遇总是青睐那些有准备的人，就如同人们经常洗澡，而只有阿基米德发现了浮力定律；很多人都目睹过苹果落地，但只有牛顿发现了万有引力定律。信息时代，感性认识千头万绪，要真正找出对理性认识有用的信息，完成从感性认识到理性认识的飞跃，必须具备一定的认识水平。一方面，要搜集相当数量的感性认识材料。调查研究是搜集感性认识材料的重要方法。毛泽东同志就最注重调查研究。1927年他一到湖南，就召集有经验的农民和农运工作同志开调查会，仔细听他们的报告，所得材料不少，写出了《湖南农民运动考察报告》，指明了中国共产党的革命方向。另一方面，要提高理性思维能力。理性认识包括概念、判断、推理以及分析、归纳、综合等等。要提高理性思考的能力，就要加强学习，尤其是学习科学理论知识，增强观察问题、分析问题、解决问题的能力。在学习过程中，不仅要注意向书本学习，还要注意在工作中学习，学习身边人、身边事，在干中学，学中干，不断充实自己。（尹敏杰）
〖-ZW/正文〗
