〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“徒弟”胜出“师傅”出局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某训练基地实行带兵班长考核上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “徒弟”胜出“师傅”出局
    南海舰队某训练基地实行带兵班长考核上岗
    本报广州12月21日电陈先军报道：大学生新班长郑仲明与他的老班长同时参加“带兵班长任职资格考核”，结果带兵经验丰富的李班长出人意料败北。郑仲明在考核中“一路闯关”，取得带兵资格。这是12月上旬在南海舰队某训练基地发生的一件事。
    郑仲明是去年底从地方入伍的大学生，新兵训练时分到李班长所在班。当时，已有两年带兵经历的李班长率领全班多次夺得流动红旗，这使郑仲明非常敬佩，决心照着李班长的样子做，争取当一名班长。后来他如愿以偿，在中队同年战友中脱颖而出，被选拔参加基地预提班长集训队。他努力学习，用心领悟靠条令带兵、知识带兵的要领。而李班长虽然带兵经验丰富，但在“理论”、“实践”、“应变”3个环节的考核中均处于下风，最终因总分落后而被淘汰。
    该基地每年承训数千名新兵，被誉为“水兵摇篮”。在体制编制调整中，部分带兵人员退出现役。为确保新训质量，基地在选拔预提班长和组织集训的基础上，组织带兵班长“任职资格考核”。这才出现了本文开头“师傅”败给“徒弟”的一幕。据悉，李班长目前正瞄准自己的“短板”补课，决心通过第二次考核上岗。
    编余小议 努力学习增强素质
    班长――兵头将尾。在过去，有丰富的带兵经验，会做战士的思想工作，就是一个合格的班长。在新的形势下，仅此是不够的。履行新世纪新阶段我军历史使命，对班长的素质提出了全新的要求，必须适应部队信息化建设的要求，具有创新意识和现代科学素质。南海舰队“师傅”败给“徒弟”的消息启示我们：不断学习，不断创新，才能适应部队信息化建设的需要。（卜金宝）
〖-ZW/正文〗
