〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念乌兰夫同志诞辰100周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念乌兰夫同志诞辰100周年座谈会举行
    曾庆红出席并讲话
    新华社北京12月21日电 （记者邹声文）纪念久经考验的共产主义战士、党和国家优秀的领导人、杰出的无产阶级革命家、卓越的民族工作领导人乌兰夫同志诞辰100周年座谈会，21日下午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席曾庆红出席并讲话。他强调，我们纪念乌兰夫同志，就要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面建设小康社会，努力构建社会主义和谐社会，万众一心，奋发图强，开拓进取，为祖国民族大家庭的持久繁荣兴旺，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    曾庆红在讲话中高度评价了乌兰夫同志光辉战斗的一生。他说，受五四运动的影响，乌兰夫同志在青少年时期就热情投身革命事业，成为“早期觉醒的蒙古族青年”的杰出代表。九一八事变发生后，他按照党的要求，成功指导并实现了西蒙地区党的工作重点向反对日本帝国主义侵略的转移，为建立党领导的蒙古族抗日武装作出了贡献。1941年9月起，他担任延安民族学院教育长，为各民族团结抗战和培养民族干部付出了极大心血。抗日战争胜利后，他作为绥蒙政府主席，率领大批蒙汉干部回到内蒙古地区开展民族自治运动，为我国第一个民族自治区的创建作出了历史性贡献。1947年至1949年，他成功领导了内蒙古自治政府辖区的政权建设、军队建设、党组织建设、经济文化建设、农村土地改革和牧区的民主改革，并参加了辽沈战役和平津战役，为建立、巩固和发展东北根据地，解放东北、华北地区，作出重要贡献。新中国成立以后，他作为党和国家领导人，为加强国防建设和政权建设，为民族工作的健康发展，为做好新时期统一战线工作，为国家富强、民族繁荣，作出了不可磨灭的功绩。
    曾庆红指出，乌兰夫同志的一生，是为祖国的解放和统一不断奋斗的一生，是为社会主义现代化建设和改革开放事业不断奉献的一生，是为各民族的平等、团结和共同繁荣不断追求的一生。他的名字，与中国的革命、建设和改革事业紧紧地联系在一起。
    曾庆红强调，今天我们纪念乌兰夫同志，缅怀他的不朽功勋，就是要促进和推动一切有利于民族团结、国家统一、社会进步的事业，就是要继承和弘扬一切有利于社会主义现代化建设的崇高思想和精神。我们要学习他勇于坚持真理，善于运用马克思主义，始终立足于我国的实际，探索创新，解决我国的民族问题；学习他始终坚持实事求是的思想路线，在中国特色社会主义建设事业中，一切从实际出发，一切为了人民；学习他始终把中华民族的根本利益和国家整体利益放在首位，求团结的大局，促统一的大义；学习他自觉扎根于群众之中，关心群众，依靠群众。
    座谈会由王兆国主持。回良玉、刘云山、王刚、盛华仁、华建敏、刘延东、白立忱和布赫，以及中央军委委员李继耐出席。座谈会上，中共中央党史研究室主任李景田，内蒙古自治区党委书记储波，国务院副秘书长张勇，全国人大常委会副秘书长王万宾，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东先后发言。
    出席座谈会的还有中央和国家机关、部队有关部门、内蒙古自治区的负责同志，乌兰夫同志的亲属、生前友好和原身边工作人员等。
〖-ZW/正文〗
