〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈已进入实质问题讨论阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/赵文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月21日电 （记者郝亚琳、赵文）外交部发言人秦刚21日在例行记者会上表示，第五轮六方会谈第二阶段会议已到了一个各方认真、坦率、务实地进行实质性问题讨论的阶段，希望有关各方继续齐心协力、耐心地推进会谈进程。
    本阶段会议从18日开始，至今已举行了四天。除全体会、团长会外，各方还分别进行了多次双边接触、磋商。截至21日13时30分，在钓鱼台国宾馆内已举行了25场双边磋商，其中13场和中方有关。
    21日上午中方分别和朝、美双方进行了磋商，下午还将与韩、俄、日等其他三方分别磋商。
    在19日下午和20日上午，朝美双方还专门就金融问题分别在美朝两国驻华大使馆举行了磋商。双方六方会谈代表团团长金桂冠和希尔也进行了双边磋商。
    秦刚说，在这样一个阶段，各方都阐明了自己的观点和立场。这样有利于增进各方之间的相互了解，进一步缩小分歧、扩大共识。
    目前，各方已商定将会议延长至本周五，但具体结束日期尚未确定。
    秦刚说，各方之间还是存在着分歧，但这并不可怕，关键是各方能否以灵活、务实的态度从大局着眼，缩小分歧。
〖-ZW/正文〗
