〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗视责任重如山谋打赢敢攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部部队长张一丁领衔攻克新装备训练难题近百个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉忠、特约记者伍轶报道：空军某部近日接到演习指挥所对“敌”目标实施火力打击的命令。部队长张一丁果断下达作战指令，某新型装备直刺苍穹，准确击中目标。当观摩的专家们了解到，这并非一支久经沙场的部队，而是一支组建不久的新装备部队时，无不啧啧称赞。当他们得知张一丁并没有接受过新装备专门培训，而是从机关平职调任该部部队长不久时，更是对他刮目相看。
    该型新装备科技含量高、系统复杂、涉及专业多，张一丁深知责任重大。为熟练掌握其作战使用原理，他上任伊始就深入改装训练一线，与官兵们一起苦练操作技能。为了尽快掌握新装备性能，他报考了空军工程大学装备指挥专业在职研究生班，研读专业书籍近百册，整理了100多万字的训练资料，撰写了《浅谈某型新装备作战使用问题》等6篇研讨文章。新装备训练一无大纲，二无经验，张一丁不等不靠，率领官兵边摸索、边实践、边总结，先后编写出《某型新装备训练与考核大纲》、《维护规程》等31项训练大纲和规程，规范了新装备训练的程序内容、出动方式和保障模式，以及各类指挥员的职责任务，攻克各种难题近百个，为新装备作战训练趟出了路子，部队实现了当年组建、当年形成战斗力。在总部组织的研讨会上，他对新装备的作战部署、使用方式、功能拓展提出了一系列独到的见解。会后，他多次为总部、空军、军区空军机关开设新装备作战使用专题讲座，被机关和部队誉为“专家型指挥员”。
    面对成绩，张一丁没有自满。夜间训练和复杂气象条件下训练，是部队高难课目，训练风险大，张一丁迎难而上，采取“分解精练、循序渐进、各个击破、总结推广”的科学方法，使部队整体训练水平实现了质的飞跃。与此同时，他还率领技术骨干先后研制开发出《某型新装备训练动态显示》等智能训练软件以及多项技术革新成果，为新装备插上了信息化的翅膀。
〖-ZW/正文〗
