〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏兵站部组织优秀基层干部赴海南疗养等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勇民/樊厚东/张士柱/龙君/胡英/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏兵站部组织优秀基层干部赴海南疗养
    本报西宁12月21日电何勇民、特约通讯员樊厚东报道：青藏兵站部所属部队40名优秀基层干部，日前启程赴海南疗养。
    青藏兵站部所属兵站、泵站、机务站官兵长期生活在高寒缺氧地区，今年以来，该部先后分5批，组织了135名优秀基层干部到威海、北戴河等地疗养。
    济南军区授予某团班长宋善玉荣誉称号
    本报郑州12月21日电张士柱、特约通讯员龙君报道：济南军区日前授予某团七连优秀士官班长宋善玉“尊干爱兵模范班长”荣誉称号。
    宋善玉当班长期间，先后荣立二等功、三等功各1次，被总政治部表彰为“全军学习成才先进个人”，被军区表彰为“优秀共产党员”。
    新一代通用装备检测平台研制成功
    本报北京12月21日电胡英、记者赵波报道：记者今天从总部有关部门获悉，由军械工程学院为主研发的“通用装备电子系统综合检测平台”通过专家鉴定，开始陆续配发部队。
    该平台分为机动检测平台和定点检测平台，装配在两台工程车上，可对我军现役130余种通用武器装备进行故障诊断，检测对象覆盖了军械、装甲、工程、防化、车辆等通用装备。
〖-ZW/正文〗
