〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐社会当是书香社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫晨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的11月，是深圳的第六个读书月。在这个旨在“营造书香社会，共创美好未来”的活动中，成千上万的人走出家门，进书店，逛书市，泡图书馆，尽情享受读书的乐趣。这个已经与深圳人相约六载的读书月，带给这个城市最隆重的礼物就是那满城的书香。
    随着人们生活节奏的加快和网络等电子媒体的发展，现代人的“传统阅读”似乎越来越少了。2004年12月我国“全民读书月”期间公布的“全国国民阅读与购买倾向性抽样调查”显示，差不多有一半的中国人不怎么读书，保持着读书习惯的只有5%左右。两年一度的这项调查发现，5年来不仅我国国民的读书率持续走低，而且读书的目的越来越为了追求消遣性和娱乐性，越来越不重视学习知识，阅读量偏低、阅读质量不高的现象十分严重。
    与读书率走低形成鲜明对比的是，我国国民网上阅读比例的大幅提高。网络时代的到来，确实使人们获取知识变得越来越快捷、便利。于是，一些人士提出，网络阅读也是阅读，是时代潮流，传统阅读方式应当改变了。这种说法乍听起来似乎很有道理，可仔细想想，还是有失偏颇。实际生活中，人们尤其是青少年上网后真正忙于阅读的时间其实很少，大部分人在聊天、玩游戏；即便是阅读，也是进行快餐式的“浅阅读”。研究表明，传统读书的功能是“浅阅读”无法替代的，它是一种深层次的学习和思考。
    放眼世界，我们就会发现，像深圳这种旨在提高阅读能力，培养阅读兴趣的公益活动，如今正在世界各国受到广泛的关注和推广。如日本的“读书协会”、“日本读书周”；法国的“图书节”、“图书与阅读月”；美国的“读者年”、“图书馆周”等。在美国，很多受青少年崇拜的体育明星、演艺明星以及国会议员，都会出席和参加读书活动，利用他们的影响力吸引更多的孩子加入到读书活动中来。此外，还有很多针对成人的阅读活动，鼓励和帮助人们养成阅读的习惯，通过读书了解更多的知识，掌握更多的职业技能，提高自身的修养。
    如今，深圳向社会免费开放了500多个公共图书馆，无论是外地人还是本地人，走进这些图书馆不需要任何证件，也不需要花钱，即使是办借阅证，工本费也是全免的。让求知的通道变得便利、畅通，无疑是我们这个社会应该大力倡导的。
    “读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑学使人善辩：凡有所学，皆成性格。”培根的这句话被很多人看作读书的动力。古人云，腹有诗书气自华。让越来越多的人养成爱读书的良好习惯，让人们的精神生活越来越丰富，越来越厚重，对于我们创建和谐社会，显得至关重要。（闫晨光）
〖-ZW/正文〗
