〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年驻京部队棋牌赛圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷戈/连新成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷戈、连新成报道：12月15日，2006年驻京部队棋牌比赛在总后机关文化活动中心举行。来自四总部、军事科学院、国防大学、各军兵种和北京军区等单位的运动员、教练员，参加了中国象棋、围棋、桥牌和扑克牌“双升”等项目的比赛。
    总政、总后、海军代表队分获中国象棋团体前三名；总后、海军、总装代表队分获围棋团体前三名；总政、总装、总后代表队分获桥牌团体前三名；海军、总后代表队分获扑克牌“双升”团体冠亚军，军事科学院、总参、空军代表队并列获得扑克牌“双升”团体第三名；总后、总政、海军代表队分获棋牌团体总分前三名。总参、总政、总后、总装、国防大学、海军、空军获优秀组织奖。
    作为驻京部队的一项年度群众性体育赛事，此项活动已经连续举办了19届，对提高部队棋牌运动水平，活跃官兵业余文化生活，构建和谐军营发挥了积极的推动作用。
    值得一提的是，本届比赛专门增设了深受官兵喜爱的扑克牌“双升”比赛，并且根据部队特点，制定了具体的竞赛规则，集规范性、趣味性、竞技性于一体，进一步调动了官兵的参与积极性，深受官兵好评。
〖-ZW/正文〗
