〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新安全观：显示强大生命力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云2006・国际特稿之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，黎巴嫩和以色列之间爆发“热战”，朝鲜核问题和伊朗核问题一波三折，国际安全领域并不平静。与此同时，中国倡导的以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观得到了更多的理解和支持，为促进地区和平、安全和稳定发挥了独特的建设性作用，显示出强大的生命力。
    得到更加广泛的理解
    新安全观自从上个世纪90年代由我国领导人提出以来，在上海合作组织以及中国-东盟框架内引起了积极的反响，在周边安全机制中显示出了强大的活力。今年以来，中国领导人又在多个场合积极倡导新安全观，展示了中国追求和平发展，谋求周边和世界稳定的积极意愿，赢得了许多国家的理解和支持。
    对外倡导新安全观，对内坚持“上海精神”的上海合作组织是维护地区和世界和平稳定、推动国际关系民主化、促进建设和谐世界的重要力量。而“互信、互利、平等、协作，尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，本身就包含了新安全观的核心精神。今年6月在上海举行的纪念上海合作组织成立五周年大会上，该组织观察员国的元首和政府代表与会，新安全观的理念有了更多的倾听者。今年11月，中非合作论坛北京峰会通过的《中非合作论坛北京峰会宣言》指出，要“加强国际合作，共同应对全球性安全威胁和非传统安全挑战，按照互信、互利、平等、协作的精神，维护全体发展中国家的共同利益”，这也是对中国提出新安全观的理解和认可。其他一些国家也对新安全观持积极态度。
    对此，国防大学战略研究部江凌飞教授分析说，冷战结束后，经济全球化的迅猛发展和信息技术的广泛应用，使得各国之间的安全利益关系发生了深刻的变化，特别是形形色色的非传统安全问题，使各国在安全上的整体性和共同性空前增强，任何国家都难以在安全上独善其身、单独谋求“绝对安全”，安全合作因此成为新的潮流。江凌飞指出，建立在共同利益基础之上的新安全观之所以受到欢迎和理解，就在于其中蕴含的双赢和共赢思想，切合了和平与发展的时代主题，适应了时代发展的要求。
    在实践中显示强大生命力
    中国不仅是新安全观的积极倡导者，也是新安全观的积极实践者。
    近年来，上海合作组织在反恐斗争和地区安全事务中取得了良好的效果，与其他一些地区“越反越恐”的现实形成了鲜明的对比。中国国际问题研究所上海合作组织研究中心主任陈玉荣认为，这主要是在战略指导上坚持了以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观。陈玉荣说，今年6月上海合作组织元首理事会第六次会议上，签署了《上海合作组织成员国元首关于国际信息安全的声明》和《上海合作组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义2007年至2009年合作纲要》，明年上海合作组织成员国还将在俄罗斯举行联合反恐演习，这些都将进一步彰显新安全观在地区安全事务中的生命力。
    中国-东盟框架也是中国倡导和实践新安全观的重要舞台，《中国关于新安全观的立场文件》就是在2002年的东盟地区论坛外长会议上提交的。江凌飞分析说，新安全观在内涵上体现了安全的综合性，在目标上寻求共同安全，在手段上主张以合作促安全，这对于以中小国家为主的东盟来说，具有强大的吸引力与亲和力。今年是中国-东盟对话关系15周年，10月份在南宁举行的中国-东盟纪念峰会发表了联合声明，各方承诺完全支持东盟实现安全共同体，这也是新安全观在地区安全事务中的生动实践。
    不仅如此，今年以来，中国分别与俄罗斯、美国、巴基斯坦、菲律宾、越南、日本、南非等国进行了防卫与安全方面的磋商。江凌飞说，这些国家中，既有近邻，又有远邦；既有与中国安全利益攸关的国家，又有愿意就国际和地区安全形势同中国交换意见的国家。这些磋商，本身就可以起到加深了解、增进互信的作用，磋商取得的成果也有助于防范和化解地区安全问题，因此，举行这种磋商既可以展示新安全观的影响，本身又是落实新安全观的重要实践。同时，朝核问题和伊核问题的演化态势也证实了新安全观的生命力。江凌飞分析说，今年10月14日联合国安理会通过的关于朝鲜核试验问题的第1718号决议，一方面表达了国际社会对朝鲜核试验活动的谴责，另一方面又排除了授权使用武力的可能，为国际社会通过政治途径和争取尽早恢复六方会谈等外交努力解决朝核问题赢得了可能。有关各方关于重启六方会谈的表态就是积极的信号。而且，一波三折的伊朗核问题也并未脱离和平解决的轨道。
    凸现中国软实力的增强
    新安全观体现了中国寻求与其他国家和平相处的诚意与努力。
    毋庸讳言，在当今的国际社会现实中，传统安全及其观念与战略仍然是安全领域的主流，新安全观与传统安全观也将在一个相当长的时期内交织并存。江凌飞分析说，新安全观从提出到现在只有不到10年的时间。作为新生事物，新安全观要得到普遍的确立和遵循将是一个长期的过程。这个过程中，人类有可能需要付出冲突甚至战争等沉重的代价。但一个国家的主张能否得到认可，既要看这个国家的实力基础，又要看其主张是否具有道义上的合法性。中国提出的新安全观既代表了国际社会多数成员特别是广大发展中国家的利益和要求，又适应了国际关系民主化的历史潮流，这种具有普遍意义的安全观极有希望成为未来国际安全新秩序的重要组成部分。江凌飞乐观地表示，随着全球化的进一步发展和国际安全形势的演变，各个国家对于安全整体性的认识将会更为深刻，新安全观也将会在地区和国际安全事务中展示出更为强大的生命力。
    北京师范大学政治学与国际关系学院的刘靖华教授认为，新安全观在一定范围内得到理解的现状，既是当今国际社会各国相互依存日益加深的时代特征的反映，也在一定程度上体现了中国的国际地位。他认为，中国正在从国际秩序的被动接受者逐渐成为主动的参与者、改革者和维护者，新安全观的提出，一定程度上折射出中国软实力的增长和影响力的增强。随着中国综合国力的增长，新安全观将有可能获得更加广泛的认同。
    下图为在中国和巴基斯坦“友谊-2006”联合反恐军事演习联合指挥所里，中巴双方导调人员正在进行紧张而密切的协作。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
