〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文房四宝”与领导之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄达明/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文房四宝”与领导之道
    中国书法中笔墨纸砚，被喻为“文房四宝”，是书法创作的基本工具。蕴涵在“文房四宝”中的某些道理与领导开展思想政治工作中的某些规律，实有异曲同工之妙。
    书法讲究运笔。运笔要“活”，就需临百家帖，吃百家饭，各取所长，方能融会贯通，下笔有神。我们许多单位业务工作忙，集中搞教育的时间难以保证。解决这一难题，关键在于搞好结合渗透，充分利用各种时机开展随机性教育，把学习内容、教育主题进行穿插，“三五句话不嫌少”、“三五分钟不嫌短”，长此以往，必能达到“春风化雨”、“润物无声”之效。
    书法讲究点墨。用墨要有表现力，要赋以感情，不可矫揉造作，要恰到好处，适可而止；下笔要“实”，着力处要虚实相间，力透纸背，落地生根，绵延不断，一气呵成。思想政治工作主体对象是万物之灵的人，表乎“情”，做之“实”，更是题中应有之义。有的单位思想政治工作效果不佳的原因，不是领导道理讲得不对，也不是道理讲少了，而是没有将心比心，站在对方角度想事情、做工作。思想政治工作只有融入真情，以真心换真诚，才能拉近彼此距离，产生共鸣点，陈述的道理、出台的措施，才能容易被对方理解、接受。
    书法讲究用纸。不同的纸，用途不同，创作风格亦不一。部队思想政治工作的主体对象差异很大，人员经历、素质的不同，决定了抓教育、做工作必须分门别类，注重层次。要克服思想政治教育“一人生病，大家吃药”的现象，彻底解决教育内容空泛、苍白，“一刀切”、“一锅煮”的问题。做到“因人而宜”、“因材施教”，关键是克服懒惰思想，突破思维定势，对教育内容该结合的结合，该合并的合并，不断加强教育的针对性、时效性。
    书法讲究用砚。砚台须每天换水清洗，坚持保养，才不易损坏。思想政治工作要体现时代性、把握规律性、富于创造性，充分发挥服务保证作用，就需要不断注入活力，激发动力。面对变化了的形势和任务，抱残守缺不行，固步自封不行，唯有像清洗砚台一般，对思想政治工作的内容、方法、手段和机制，不断进行改进。要从转变作风入手，善于变“坐堂行医”为“上门巡诊”，切实摸清官兵的思想脉搏，积极探索思想政治工作的新方法、新机制。（黄达明 刘立伟）
〖-ZW/正文〗
