〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会场馆建设全部竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦宇/王昊飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春12月21日电 （记者焦宇、王昊飞）第六届亚冬会组委会工程部副部长张政明21日在接受记者采访时说，用于亚冬会的“五馆一场”已经全部竣工。
    亚冬会的“五馆一场”指长春市五环体育馆、吉林省滑冰馆、吉林省速滑馆、冰壶馆、富奥冰球馆和吉林市北大湖滑雪场。据张政明介绍，场馆直接建设的投资费用是8亿元。吉林省速滑馆参考了美国盐湖城冬奥会速滑馆设计，建筑面积3.15万平方米，是国内第一个90米跨度大型索拱结构体系工程。
    张政明表示，目前各场馆的整体情况都已经通过了国际单项体育组织的检测和验收，完全达到国际比赛要求。21日，包括全国单板滑雪冠军赛、全国自由式滑雪锦标赛、全国高山滑雪锦标赛和全国冬季两项锦标赛在内的一系列测试赛将在这些场馆举行。
    亚冬会各场馆的联调联试工作将于21日晚结束。目前各项工作运行顺利，尚未发现任何问题，张政明说。
〖-ZW/正文〗
