〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土库曼斯坦总统逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副总理别尔德穆罕默多夫临时代行总统职权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图12月21日电 （记者魏良磊、王作葵）土库曼斯坦总统尼亚佐夫21日凌晨逝世，终年66岁。
    据国际文传电讯社报道，土库曼斯坦国家电视台21日发布紧急新闻，证实尼亚佐夫当天凌晨因心脏骤停逝世。
    土国家安全委员会、政府和议会通过国家电视台发布告人民书说，尼亚佐夫是土库曼斯坦的首任总统，在担任土领导人期间表现出了非凡的领导能力和外交天才。土库曼斯坦将继续忠实于尼亚佐夫所制定的国家原则，坚定地沿着尼亚佐夫所确定的政治路线前进。
    尼亚佐夫1940年2月19日出生于土库曼斯坦阿什哈巴德市。1990年当选土首任总统，1992年再次当选。其总统任期通过1994年举行的全民公决延长至2002年。1999年底，土库曼斯坦第五届人民委员会、长老会议和民族复兴运动联席会议决定尼亚佐夫无限期行使国家元首全权。
    据新华社阿拉木图12月21日电 （记者王作葵）阿什哈巴德消息：土库曼斯坦国家安全委员会21日决定，在新总统选举产生之前，现任副总理、卫生部长别尔德穆罕默多夫临时代行土库曼斯坦总统和武装力量最高统帅职权。
    据国际文传电讯社报道，根据土库曼斯坦宪法，总统去世后应由议长代行总统职权，但议长阿塔耶夫由于正被总检察院提起诉讼而丧失了这一权利。
    根据土库曼斯坦宪法，新的总统选举将在未来两个月内举行。
〖-ZW/正文〗
