〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战友，你们回到家乡还好吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/程道君/陈征/张应翔/唐亚平/时志锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战友，你们回到家乡还好吗
    ●退伍战士纳入职业技能培训计划
    重庆退伍战士免试免费就读中职学校
    本报重庆12月20日电涂灵、特约通讯员程道君报道：重庆市委、市政府近日作出决定，将退伍战士纳入全市职业技能培训计划。今年冬季接收安置的城乡退伍战士，凡自愿参加职业技能培训者，可免试、免费就读中等职业学校。
    这项深受退伍战士欢迎的政策出台后，连日来，到各人武部咨询、报名的退伍战士络绎不绝。据统计，截至今天中午，咨询、登记的退伍战士和家长已有1000余人次。
    今天上午8点30分，笔者在铜梁县人武部看到，政工科办公室挤满了前来咨询的退伍返乡的战士。在宣传橱窗前，不时有人认真阅读和摘抄相关内容：就读中等职业学校后，农村籍退伍战士每人每年由政府资助学费和生活、住宿补助费4000元，并按户籍管理规定，实行户口由农村向城镇转移；城镇退伍战士每人每年由政府资助学费2000元。
    笔者从重庆市有关部门获悉：从2007年开始，培训学校每年在春、秋季各组织一次招生。届时，全市的退伍战士可带《退伍证》到所在区（县）指定学校报名入学。
    据重庆市民政局有关负责人介绍，市财政为此每年需要安排培训经费近1亿元。
    ●“小白杨哨所”退伍战士成招聘会明星
    丽水60名戍边退伍兵找到理想工作
    本报乌鲁木齐12月20日电陈征、特约通讯员张应翔报道：今天，冰封雪裹的新疆塔城军分区塔斯提边防连传来一条喜讯：该连退伍士官何进，在家乡浙江省丽水市18日举办的人才交流会上，被5家企业争相聘任，最终以良好的素质走马上任一知名公司的保安部经理助理。何进的60名战友也在此次招聘会上“名花有主”，到经警、法警、保安、厨师、司机、技工等岗位任职。
    一位词作家曾在塔斯提边防连体验生活创作过军旅歌曲《小白杨》。2001年底，何进从浙江入伍来到这个边防连戍边报国。他当兵5年，多次在上级组织的比武竞赛中摘金夺银、立功受奖，先后带出了一批训练尖子，成了响当当的“兵教头”。
    带着成功应聘的喜悦，何进从千里之遥给部队打来电话报喜，他告诉战友们：“现在的退伍政策为有准备的退伍军人就业和创业提供了广阔的舞台，只要自身素质过硬，退伍战士在地方经济建设的主战场大有作为，大有发展。”
    据了解，从新疆边防部队退伍的60名老兵返乡后，当地人武系统联合民政部门积极协调40多个用人单位召开退伍战士就业安置协调会，印发了《关于退伍战士就业致各企事业单位的一封信》，对退伍战士在部队的表现、获得的荣誉等事迹进行介绍和宣传，为退伍战士发挥自身优势干事业搭建了平台。
    ●六成退伍战士投身新农村建设
    祁县一批退伍战士开发40余增收项目
    本报太原12月20日电唐亚平、时志锋报道：“现在党的政策这么好，我们退伍战士投身新农村建设大有可为。”今天，在山西省祁县昭余镇，正在忙着建沼气池的退伍战士、原北京军区某部一级士官贾炜炜面对笔者，对未来充满信心。
    从贾炜炜口中得知，这个沼气池政府给他补助了300元。原本10多个同乡战友退伍后想去南方打工，了解到政府对新农村建设的优惠政策后，大家改主意了。贾炜炜指着屋前的一块菜地说，到明年开春，他打算把政府支持退伍战士自主创业的扶持款和退伍费拿出来，盖两个温室大棚，搞新型农产品种植。
    在祁县东观镇，碰到上县城买电脑回来的退伍战士张彪和朱江海。两人表示，他们打算办个“农业综合信息网”，把乡亲们种植、养殖、农产品加工、销售等信息全部上网，争取解决农产品销售不畅和农业技术不足的问题。
    据祁县副县长卢传杰介绍，今年祁县共接收退伍战士70余名，根据本人自愿的原则，有超过60%的退伍战士选择回农村创业。
    从县民政局了解到，县财政每年拨出50万元专款，出台多项优惠政策，重点支持退伍战士投身新农村建设。去年以来已有34名退伍战士领取到扶持款，开发农业增收项目40余个，当年收益超过10万元。同时，他们中有6人考上国家公务员，12人凭着在部队练就的过硬素质，在村级换届选举中脱颖而出，成为新农村建设的带头人。
    压题照片：今年11月30日，21家地方企业来到南京军区某团，招聘优秀退伍老兵。在3个小时内，120多名退伍战士与用人单位签订了就业合同。图为招聘公司为退伍老兵赠送纪念品。
    骆祝摄
〖-ZW/正文〗
