〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什对伊“新政策”初露端倪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什对伊“新政策”初露端倪
    一个多星期以前，美国白宫宣称，原定在圣诞节前公布的伊拉克问题“新政策”尚未准备就绪，布什总统决定将宣布“新政策”的时间推迟到明年1月。从布什近日的一系列讲话，特别是他在20日年终新闻发布会上的发言看，布什考虑的伊拉克“新政策”已初露端倪，即扩军和增兵将成为解决伊拉克问题的一个优先选择。
    自从12月6日美国国会跨党派伊拉克问题研究小组出台评估报告以来，布什屡屡邀请高级幕僚、军队将领以及智库的专家学者开会，向他们咨询平息伊拉克乱局的建议，但是这些会议始终没有拿出医治伊拉克乱局的“良药”。然而，伊拉克乱局已经到了非解决不可的地步。从布什以及白宫和国务院连日来发表的种种言论来看，布什政府似乎正在下新的决心。
    布什19日接受《华盛顿邮报》记者采访时和20日在新闻发布会上一再强调：美国需要永久性地扩大陆军和海军陆战队的规模，并已要求新近上任的国防部长盖茨与五角大楼官员讨论向伊拉克增兵的具体计划。
    人们注意到，布什在陈述扩军理由时有意避开平息伊拉克乱局这一单纯目标，而是提升到应对“全球反恐战争”这一战略高度。此间媒体日前援引五角大楼人士的话报道说，美国将在新年后从国内抽调第82空降师的一个旅到伊拉克邻国科威特。这支大约3500人的部队随后可能进入伊拉克作战。有报道说，白宫已要求军事和预算专家研究向伊拉克短期增兵至少2万人的具体方案，并打算再向国会申请将近1000亿美元的额外紧急拨款，用于支持美军在伊拉克和阿富汗两国的军事行动。
    事实上，新国防部长盖茨刚刚履新两天便已受命飞抵巴格达，与伊拉克领导人商量增兵事宜。眼下，尽管布什等人对于谋划的“各种选择”秘而不宣，但是被布什称为解决目前挑战正确人选的盖茨，早在上任之时已经一语道破布什的根本打算――“不能让伊拉克政策失败”，即战争要继续打下去。
    目前布什似乎“还在考虑各种选择”，可是他的言论和举动已经显示出：追求“打赢伊战”仍然是布什不可动摇的既定方针――尽管前国务卿基辛格等资深战略家都断言美国打不赢这场战争。
    在人们的记忆中，从2003年3月美国发动伊拉克战争开始，布什每每评价这场战争的进展时总是表现出一种踌躇满志的必胜心态。但是在今天难以扭转的伊拉克乱局面前，布什除了一再表示要根据实际情况调整伊拉克战略外，还对失控的伊拉克乱局或多或少地表现出一种无奈。20日出版的《华盛顿邮报》在头版显著位置写道：“布什第一次说，美国没有赢得伊拉克战争。”
    尽管布什依然强调“美国没有输掉伊拉克战争”，但是与其11月初美国中期选举时“我们绝对正在赢得伊拉克战争”那番讲话相比，布什终于承认了这样一个事实：美国在伊拉克的战事没有像他一再宣称的那样称心如意。
    （新华社华盛顿12月20日电）
    ■新华社记者赵毅
〖-ZW/正文〗
