〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国海岸风沙危害防治研究取得重大突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿海国防设施可望披上绿色“外衣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿海国防设施可望披上绿色“外衣”
    本报北京12月21日电记者张锋、钱晓虎报道：由海浪、潮流、强风等复杂自然因素引起的海岸风沙灾害是全球面临的生态课题。为解决沿海国防设施因风沙侵袭而影响装备使用和战备执勤等问题，由军内外科研人员组成的课题组经过近5年的攻关，终于取得可喜成果。今天上午，“沿海国防设施海岸风沙危害防治研究”项目在京通过专家鉴定，我国沿海国防设施可望披上绿色生态“外衣”。
    长期以来，由于沿海恶劣的气候条件，相当一部分国防设施遭受严重风沙危害，由此引发的沙埋和打磨严重影响到军事装备使用和部队遂行战备执勤任务。为保障装备安全运行，官兵们尝试了多种防治方法和措施，但收效甚微。2002年起，海军后勤部会同中科院寒旱研究所组成课题组，针对沿海国防设施海岸风沙的危害防治展开攻关。经过反复试验，课题组按照“工程、化学、生物措施相结合”的综合防治思路，借助新技术、新材料，首次在我国海岸风沙治理中建立了由防浪堤、缓冲带、阻沙带、固沙带和输沙带组成的海岸风沙危害综合防护体系。该防护体系建成3年来，经受了“桑美”等7次台风的考验，有效解决了国防设施的沙害问题，避免了高强度风沙流对装备的风蚀、打磨，为延长装备使用寿命和安全运行提供了保障；形成了大面积湿地和绿色植被，显著改善了营区的生态环境，取得了显著的军事、经济和生态效益。
    专家鉴定认为，该成果填补了我国海岸风沙防治研究的空白，研究成果总体居于国内领先水平。由于我国3000余公里沙质海岸线都不同程度存在着风沙危害，因而该项成果有着广阔的推广前景。据了解，该研究成果中的阻沙栅栏、蜂巢式固沙障等防治技术和材料目前已在青藏铁路、南疆铁路和莫高窟等重点工程风沙防治中得到成功应用。
〖-ZW/正文〗
