〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新特点呼唤带兵新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老记者访新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部导弹营的新兵李伟，提起刚在新兵连党支部过的第一次组织生活就满脸灿烂，因为连队里有几个还没有入党的班长骨干，还没资格参加呢。这个19岁的小伙在一年前家乡发生重大山火时，开着家里的摩托车第一个赶到火场灭火，并火线入党。
    几乎每个新兵连都有几个新兵是带着组织关系来的，说到很多老兵还正在努力争取入党时，他们并不想掩饰内心的自豪。其实，和新兵们在一起待上几天，你就会发现他们身上有许多胜于老兵甚至干部的强项和优势，这大概是今年新兵的一个明显特点吧。
    他们大部分都有一技之长，多才多艺。开车、修理、武术、歌舞……
    他们很多人在家就是“军事发烧友”，著名战例、战舰坦克、飞机导弹，一提起这些就滔滔不绝……
    他们熟悉网络，记者所到几个单位统计的数字表明，90%以上的新兵有上网的经历，其中不乏电脑高手……
    记者请人武部的同志带路，走访了几个新兵的家。做爷爷奶奶、父亲母亲的说起自己的孩子来，有的眉飞色舞，把孩子参加各种技艺培训、表演的证书、照片满满地摊一桌子。看来，随着生活水平的提高，家长们对教育的投入也在增大，有一技之长的新兵越来越多是必然的。
    但和新训干部聊起来，他们都坦率地承认，对这种新情况有些出乎意料。原来带新兵是点点滴滴手把手地教，现在看起来有些时候还得拜新兵为师呢。有好几个新兵训练队已经让他们在军人委员会负责文体项目，听说效果还不错。新兵教起了老兵，新鲜吧！
    说句实话，新兵们对我这个大校军衔的记者开始是敬而远之的，但和他们一起吃了几顿“大食堂”，用网络语言聊了一通后，他们就啥都说了。一个新兵告诉我，他就不赞同把电脑叫做高科技，最多算个科普知识罢了。还有个新兵认为“新兵情况调查表”有缺项，比如他想把自己的个人主页网址填上去，可就没有这一栏。
    这几天，我眼前挥之不去的是每年新兵带着一脑瓜憧憬、满眼睛新奇走进军营时，一些老兵含着泪花告别军营的情景。经过军旅的老兵不是当年的新兵了，他们已经是淬了火加了钢的真正的男子汉。而今天的新兵们怎么看也还透着稚气，况且成为一名合格军人也不是有点才艺就能做到的。为了让他们尽快成为合格的军人，我们是不是也应该有一些新的理念和眼光呢？（本报郑州12月21日电）
    ■本报记者郑蜀炎 第二炮兵某部在每个新兵连设立“新兵权益维护箱”，成立了依法文明带兵督查组。图为12月18日，新战士们高兴地挂起了“新兵权益维护箱”。
    满博摄
〖-ZW/正文〗
