〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大象缘何挣不脱小木桩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一头大象能轻松把一棵大树连根拔起，可是拴住大象只需一根小小的木桩，这是为什么呢？原来，大象在很小的时候，人们就用一根小木桩把它拴住，开始小象想挣脱，但因为力气小多次都未能如愿，后来小象就以为挣不脱了，慢慢也就不再挣脱。站在大象的角度考虑，这是一场悲哀，因为大象囿于以往的经验而不再挣脱。其实，事物是发展变化的，小象长大，力量当然与往昔不可同日而语。可见，经验未必永远都是正确的。
    由此联想到一些带兵人凭经验带兵，习惯于用过去的老办法，还意识不到问题出在自己身上。某部一名战士考学落榜了，本来没有多大思想问题，可先是排长做思想工作，接着又是指导员、连长找其谈心，连里还将他列为“重点人”。谈起此事，这名战士苦恼地说：考学失利我并没有背太大的思想包袱。可是为什么他们总是对我不放心，难道考不上学就成重点人了吗？这样做反而影响了我的工作和训练……
    诚然，一般战士在考学落榜后会出现情绪波动，带兵人应该加以关心爱护，帮助他们走出落榜的阴影。但是，做这方面工作不可凭经验想当然。如果千篇一律，弄不好就帮了“倒忙”。因此，应该量体裁衣、对症下药。现在战士大多是“80后”的，他们喜欢用自己独特的视角和眼光理解外界事物，他们还有着强烈的自尊心，批评和表扬都得讲究点方法。“80后”的战士无时无刻不在“拷问”着基层带兵人施教的实效性和教育手段的创新性。可见，带兵人要不断加强学习，提高个人能力素质，否则就如“逆水行舟，不进则退”。如果平时不研究战士、不知道战士在想什么、需要什么，只凭一时的经验“临阵磨枪”做工作，肯定不会收到好的效果。
    倘若不想像大象那样被一个小木桩给拴住，带兵人就应该有强烈的事业心、责任感和使命感，对工作充满热爱，对战士充满感情，把自己的本职工作和战士的成长进步联系在一起。这样，才能对自己所从事的工作产生高度的责任心，才能充分发挥主观能动性和创造性。（徐军）
〖-ZW/正文〗
