〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国标准书号将改版升位等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国标准书号将改版升位
    2007年1月1日起，我国沿用了近20年的《中国标准书号》将改版升位。新的《中国标准书号》按照新的国际标准，与全世界160多个国家和地区同步由10位升至13位。
    我国将推出汉语水平考试改进版
    作为测试母语非汉语者的汉语水平的大型标准化考试，汉语水平考试（HSK）的改进版将于2007年正式推出。改进版设计了着重考查综合语言能力和交际能力的新题型，并改变了现行HSK等级划分过细的状况，重新划分了等级。
    我国电子政务测评工程正式启动
    中国电子政务测评工程21日在北京正式启动。中国电子政务理事会秘书长商维庆说，工程将通过了解各级政府电子政务建设及应用现状，为推动我国信息化水平的均衡发展和规范化建设提供依据。
    广西军区某预备役团依托地方资源培养人才
    广西军区某预备役通信团注重依托地方资源培养人才，每年轮流将69名现役官兵送到桂林电子科技大学等单位学习培训，有力地推动了部队人才建设。（季瑞龙、蒋建凡）
    凉州区人武部积极帮扶驻地敬老院建设
    甘肃省武威市凉州区人武部协调驻地部队与市区12家敬老院结成帮扶对子，定期组织医护人员为老人们诊治身体，送医送药，清理卫生，受到老人们的普遍欢迎。（李培才、孙兰峰）
    信息工程大学热心支援西部山区教育事业
    信息工程大学信息工程学院热心支援西部山区教育事业，在广大师生中开展了“为西部贫困山区做贡献”活动。近年来，该院师生共为贵州省黔西南布依族苗族自治州的沙子中学捐款6.2万元。（李杨、邹宏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
