〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在现代重在精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永家中国画作品选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月21日，由中国美术家协会、海军政治部宣传部和海军北海舰队政治部联合举办的《周永家画展》在北京中国美术馆开幕。这次展出的作品有的是描绘海军现代化建设的光辉历程；有的是记录海军官兵抢险救灾的悲壮场景；有的是讴歌海军将士奉献海疆的无私情怀；有的是刻画辛劳而甜蜜的渔家生活；有的是感悟大海的超自然力量和它那神秘莫测的世界。
    周永家是海军北海舰队一级美术师。50年前，他投笔从戎成为了一名海军战士，自此他与大海结缘，与水兵为伴，描绘军旅人生。他上个世纪50年代曾与两位战友合作组成绘画创作小组，取名“朗卓红”，被誉为“战士画家”，先后受到刘少奇、周恩来等国家领导人的亲切接见。这些年来，无论名气多大，他都始终保持着谦虚严谨、勤学不辍、执着恒久的治学精神和态度。虽然已是70多岁的老人了，可他仍保持着旺盛的创作热情和精力，每年他都要上高山下海岛，登舰艇到连队，体验生活、寻找灵感。在长期的绘画实践中，他悟出了海岩与浪脉肌理的大海符号，发现和创造了被人们称为“大海礁石皴”的皴法，以及用暗线，用形体团块造形的有机结合形成的绘画语言。他笔下的人物形象存在于特定的空间之中，显示出发人深思和震撼人心灵的力与美。（张庆洲、李德）
    礁磐
    伟迹
    远航归来
〖-ZW/正文〗
