〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过奖牌品味实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格莱美：新鲜的“那么细”“那么尖”
    在12月7日晚揭晓的第49届格莱美名单上，海军政治部文工团著名歌唱家宋祖英凭借《百年留声》专辑入围了108个奖项中的“最佳古典跨界专辑”提名，这是我国民族唱法演唱者首次获得格莱美的认同。
    多年来，格莱美的评委们早已习惯了高雅浑厚的美声、节奏强烈的R&B和动感十足的RAP，对中国民族声乐的印象是“怎么那么细，怎么那么尖”。然而，此次“中国风”能走出当地的“华人圈”，进入其主流社会，充分说明中国文化具有的魅力，外国人已经对带有强烈中国特色的文化表现出了尊敬。
    格莱美的提名绝不是“形单影只”，国外艺界人士关注纯中国元素文化也并非刚刚开始。此前，美国国家图书馆就已收藏了《百年留声》的DVD，宋祖英和谭晶放歌维也纳“金色大厅”，彭丽媛获得了林肯中心颁发的“最杰出的艺术家”奖，就是最好的证明。
    从“怎么那么细，怎么那么尖”的不理解到“新鲜的、好听的声音”之评价，本土化、大众化的中国民族音乐通过包括军旅歌唱家在内的众多艺术家的努力，得到了国际应有的认同，这着实让人深感欣慰。
    精品工程：开出一枝“并蒂莲”
    国家舞台艺术精品工程到今年已经完成了4个年度的评选。作为这项每年斥资4000万、面对最广大艺术演出市场的国家级评选的“座上常客”，部队艺术家继打造出舞剧《红梅赞》，话剧《虎踞钟山》、《黄土谣》之后，今年又有新突破――广州军区战士文工团的杂技剧《天鹅湖》和解放军艺术学院的话剧《我在天堂等你》两部剧目，双双入选国家舞台艺术精品工程，成为入选剧目中一枝最吸引人的“并蒂莲”。
    精品，是对一件艺术品的评价，凝聚着艺术家对艺术永恒追求的心血。据悉，能否获选国家舞台艺术精品工程有一个“硬杠杠”，即每台剧目必须公演100场。《我在天堂等你》至今已演出了328场，《天鹅湖》更是轰动京城，艺惊APEC，甚至震撼“芭蕾故乡”俄罗斯。我们期待更多精品的问世，期待艺术家对精品的追求和坚守。电影百花奖：“主旋律”成为最大赢家
    在中国电影迎来新百年开元之年的日子里，金鸡百花电影节在杭州举行了它的第15届盛会。改革后的第28届百花奖，观众投票数量超过100万张，大大超过历届。反映观众欢迎程度的大众电影百花奖，在沉寂多年之后，再次汇拢了人气。由北京军区战友文工团演员吴军主演的电影《张思德》以绝对优势，一举获得最佳故事片、最佳男主角和最佳导演三大奖项。
    “主旋律”影片成为最大赢家，证明了广大观众看电影并不是有些人想象的那样，不重视思想，只追求娱乐。事实表明，“主旋律”影片不单单能赢得好评，也一样能赢得票房，《张思德》就创下了1200多万的票房佳绩。这一现象已经引起军队电影电视工作者的高度重视。青歌赛：“黄金平台”涌动“绿色风潮”
    入围团体决赛的20支代表队中，军队有7支代表队，夺得1金1银3铜2优胜；5种唱法的个人决赛中，军队选手获得3金4银9铜和一批优秀奖，通俗唱法个人决赛的前6名全部被部队歌手包揽，刘和刚更是以100.13分的得分创造了该赛事历史上的最高纪录……在第12届中央电视台青年歌手电视大奖赛中，部队选手获得大面积丰收，令人惊叹。
    有“黄金平台”之称的青歌赛之所以“绿色风潮”涌动，正是源于部队如火如荼的文艺创作和丰富活跃的文化生活。这使得军旅艺术获得了空前的发展“加速度”，也让各类文艺人才渴望成为人民军队中的一员。
    金杯银杯不如好口碑。走下赛歌台的歌手们没有忘记回报军营。他们组成3支演出小分队，分赴驻海岛、戈壁、深山的军营和哨所，激情演出30余场次，收获了千千万万基层官兵最热烈的掌声和最炽热的目光。
    ■本报记者刘璇 总政歌舞团2006年好戏连台，图为他们创作演出的大型演唱会《红旗飘飘》。
〖-ZW/正文〗
