〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某基地鼓励官兵立足岗位创新等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地鼓励官兵立足岗位创新
    本报乌鲁木齐12月20日电甘友良、特约通讯员邱宇晖报道：今天，在总装某基地召开的“诸葛亮会”上，大学生干部陈明手中一项被搁置了近一年的革新方案得以起用。
    去年，陈明针对某试验设备存在的技术问题提出一套革新方案，却一度被搁置。该部党委得知后，完善了技改申报程序，规定对基层久议不决的方案，当事人可直接向党委机关汇报。党委机关不定期组织技术专家召开“诸葛亮会”，广泛征求各方建议。新措施的出台，激发了基层官兵的创新进取意识。
    武警黄金四支队承诺基层的事件件兑现
    本报沈阳12月21日电梁朝城、特约通讯员杨吉庆报道：截至今天，武警黄金四支队党委机关服务基层承诺的10件实事全部兑现落实。
    今年初，支队党委梳理出基层要办的10件实事。年终将至，官兵“回头一看”，件件实事都有了着落。为每个中队配备的多用茶浴炉，解决了喝水难、洗澡难；便携式卫星电视接收系统，解决了看电视难；支队自行设计制造的折叠式饭桌、椅子，改写了野外作业官兵蹲在地上吃饭的历史。
    长沙警备区引导官兵履职尽责建功
    本报长沙12月21日电陈湘如、陈安乐报道：今天，湖南省长沙警备区党委和机关干部聚集一堂，围绕“我用什么回报党的恩情”这一主题，举行了一场别开生面的讨论会。这是警备区在官兵中开展“感恩、知足、奉献”系列教育活动的一个情景。
    这个警备区党委针对官兵思想实际，开展“感恩、知足、奉献”系列教育活动。党委成员轮流走上讲台讲课，组织官兵对照先进典型的事迹，查找自身存在的不足，引导官兵提高能力素质，增强干好工作的本领。这些措施有效激发了官兵干好本职建功业的热情。
〖-ZW/正文〗
