〖ZQ/总期〗17878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“移动氧吧”享誉雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅创造新兵严重高原病零纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “移动氧吧”享誉雪域高原
    西藏军区某旅创造新兵严重高原病零纪录
    本报拉萨12月20日电郭丰宽、记者王卫东报道：昨天下午，记者来到驻藏某旅二营新兵训练场，发现参训新兵个个精神抖擞，一丝不苟，无一人因高原病漏训误训。课间休息时，新兵王永顺指着停在训练场边的车载高压氧舱，高兴地告诉记者：“只要我们在训练场，这个专门对付高原反应和高原病的‘移动氧吧’就会出现在身边。”
    新战士所称的“移动氧吧”，是上级配发该旅试用的高原特种医疗设备――便携式单兵高原加压氧舱。据训练场值班医生介绍，官兵一旦出现严重高原反应或高原病症状，只要躺进高压氧舱，它立即通过提高舱内的大气压和含氧量，促使患者迅速恢复心脏跳动频率。记者在舱内体验不到5分钟，顿感通体舒畅、神定气顺。
    青藏高原氧气稀薄，初上高原者都会不同程度出现高原反应。过去每年新兵在适应期，尽管各级制定了周密的应急、预防措施，但在训练、生活中还是会出现因高原反应引发的急、慢性高原病，严重的还引发出高原肺水肿、脑水肿。遇上远离中心医院发病的情况，如果得不到及时救治，还会带来生命危险。自从使用了高压氧舱，该旅新兵至今没发生一例严重高原病，有力促进了新训工作的正常开展。
〖-ZW/正文〗
