〖ZQ/总期〗5784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结红花朵朵开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记○一四七部队几个连队营建施工的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舍卒保车
    八连是营建施工中的一面红旗。衔接八连工序的三炮连等六个连队也不示弱。大家在十大精神鼓舞下，你追我赶，施工场上呈现出热气腾腾的景象。
    这天，正当八连的同志干得非常起劲的时候，沙浆的供应突然紧张起来。连长赵乐木一了解，原来，在山下施工的六个连队一齐用水，水塔的水压不到山上来。怎么办？他去找战士商量，大家决心下山挑水，保证和浆的需要。
    两天后，八连完成了山上的任务，转入了山下施工。赵乐木想：这回我们在山下，用水方便。可是，山上六个连，如果用水不足，就要影响全局。毛主席号召我们要“团结起来，争取更大的胜利”，我们要为施工的全局着想。想到这儿，他决心把山下的水管关了，把水让给山上的六个连。第二天动员会上，赵乐木把自己的打算告诉了大家。他说：“毛主席教导我们，要提倡顾全大局。施工好比一盘棋，我们连好比这棋中的一个卒子。我们应当从全局着想，象龙江大队堵江送水那样，舍卒保车，舍车保帅。”一席话，说得大家心里热呼呼的。就这样，一支挑水队伍重新组织起来，长龙般地朝着相距两里远的水塘奔去……。
    山下的水管关住了，山上的水管流得十分畅快。可是，八连的施工进度却慢了下来。赵乐木想：龙江大队在保车保帅的同时，通过各种办法把损失补了回来，既救了旱区，又夺得了好收成。我们也要这样。于是，他一面发动和浆组的同志们出主意、想办法，进一步挖掘节约用水的潜力，一面组织人力支援担水组。这样，全连群策群力，按时完成了任务。
    竞赛双胜
    营建开工后，七连的一排和二排展开了竞赛。他们你追我赶，互相帮助，结果是“双胜”。
    这天，连里接受了一项挖地基的任务。战斗打响后，两个排都暗暗使劲，力争上游。二排对铺设排水暗沟缺乏经验，走了弯路。一会儿，工地广播站传出了一排施工进度领先的消息。二排同志听到这个消息，非常着急，立即派人到一排取经。
    一排代理排长韦建强送走二排取经的同志后，不由得沉思起来：过去我们两个排所以能完成施工任务，是认真贯彻执行党的九大路线的结果。今天，我们更应发扬团结战斗的精神，互相支援。想到这，他对几个班长说：“我们光把经验介绍给二排还不够，还要主动上门，在实践中热情帮助。”班长们一听，都一致赞成。一排的几名最有经验的同志被派到了二排。二排克服了难点，施工速度很快赶了上去。
    晌午收工后，二排长凌均如一看施工进度表，一排落在了后面，不由得愣住了。心想：一排一定也遇到了什么困难。他到一排的工地一看，原来他们在挖地槽时碰上了坚硬的花岗岩层，影响了速度。了解到这个情况后，凌均如决定把剩下的一段地槽用钢钎撬，把全排的十字镐集中起来送到一排去。一排有了足够的工具，突破了顽石层，加快了施工进度。
    俗话说：山区的天，说变就变。刚才还是晴空万里，一会儿就阴云密布，狂风四起。就在这节骨眼上，运来了三车水泥，要在雨前运进仓库。连里决定二排抽两个班参加抢运。人员少了，二排的施工进度慢了下来。这时，一排的同志迅速赶来支援。
    一阵闷雷过后，大雨哗哗地下了起来。可是，最后一袋水泥已经入了库，最后一块顽石搬了家，一排和二排的施工任务胜利完成了。
    全力支援
    施工场上，机声轰鸣。“流动红旗”在阳光下显得格外鲜艳。九连和四连的劳动竞赛正在进行。
    “加油啊！同志们！”九连八班长武正荣，一边操纵着钻机，一边鼓励大家。这时，通信员李树林路过四连回来报信，说四连因抽出一部分人去装卸货物，施工进度很慢。指导员张国蜀想：如果四连今天拿不下这道工序，就会给明天的全部工程带来影响，自己连人多，应当抽人去支援。于是，一个新组成的突击小组来到了四连。
    吃午饭时，张国蜀关切地询问四连进展情况，八班战士潘永亮说：“不行，掀开土层后，底下全是岩石，钢钎打不动。”这个情况不禁使张国蜀沉思起来：早上开工时，四连工作面表层是土，没有准备风钻机。而我们现在有三部风钻机，应该支援四连。
    韦正荣一听说还要把风钻让给四连，便说：“指导员，我们已派去了最好的同志，如果再把风钻机调去，那……”。一听这话，张国蜀明白了他的意思，张国蜀给他讲起了龙江大队为了支援旱区先牺牲了三百亩稻子，后又献出了烧窑的柴草的动人事迹，然后对他说：“龙江大队如果不这样做，能夺得抗旱救灾的胜利吗？我们今天也要这样，人派去了，风钻也要让，为了一个共同的革命目标，我们要齐心协力，再加上一把劲！”韦正荣听了指导员的话，受到深刻教育。
    下午，九连工地上锤声叮叮，一对对打钎小组干得热火朝天。张国蜀手扶钢钎，八班长把大锤抡得满圆。正在这时，通信员李树林又一阵风似地跑回工地，把四连已派人来传授打炮眼经验的消息告诉了大家。八班长听到这事，望着指导员，呵呵地笑开了……。（杨朝、晓飞、晓戈）
〖-ZW/正文〗
