〖ZQ/总期〗5784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要时刻把战备放在心上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副连长李昌德在连队干部在位少的情况下，以对未来反侵略战争胜利负责的高度责任感，连夜修改方案，随时准备对付社会帝国主义的突然袭击。这种每时每刻不忘战备的精神，是值得学习和提倡的。
    毛主席在谈到如何做好工作时曾经指出：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”做好战备工作同样如此。事物总是向前推移向前发展的，我们的战备计划、方案也不能一成不变，而需要随着客观情况的变化不断地修改和补充。有了充分的准备，才能应付战时各种复杂的局面，才能立于不败之地。在做好反侵略战争的准备中，“条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日”。这就要求我们在抓战备工作过程中，一定要一丝不苟地过细地抓落实。
    战备工作的一丝不苟，来源于思想上的常备不懈。李副连长在战备工作中能够做到宁可千日空，不可一时松，是因为他头脑里战备“弦”绷得紧，时刻想到对付敌人的突然袭击。有些同志满足于做了准备，订了方案，不注意及时检查落实，还是由于头脑里和平麻痹思想在作怪。只要帝国主义存在，战争的危险性依然存在。我们一定要积极响应党的十大号召，象副连长李昌德那样，时刻把战备放在心上，过细地从思想上、组织上、物质上做好战备工作。
〖-ZW/正文〗
