〖ZQ/总期〗5784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏的“海底工程兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源/姜兵和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部潜水排指战员遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“深挖洞、广积粮、不称霸”的教导，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，常年在碧波滚滚的水下施工，为反侵略战争的准备作出了自己的贡献，被人们热情地称为“海底工程兵”。
    政治挂帅 无往不胜
    一次，潜水排领受了一项新的海底国防工程建设任务。他们来到作业区后，只见海面上刮着五、六级大风，一排排巨浪扑打着连绵起伏的群礁，爆发出“轰轰”的响声。有的战士打怵地说：在这风口浪尖下施工恐怕没法干！党支部认为，要完成海底施工的任务，首先要做好思想政治工作。
    潜水排刚到工地不久，指导员米锡文就走山寨，访渔村，进行社会调查。原来这里曾是当年帝国主义侵占过的地方。帝国主义从海上逃跑时，来不及逃脱，就把两条商船炸沉在海底。朱指导员和潜水员们一起从海底打捞沉船的部分残骸，请附近一位老大爷控诉了帝国主义的侵略罪行。接着，朱锡文组织大家认真学习党的基本路线和毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“从现在起就要有所准备”的教导，揭露两个超级大国疯狂扩军备战的罪恶行径，批判林彪反党集团破坏国防工程建设的罪行。朱锡文指着帝国主义的罪证说：“在社会主义社会这个历史阶段中，存在着帝国主义、社会帝国主义进行颠覆和侵略的威胁，当前特别要警惕苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击，我们要保持高度警惕，做好一切准备。”
    一石激起千层浪。潜水员们面对着滔滔大海，发出了钢铁誓言：“为了早日做好反侵略战争的准备，就是千丈龙潭也要闯！”
    施工开始了。为整好地基，首先要进行海底爆破作业。潜水员们带好炸药包，纷纷潜入海底。顷刻间，只听“轰隆”几声巨响，几丈高的水柱海拔而起。突然，出现三个哑炮！如不排除，就要影响整个工程。
    “决不让哑炮留在海底！”潜水员刘兴浅一马当先，头戴水镜，迅速下潜。经爆破后，海底浑浊一片，伸手不见五指。身体趴在碎石上，全凭两手不停地探寻爆破点。经过一段时间的探寻，终于从碎石堆中找到一个哑炮。只见数十斤重的炸药包被埋在碎石堆中。刘兴浅憋住气，双手搬开周围的碎石，最后发现一块百十斤重的大石块一头压在炸药包上。他站稳脚跟，双手用力托起石块，由于激流的冲击，身体晃晃悠悠，一旦松手，石块砸在雷管上，就会引起强烈爆炸。这时，他双脚紧蹬海底，拚尽全力，将大石块移开。一个哑炮排除了。刘兴浅浮出水面时，大家感到他已精疲力尽。同志们要替换他，可是他坚决不肯，一会又潜入海底。经过一番艰苦奋战，终于将全部哑炮排除，保证了施工顺利进行。
    干部带头 争分夺秒
    地基清好后，转入了向海底进行沉放水泥方块的工序。
    海底作业是复杂的。潜水员们为了抢时间，发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神。作业船吊着五、六吨重的水泥方块，随着船体的剧烈颠动，左右摇摆，水泥方块在水中忽上忽下、忽左忽右地动荡不停。排长王贵雄正患眼病，同志们劝他不要下水，他坚决不肯，毅然下潜。这天，正是晚上。水下一片漆黑。在海底全凭双手摸索进行作业，有很大危险。水泥方块在水下随着船体的晃动，一会儿掀出水面，一会儿摔入海底。王贵雄趴在水泥方块上，双手抓住吊环钩上的钢缆，随着方块来回晃动着。当水泥方块在海底晃动幅度减小的时候，他迅速地跳下海底，双手扶着水泥方块，朝沉放点的位置慢慢地推动。当水泥方块到达停放位置时，他果断地向指挥员报告，把水泥方块准确地沉放在规定的位置上。
    一天，潜水排在进行海底基槽整平工程时，海面风疾浪高，海底涌大流急，作业区超过四级风浪。考虑大家的安全，在场的领导想等风浪小点再干。这时，班长陈振铭说：“时间就是胜利。咱们早一分钟把工程建设好，就为反侵略战争的胜利作出一份贡献。”领导见他态度坚决，就答应了他的要求，同时做好了抢险的准备。
    陈振铭等几个同志战涌浪，抗激流，迅速潜入海底进行粗平作业。当陈振铭搬动一块大石块时，由于用力过猛，腰间阀门的把手被撞断了。尽管还可以照样供气，但不能调节。遇到这种情况，一般都要迅速出水，修好后再继续工作。陈振铭怕耽误施工，就将阀门的把手绑在信号绳上继续干。当他正搬动一块两百多斤重的石头时，一股激流迎面冲来，腰间阀的气杆反被石头打断了。在这紧急关头，陈振铭一边向指挥员报告，一边排除故障。可是，因供气阀门开关的气杆断了，只剩下一半断杆，怎么也转不动。这时，指挥员要他赶快出水。可他想，供气中断后，在水下还可以工作九分钟。我要在这有限的时间内，多搬一块石头。于是，他决定把身边没有搬走的石块搬走后再出水。他双腿跪在海底，双手扶住石块使劲地向前推，终于把大石块搬走了。
    就是这样，他们以只争朝夕的革命精神，提前完成了这段施工任务。
    严格要求 精心施工
    潜水排的同志们在海底施工时，怀着对未来反侵略战争胜利负责的高度责任心，自觉地严格要求，精心施工。
    近年来，他们完成的十多项工程，质量全部合乎标准。一次施工中，一连几天下暴雨，岸上大量的泥土冲入海里，在基槽内埋起一米多厚的淤泥。如不立即吸走，将会影响工程质量。班长牟思维穿上潜水装具，拖着吸泥管，潜入海底进行吸泥作业。由于冲气力量大，管子直往上跳，很不好操作。他就弯着腰，将管子贴在肩上，两手死死地抱住管子往下压，把淤泥一点点地吸走。但由于淤泥粘性大，吸泥的速度很慢。牟思维便一手使劲地抱住吸泥管，一手不停地把两边的泥往管里扒，速度逐渐加快了。牟思维在海底坚持作业四个多小时。出水后，同志们问他怎么不早点出水，他笑呵呵地说：“为了保证工程质量，咱们吃点苦，不算啥。”
    潜水员们对每项工程质量，都精心检查，从不马虎。一天，副班长侯业汉检查海底十多米长水泥桩的坚固情况，以便为建造码头提供确实的数据和资料。当他两手抱着水泥桩边检查边下潜时，潜水衣的右袖口突然被桩上的铁钉划破一寸长的口子，海水直往里灌。他面对险情，毫不在意。为了减少海水灌进衣内，他将右手袖口划破处紧贴身上，用左手摸着桩子，来回不停地检查。后来，侯业汉潜入海底，用左手插入淤泥检查桩周围的海底结构。由于身体在海底不时来回蠕动，淤泥直往上浮动，视线很差，只能靠手摸索的感觉来检查。他怕左手检查不细，毫不迟疑地伸出右手，插入深深的淤泥，认真地抚摸着底部桩的情况。这时，右袖口不时冒出小气泡，潜水衣内的海水越积越多，已经渐渐漫过膝盖。但他一直坚持在海底奋战了两个多小时，先后检查了十二根水泥桩的坚固情况和周围海底地质结构的变化状况，为建造码头提供了可靠的资料和数据，圆满完成了任务。
    目前，潜水排的同志们正在掀起一个学习十大文件的热潮。大家表示要坚决响应党的十大关于“务必加强反侵略战争的准备”的号召，鼓足干劲，力争上游，为加速国防工程建设继续前进！（杨渭源、姜兵和）
〖-ZW/正文〗
