〖ZQ/总期〗5784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜改战备方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于尔思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的午夜，一片宁静。突然，军号声响，一个个全副武装的战士，迅速冲向各自的“战斗”位置……。这是驻守在黄河大桥的某部七连在进行战备演习。
    过去，七连曾不止一次地进行过战备演习。可是，这天晚上情况有了变化，团党委通知七连：除留一名副连长和一名排长在家主持工作外，其余干部立即赶到团里开会。送走了开会的干部后，副连长李昌德想：党的十大号召我们“务必加强反侵略战争的准备”，这项工作是一时一刻也不能马虎的。过去的演习方案是在所有干部在家的条件下制定的，现在情况变了，战备方案也应及时修改。想到这里，他大步来到三排，找杨太汉排长商量。
    李副连长提出要把战备方案再修改落实一下，并抓紧时间进行一次实地演练，杨排长不以为然地说：“开会的干部几天就回来了，何必再改呢？”
    为了统一思想认识，两个人迎着秋夜凉风，肩并肩地来到桥头。李副连长一手指着大桥上南来北往的列车，一手指着当年日本帝国主义轰炸这座桥时留下的痕迹，对杨排长说：“我们要防止敌人突然袭击，守卫战士责任重大。如果不及时修改方案，一旦打起仗来，还按老方案去做，你指挥三排，我管好后勤，那怎么行呢！”一席话，说得杨排长心里热呼呼的。他握着李副连长的手说：“对！有备无患啊！”
    回到连部，两个人立即摊开画得密密麻麻的战备方案修改起来。他俩从阵地的部署到人员、火器的配备都按实际情况作了调整。之后，又把班长叫到一起，征求意见。最后为了让全连熟悉新的方案，李副连长让司号员吹起了紧急集合号，演习开始了。（于尔思）
〖-ZW/正文〗
