〖ZQ/总期〗5784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我政府决定参加一九六○年国际海上人命安全公约和一九六六年国际船舶载重约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际海上人命安全公约/国际船舶载重线公约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月十日讯 我国外交部长姬鹏飞于十月五日通知政府间海事协商组织秘书长科林・戈德：中华人民共和国政府决定参加一九六○年六月十七日在伦敦签订的国际海上人命安全公约和一九六六年四月五日在伦敦签订的国际船舶载重线公约，并退出一九三○年七月五日在伦敦签订的国际船舶载重线公约。我国在加入一九六六年国际船舶载重线公约时，作了如下保留：关于中华人民共和国沿海区域的划分，不受该公约附则二第四十九条和第五十条有关规定的约束。姬鹏飞部长还受权声明：蒋介石集团盗用中国名义对此两公约的接受，是非法的，无效的。
    根据上述一九六○年和一九六六年两个公约的规定，这两个公约将于一九七四年一月五日起对我国生效。
〖-ZW/正文〗
