〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实地学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老老实实，就是理论联系实际，学为了用，学用结合，学一点，用一点，用之于改造思想，用之于改进工作。懂了就做，做中再学，立竿见影，步步提高。
    老老实实，就是从自己的实际情况出发，采取切实有效的学习方法，开动脑筋，刻苦钻研。多读、多想、多问，前后左右，想个明白，不满足于一知半解。务求学得扎实，懂得深刻。
    老老实实，就是肯下“笨”功夫，不怕吃苦，长期坚持。困难多，难不倒；工作忙，挤不掉，做到长流水不断线，持之以恒。
    这种老老实实的学习态度，就是实事求是的态度，就是唯物主义的态度，是革命精神在学习上的具体表现。
    毛泽东同志说过：“马克思列宁主义是科学，科学是老老实实的学问，任何一点调皮都是不行的。”毛泽东思想是创造性地发展了的马克思列宁主义，是放之四海而皆准的普遍真理，是革命的科学。我们要想学好毛主席著作，要想把毛泽东思想真正学到手，就必须有这种老老实实的学习态度。真正学到手，就必须有这种老老实实的学习态度。
〖-ZW/正文〗
