〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一手好枪法是怎样练出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访打破军用步枪全国纪录的解放军队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军队/专访/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京射击场上的阵阵枪声送来了好消息：在男子军用步枪三百米卧、跪、立三种姿势各二十发的射击比赛中，解放军队赵景余、崔顺有、滕文涛和王杏生共命中二一三七环，打破了二一○八环的全国纪录，获得团体冠军。
    他们是怎样练出这一手好枪法的呢？有着多年射击经验的老运动员滕文涛同志说，在我们的思想上，手中的这支枪，不是一项运动器材，而是打击敌人的武器。为了打得准，我们有时一连三四个小时练习，一气据枪二三百次，确实是很累的；但当我们想到自己的劳动对加强国防建设的重大意义时，劲头就足了。
    他们说，要熟练掌握手中武器，离不开“练”字。不仅要苦练，还要巧练。毛主席教导我们：“凡事应该用脑筋好好想一想。”只有这样，才能摸索到射击的必然规律，并自由地掌握这个规律。
    他们每人都有一本训练日记，记载着每次训练时的气候条件，每次射击的弹着点，哪一枪为什么打得好，哪一枪为什么打得不好，都作了分析注解，每隔一定时间，还要作一次比较系统的综合分析。从这个本子上，不仅看到了他们认真对待每一抢的严肃态度，而且看到了他们艰苦的思想劳动。
    为了督促大家动脑筋思考，提高训练质量。在平时空枪训练时，教员还要求他们作“空枪预报”：每瞄准击发一次，自己要报出这一枪打在什么地方。这样，就督促大家对自己的每一个动作都进行认真的分析研究，并且找出打好或打偏的原因。
    他们就这样，在训练中打一枪，总结一枪，再打一枪，再总结一枪，不断实践，不断总结，不断提高。
    在他们四个人中间，崔顺有是最年轻的运动员，进行正规的射击训练只有一年多。他谈到自己的体会说：刚开始练射击时，只注意苦练，不去动脑筋想想为什么这样练，所以进步较慢。例如，要打得准，射击姿势很重要。去年刚开始训练时，他只注意从外表上去模仿一些老运动员的姿势，成绩反而更差。后来，他带着这个问题学习了毛主席关于看事情必须要看它的实质的教导，检查了自己的训练方法。他想：采取恰当的射击姿势，是为了使操枪稳定，为瞄准和击发创造良好的条件，由于各人的身材、体格、体力等具体条件不同，姿势也应有不同。光从姿势上去模仿，就是只看到现象，不能达到操枪稳定的目的。
    找到了问题的实质，他就根据自己的身体条件，“以我为主，学诸家之长”，在教员和同志们的帮助下，形成了一套最适合自己的射击姿势，射击的准确性也很快提高了。
    在训练中，每个人都会遇到许多矛盾。主要矛盾解决了，其它问题就会迎刃而解了。曾经在部队担任过排长和参谋的王杏生同志说，军用步枪这种单发武器能否打得准，主要取决于据枪、瞄准、击发这三个方面。在日常训练中，人们容易有一种错觉，以为瞄准最重要，实践证明，这三者之中，据枪是基础，据枪不稳，瞄准和击发都谈不上。认识到了这一点，他们在练习时，就把更多的注意力集中到据枪和击发上来，因而收到了事半功倍的效果。
    他们说，射击技术是没有止境的。我们的水平离开枪十环还有很大距离。即使是枪枪十环，也不是到顶了。新的高峰又在等待着我们去攀登。
〖-ZW/正文〗
