〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢精神的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访英勇顽强的“海上英雄艇”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宏民/邵一海/邓钧照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上英雄舰/专访/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月六日清晨，一场漂亮的海战胜利结束了。我英雄的艇队，披着朝霞，押着俘虏，胜利返航。
    一个俘虏坐在甲板上，嚼着战士们给他的饼干，呆呆地望着艇上的火炮，现出迷惑不解的样子：这就是刚才把他们打得片甲不留的大炮吗？
    我们的战士走过去，笑着说：“你瞧什么？这炮没有你们舰上的大吧！可是比你们的大炮厉害千百倍！”
    俘虏低下脑袋，灰溜溜地钻到舱里去了。他不得不承认这个严酷的事实。但是，他又怎能领悟战士话里所包含的朴素而永恒的真理呢！
    这场海战，敌人的舰比我们的大，炮也比我们的大。但是，我们有着敌人永远不会有的东西，高度觉悟的战士。这次海战的胜利，就是我们年青水兵的勇敢精神的一首赞歌。
    崇高的理想鼓舞着我们
    “海上英雄艇”非常重视从根本上提高战士的阶级觉悟。今年上半年，他们就曾经进行过三次较系统的阶级教育。通过忆旧社会的苦，比新社会的甜，激发战士对祖国的爱，对阶级敌人的恨，并要求战士写出自己家庭在旧社会的苦难史，支部把这些材料珍贵地保存起来，作为进行阶级教育的活教材。他们还经常结合阶级教育活学活用毛主席著作，使战士们树立起为全人类的彻底解放而奋斗到底的崇高理想。
    就在这次战斗打响之前，共青团员、机电兵麦贤德，曾经拉着党小组长张志兴，诉说了自己的阶级仇恨：解放前，他的祖父和叔父就是在这片海面上打鱼时，被日伪海盗打死的，渔船被毁，父亲和母亲也被抓起来打伤。他说：“没有共产党，没有毛主席，就没有我麦贤德。现在台湾还没有解放，越南人民在遭受屠杀，为了全人类的解放事业，我不惜流尽最后一滴血。”
    在崇高理想的鼓舞下，这个渔民的儿子在这次战斗中，表现出了可贵的英雄气概，他的头都负了重伤，昏迷过去了，同志们给他包扎，他清醒过来，推着同志们说：“不要管我，操纵机器要紧，别让敌舰跑掉。”副指导员把他抱在怀里，给他包扎好，叫他好好休息。可是一转身，他又艰难地爬起来，坚持工作。由于伤口流血，眼睛看不见，他凭着平时练就的硬功夫，摸索着操纵和检查机器，同志们拉也拉不住，一直坚持到甲板上的战友欢呼敌舰被打沉，战斗胜利结束时，他又昏迷过去。
    左炮瞄准手韩荣成，过去对自己的家史不太了解，在一次阶级教育中，听到战友们纷纷控诉旧社会的罪恶，很激动。他写信请父亲告诉他自己家庭的历史。就在这次战斗前不久，父亲来信说：“在旧社会，那一家劳动人民都有诉不尽的血泪债。”信里告诉他：他家也是祖父、父亲两代要饭，祖父饿死异乡，叔父从小被卖。父亲的信进一步教育了他。这次听说敌舰又来窜扰，他愤怒地说：“怎能让帝国主义反动派再骑到我们头上。”他怀着满腔的阶级仇恨投入了战斗。敌舰上一连打过来三发炮弹，从他头顶飞过，他只当没看见，沉着地把自己的火炮瞄准敌人炮口的闪光，一排炮弹打过去，敌炮就成了哑吧！
    学习英雄的光辉榜样
    “海上英雄艇”还经常进行革命英雄主义的教育，使战士们的脑子里留下深刻的英雄形象，鼓舞着他们英勇杀敌。
    一九五八年秋天，“海上英雄艇”组成才一个多月，就参加了福建前线严惩蒋军的战斗，为自己写下了光辉的篇章。那是九月十九日的夜间，他们和另一只兄弟艇，与两艘敌舰艇战斗于科罗湾外，把一艘敌舰江字号击伤，另一艘敌艇狼狈逃窜。
    现任艇长崔福俊，当时是轮机兵，并在那次战斗中立过功。他经常给战士们讲述那次战斗中许多同志的英雄事迹。每年九月十九日，他们总要举行一次庆祝会，请当时参战立功的老同志回艇传思想，传作风。就在这次战斗前几天，他们因事到了某地，艇长特地领他们到一个山头上，指点着七年前这只炮艇战斗的海面，讲述那次战斗的经过。然后带着大家参观了安业民生前战斗过的地方，要求大家发扬我军的光荣传统，向英雄学习。
    英雄的形象在战士脑子里扎下根，在战斗中发挥出了巨大的精神力量。
    年青的共青团员曾章义，是一个报务兵。战斗中，一块弹片从他头顶擦过，碰到背后的配电板，弹回来掉在他面前的桌子上；接着又是几块弹片，打到他右边的收信机上。这时，曾章义的脑子里闪过了安业民负伤坚持战斗的形象。他想，我也要作最困难的准备，如果负了伤，要象安业民那样坚持战斗。他迅速地检查了收信机，没有打坏。但他想，不能因此麻痹，就把备用的耳机、电键、保险线等拿出来，放在最顺手的地方，以备机器万一被打坏时，能及时修理。一切准备好了，他回到座位上，激动地拿起铅笔，在发报纸的背后写下了几行字：“敌人是纸老虎，毛主席的教导是真理！”“坚决战斗到底，争取最后胜利！”“胜利一定是属于我们的！”
    共产党员、航海班长张志兴，到这只艇上不久。战斗中，舵角指示器突然发生了故障，这就失去了操舵的依据，对操纵这种新舵不到两天的张志兴来说，困难是很大的。但张志兴早就作了从最困难处着想的准备。在接敌过程中，在激烈的战斗中，他一直在细心体会舵的性能，默默地记下了每一个动作，就凭着在这短暂的战斗过程中积累起来的经验，操纵着炮艇正常航行。人们问他：在战斗中为什么这样沉着。他说：“一九五八年那次海战中，当时的航海兵厥水金腹部负重伤，仍坚持战斗，直到英勇牺牲。比起这些战斗英雄来，我还差得远呢！”
    培养顽强的战斗作风
    无畏的勇敢精神，还表现在任何情况下不怕艰苦，不怕困难。“海上英雄艇”随时注意培养这种顽强的战斗作风。
    一次出海训练，连续十来天，天气灼热，浪高涌大。报务兵整天闷在报房里，衣服被汗湿得可以拧出水来；信号兵整天站在烈日下，衬衫脏得分不清蓝色和白色。在这种情况下，要是能擦个身，哪怕敞开肚子喝个痛快，该多好啊！但战士们主动提出几天不洗脸，喝水也设法控制。大家说：问题不在现在有没有水，而是要养成战时需要的作风。打起仗来说不定在海上多久，淡水用光了，即使人能坚持，机器也开不动，就会失去战斗力。
    在附近海上，有一条平时只通小船的险要航道，又狭窄，又曲折，暗礁又多，在海图上是不能通航的“禁航道”。但他们说：“航海图上不能走的路，往往就是战斗中走向胜利的路。”他们细心摸索，大胆试验，先白天，后夜间，先月夜，后暗夜和雾夜，终于掌握了在各种复杂条件下在这条“禁航道”上航行的自由。
    “海上英雄艇”获得荣誉称号以后，不骄不躁，加紧训练，随时准备消灭来犯的敌人。
    邓钧照摄
〖-ZW/正文〗
