〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应刘主席周总理邀请前来我国访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王到达成都〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都二十二日电 中国人民尊敬的朋友、柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王殿下和夫人，今晚乘专机由仰光到达成都。成都各族各界人民数万人隆重、热情地欢迎柬埔寨贵宾。
    西哈努克亲王殿下和夫人是应刘少奇主席和周恩来总理的邀请，前来参加中华人民共和国成立十六周年国庆典礼和进行国事访问的。西哈努克亲王殿下和夫人在去首都北京之前，特地来到陈毅副总理的故乡――四川进行友好访问。
    刚结束了对亚洲和非洲一些国家的友好访问后，专程回到成都的陈毅副总理，今晚和夫人张茜到机场热烈欢迎西哈努克亲王殿下和夫人。
    随同西哈努克亲王殿下来华访问的有：柬埔寨国家元首私人顾问宾努，诺罗敦・帕花・黛维公主，诺罗敦・纳拉迪波王子，诺罗敦・拉那烈王子，诺罗敦・索丽娅・伦赛公主，诺罗敦・凯卡妮娅・蒙公主，王位最高委员会委员卜京和夫人，柬埔寨王家空军参谋长努呼空军中将和夫人，柬埔寨驻中国大使张岗，柬埔寨驻法国大使馆公使衔参赞沙林察克，柬埔寨王家大学校长冯冬。RW：西哈努克；柬埔寨国家元首；访华
〖-ZW/正文〗
