〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远奔驰向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三轮摩托两项团体冠军解放军队访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军队/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会三轮摩托环行公路比赛的当天早上，解放军队四十号车的摩托手段正立、梅正发把一条毛主席语录端端正正地贴在摩托车的挡风板后面：
    “即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。……”
    在十五日三轮摩托越野赛中，四十号车和刘志斌、沈发义驾驶的四十一号车打了个漂亮仗，既夺得了团体冠军，又分别取得了个人赛的第一、第二名。下场以后，他们四个人反复学习了毛主席这条语录，互相勉励要防止骄傲情绪，继续创造优秀成绩，为祖国争荣誉。
    不自满，不保守，克服一个又一个的困难，坚决用最高的速度奔驰向前，这是十九日举行的三轮摩托环行公路赛中，解放军队选手们给我们留下的强烈印象。当天比赛的激烈场面，是过去很少见到的。同批出发的十来部摩托，一听到号令，用风驰电掣的速度，寸步不让，肩并肩地向前奔驰。刘志斌、沈发义用最机敏的动作，迅速把车速加到每小时一百多公里，抢到了最前面，谁知一上直道，江西队的十七号车就超向前去了。刘志斌连续超过对方七次，又七次被对方赶上来。到第八圈上，压斗员沈发义由于体力消耗太大，累得两臂无力。正在这最困难的时候，他想起了出发前读过的毛主席语录，一股力量马上就上来了。在第九圈上，他们终于摆脱了对手，和四十号车一起，领先到达终点。
    解放军三轮摩托队同志们永不满足，不断革命，勇往直前的精神，不仅表现在紧张的比赛中，也表现在他们长年累月的日常训练中。段正立、梅正发、刘志斌、沈发义原来都是部队里的摩托通信员，他们从自己的工作实践中，深深地懂得这项运动是直接为国防服务的，是将来在战斗中执行通信任务、追击敌人等等所必需具备的本领。他们投入这项运动的第一天，就开始了攀登摩托车技术高峰的长距高、高速度的进军。多少年来，他们总是用两倍三倍的努力，来弥补自己在技术上、体力上的差距。正规的越野赛程只三十公里，他们在练习时就跑六十公里。公路赛的弯道一般都是弧形，他们练习时跑S形弯道。越野赛场上二三十度的大坡，已经是很陡了，不用手帮忙，徒步爬上去都很困难；他们练习的时候，又特地选择了一个更陡的、接近四十五度的山坡，在笔陡笔陡的坡道上，高速度冲上冲下，锻炼自己的胆量。为了增强体力，他们还经常推着三百五十多公斤的车，在公路上奔跑，一跑就是一千米、两千米。现在，他们已经连续在全国比赛中取得优胜，刘志斌已经是两届全国公路赛的冠军了，但是他们不但没有停止不前，而且学习得越来越积极、练得越来越艰苦。最近他们练习车的出发动作，一个上午就练三十五六次，一堂技术课之后，皮靴里都能倒出水来。原来发动车要跑十多米，现在两步就能发动。去年，他们还结合实战，骑车作了一次长途野营，从北京经沈阳到旅大，走了两千多公里。在这次比赛中，令旗一挥，他们这两辆车就冲到最前面，并且能够顽强地用最大的速度坚持到底，取得两项团体和个人的冠军，正是他们不断前进、艰苦锻炼所换来的胜利果实。
    比赛结束后，贴在段正立车上的那条毛主席语录，已经用大字写在黑板上，挂在最显著的地方了。
〖-ZW/正文〗
