〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战友心目中的董小海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德安/郭庆永/冯乔政〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活学活用毛主席著作的好榜样
    我和董小海同志长期在一起飞行，一起战斗，一起工作，一起学习。我深深地感到：董小海同志确实是一个活学活用毛主席著作的好榜样！
    他学习毛主席著作，不是停留在书本上、嘴巴上，而是印在脑子里，体现在行动中。有一次，大队里讨论一个战术问题：敌人以两机在前为鱼饵，八机随后为狂蜂，向我四机攻击，我们应该怎样对付？当时，众说不一，争论得非常激烈。董小海同志经过一番考虑以后，运用毛主席在《抗日游击战争的战略问题》一文中有关“走”和“打”的论述，分析说：如果我机正处在敌机前后夹击中，就应该迅速地“走”，这“走”不是逃跑，而是在运动中造成敌人的“错觉和不意”，找机会进行攻击；如果我机离敌人的“狂蜂”尚远，也可以在有准备的情况下，来一个迅雷不及掩耳的攻击，先敲掉“鱼饵”，再迅速脱离。这样才符合毛主席关于“保存自己消灭敌人”的教导。他的这番精辟见解，说得大家心服口服。
    在我们大队里，大家都说董小海是智勇双全的“小老虎”。他这种“小老虎”风格，表现在空战和训练当中，也表现在作风锻炼等许多方面。他出身在旧社会掏粪工人的家庭，从小受折磨，身子骨不大壮实，头几年还经常住医院，后来他下决心锻炼身体。冬天，雪花飞舞，他坚持洗冷水澡；夏天，烈日当头，他天天练长跑。这两年身体好多了，可是体育锻炼还是坚持经常。他不仅为飞行锻炼好了身体，更重要的是练出了坚韧不拔的意志，培养了压倒一切困难的顽强作风。
    董小海同志在改造思想、对待批评的问题上，更是严格要求，毫不含糊。有一次，我带他飞一个课目，下来后我问他有什么体会，他说：“操纵不精确，航向偏了两度，在允许的误差范围以内！”我当时不够耐心，气冲冲地说：“你是中队长，不能老蹲在允许误差范围以内！象这样吊儿郎当怎么行！”这后半句话一出口，我就有些懊悔。过了几天，我找他交换意见，检讨自己不该那样生硬地批评他。谁知他听了以后，却说：“大队长批评得对，应该对我严格要求！”他还说：“我光记得你说不能老蹲在允许误差范围以内，别的话，我早就忘掉了。”
    大队长 赵德安
    虚心使人进步
    一九六○年，我和董小海同志同在一个中队当副中队长，上级确定他给我当僚机，当时我想：我俩职务一样，他从航校毕业比我早，文化程度、接受能力和理论技术水平都比我强，编在一起会影响他技术的提高。我的顾虑，他很快就觉察了，主动找我谈心，并表示要学习我苦钻航空理论的精神和飞行上大胆泼辣的作风等等，要我把他当一个普通飞行员来要求，大胆带飞，大胆管理。说到做到，在飞行中，他真地象一个普通僚机一样尊重我，执行指挥口令既快又坚决。我一个动作飞好了，他都打破沙锅问到底，虚心学了过去。飞编队，开始我们配合得不理想。他不但不埋怨，而且从他那方面努力，揣摩我的飞行特点，这样，不久他就和我飞好了编队。董小海同志所以成为著名的“铁杆僚机”，全是虚心好学的结果。
    我和小海同志相处在一起，有时候也有过小矛盾。有一次，我们俩飞空战，我在后面正要攻击，他突然做了个摆脱动作，向右急转，我一不留神，眼看要冲前，就猛蹬一舵，把飞机蹬得失速了。着陆后，我老大不高兴。他知道我的脾气，不计较我的言词和态度，等我那别扭劲过了，便虚心热诚地来和我研究失速的原因，共同接受教训，直到两人感情上的疙瘩解开了，他才高高兴兴离开。这使我很受感动，我们的友谊，从此更加亲密了。
    一年多以前，小海同志当了“霹雳中队”中队长，我调到二中队当中队长。人分开了，心却贴得更紧了。我们两个中队互相挂钩，对口学习，同创四好。他还是那样虚心，每十天半月就找我交谈一次，共同研究问题，要我向他介绍领导工作经验。他这种永不自满的精神，是我学习的榜样。
    中队长 郭庆永
    帮人先帮心
    董小海同志是我们中队长，也是我的好长机。和他相处在一起，我感受最深的是，他时时记着毛主席“一切革命队伍的人都要互相关心”的教导，处处从政治上关怀同志，帮人先帮心。
    我性子倔强，心里一别扭，就不大容易和别人搞得拢。遇到这种情况，董中队长不是批评我，而是心平气和地同我谈心，谈他小时候拣破烂、拾煤核，解放前没有穿过鞋子和棉裤，差一点被日本鬼子摔死的情景。他的话句句戳痛我的心，我们是一条藤上的苦瓜，都是在苦水里泡大的啊！阶级的苦难使我们俩的心紧紧贴到一起了，使我注意到搞好团结。以后，我们经常一块儿忆苦思甜，学习《为人民服务》。我更深地懂得了为谁当兵，为谁飞行，恨敌人，爱同志。
    我的飞行动作也比较粗猛，常有差错。有一次，由于我空中操作不当，着陆时速度过大，飞机冲出了跑道。当时我思想上压力很大，谁知我一下飞机，董中队长就跑过来，热情地帮助我清理飞机上的泥沙；又亲自去打水拿饭，让我吃了休息。过后，他便用自己冲出跑道的事例，启发我找原因，吸取经验教训。我很感动，又很惭愧。从此，到决心克服自己飞行动作上粗猛的缺点。还有一次，我跟董中队长参加空战射击校阅，取得总分第一名。回来以后，中队长就组织大家学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，启发大家正确对待成绩，认真检查缺点，又及时地给我上了一课。就这样，中队长的帮助，促使我不断地前进。
    现在，时间已经过了两年，我读到中队长的笔记中的这句话――“要做一个无产阶级的军事干部，必须首先是一个无产阶级的政治干部”，对中队长的上述做法，又有了进一步的认识。今后，我一定好好向董小海同志学习，在一切工作中坚持毛泽东思想挂帅，做一个又红又专的飞行员。
    飞行员 冯乔政RW：董小海；先进事迹
〖-ZW/正文〗
