〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空军学院集会欢迎印度尼西亚客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘震副司令员比莫准将共颂两国人民和军队的友谊不断加强〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空军学院/印度尼西亚空军参谋学院考察团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 中国人民解放军空军学院今晚举行大会，热烈欢迎印度尼西亚空军参谋学院院长斯里・比莫・阿里奥特佐准将率领的印度尼西亚空军参谋学院考察团。
    中国人民解放军空军副司令员兼空军学院院长刘震在会上致欢迎词。他谈到中国和印度尼西亚两国人民的传统友谊，在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，在反对帝国主义和新老殖民主义的共同斗争中，在相互支持为收复西伊里安和解放台湾的斗争中，得到了不断巩固和加强。
    刘震说，我们两国军队之间的友好关系，也随着中国和印度尼西亚两国友好关系的日益发展而更加巩固。他说，我们两国人民和军队在反对美帝国主义和新老殖民主义的斗争中结成的战斗友谊，是任何力量也破坏不了的。
    比莫准将在欢迎会上讲话，他谈到印度尼西亚和中国的友谊正在不断发展。他说，我们两国的关系所以如此密切，是因为两国之间有着共同的战斗原则，这就是反对帝国主义。我们两国有着共同的目标，这就是建立没有帝国主义的新世界。比莫准将说，对于印度尼西亚和中国的团结，新兴力量的团结，帝国主义很不高兴，它们想采取侵略和颠覆的手段破坏我们的团结。比莫准将表示，印度尼西亚和中国的友谊是任何力量也破坏不了的。亚非人民的团结、印度尼西亚和中国的友谊是历史发展的必然趋势，是阻挡不了的。
    比莫准将在讲话中谈到印度对巴基斯坦的侵略时说，印度尼西亚和中国一样，很明确地站在巴基斯坦人民方面。在对待美国侵略越南的问题上，印度尼西亚和中国一样，是支持越南人民的斗争的。
    讲话以后，刘震副司令员和比莫准将代表双方互赠礼物。
    欢迎大会上，中国人民解放军空军政治部文工团演出了中国和印度尼西亚的歌舞节目。
    今晚出席大会的，有中国人民解放军空军学院的负责人朱云谦、裴志耕和吴肃等。
    斯里・比莫・阿里奥特佐团长和印度尼西亚空军参谋学院考察团全体成员，今天还参观了空军学院，并同空军学院各有关部门的负责人和教员，举行了座谈。RW：刘震；空军副司令；言论
〖-ZW/正文〗
