〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能搞这样烦琐的评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞水泉/戴世伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红旗评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我部防化连召开了一次讨论会，讨论的问题是：当前连队的一些红旗评比还要不要搞下去？
    原来这个连的红旗评比项目过多，有内务红旗评比、队列红旗评比、文娱红旗评比以及生产、安全红旗评比等等，共十种。对这些评比，干部有不同的意见，有的认为搞这些评比，可以调动群众的积极性；有的认为搞得这么烦琐，不仅达不到原来的目的，而且会得出相反的效果。于是他们决定开讨论会，听听战士们的意见。
    在讨论中，战士们首先算了一笔账：这些评比，每个项目评一次开一个会，就有十个会；每次会开一个半小时，就要十五个小时，并且每次会都有八九个人参加。这还只是算连的领导忙于评比的账。为了评比，班里、排里都要开一些会。结果一到月底，干部战士都忙着开会评比，搞得很紧张。有的项目评不完，只好推到下月，影响了工作的安排。战士郭长春说，他几次想找连首长谈谈心，一看领导忙着开会搞评比，也不好意思开口了。干部被这些评比扯住了，深入班排的时间就减少了，了解情况往往靠汇报，又是开会，工作停留在会上，就不能很好落实。评比多，还容易助长争“单项冠军”的思想，把四好却扔在一边了。
    越谈问题越清楚了：不能搞这样烦琐的评比。最后，大家一致同意：为了保持本连的好传统，除了留一项群众工作评比以外，其他评比都取消。评比少了，会议也随着减少了。干部就能抽出更多的时间找战士谈心，抓活的思想教育，指导大家学习毛主席著作。许多同志反映：这样才能更好地突出政治，更好地调动全连人员的积极性。
〖-ZW/正文〗
