〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图逃脱印度侵入中国领土修筑侵略工事罪责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏斯特里大耍无赖并扬言同我作战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 新德里消息：印度总理夏斯特里二十日在议会发表讲话，继续以极端无赖的态度为印度在中国――锡金边界中国一侧修建大量军事工事的侵略行动进行诡辩。
    据印度新闻处报道，夏斯特里在二十日的讲话中，力图把印度侵略中国的大量罪行说成是“次要问题的分歧”。他不敢正面否认印度在中锡边界的中国一侧筑有军事工事，但却诡辩说什么如果在“中国领土有任何印度工事”，“没有任何东西阻止中国政府拆除它们，而用不着向我们建议我们应该拆除它们。”他还油腔滑调地说，“如果我们去拆除它们的话，只有我们的人员进入他们的领土上才能做到这一点。”
    夏斯特里在议会的讲话，同印度军队在中国――锡金边界上的平毁部分侵略工事、狼狈逃窜，以及印度国防部发言人随后就这件事发表的谈话，表明印度政府有计划地采取种种办法，妄图逃脱侵入中国领土修筑大批侵略工事的责任。
    印度国防部的发言人在印度军队平毁部分侵略工事狼狈逃窜以后也连忙在二十二日发表谈话说，“如果在边界的中国一侧拆除了任何防御工事，显然那一定是中国人自己干的。”
    夏斯特里在二十日的讲话中拒绝送回被印度方面劫走的中国边民和归还被抢走的牲畜，他反诬中国在这方面的要求是向印度“进行威胁”。
    夏斯特里在讲话中还以反诬中国方面向印度的“边界哨所开火”，来掩盖印度军队在过去几天中继续侵入中国境内对中国民政人员进行武装攻击和进行骚扰挑衅活动的罪行。他诬蔑中国十九日的照会是寻求“某种借口以便再次开始进行侵略活动”，他还叫嚷什么印度“将以我们的一切手段进行自卫”，“我们将同他们战斗”。RW：夏斯特里；印度总理；言论
〖-ZW/正文〗
