〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她打破了六项全国纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞解放军无线电运动员齐凤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷贡/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在无线电的比赛场上，每张桌前坐着一位收电报的女运动员，她们屏息谛听，全神贯注。耳机在急促地“滴滴”作响，打字机在急骤地“哒哒”跃动……。报底越来越难，越发起快，从每分钟二百到二百五十，到三百，到三百五十……这真是高速度呵，平均每秒钟都要飞出五、六个字！每提高一次速度，便有一批女运动员因为接收不下来，悄悄退场。最后，场上只剩下解放军队的女运动员齐凤和其他几个运动员还在抄收。
    齐凤，今年十九岁，她十四岁开始学电报，后来在沈阳部队通信总站工作了一个时期。她越来越热爱这项工作，因为她越来越认识到这项工作的重要意义：一旦发生了战争，电波便会穿过隆隆的炮声，闪闪的火光，把作战命令，把胜利捷报，向四面八方传送、传送；如果迟误了一秒钟，如果差错了一个电码，就会产生难以想象的后果！了解了这一切，想到了这一切，齐凤更加勤学苦练。她认真学习毛主席著作。《纪念白求恩》、《愚公移山》、《关于重庆谈判》、《为人民服务》……，她学了一遍又一遍。她遵循“三从一大”的训练原则，把难度更提高，强度更加强。她针对着自己的薄弱点，来抄特殊纸条，把二和三，七和八等这些容易混淆的字码，组合在一起，反复地听，反复地练；一般人收报时间超过三四个小时，便会感到头脑昏沉，但齐凤每天要坚持练到六七个小时左右，有时甚至十多个小时！每秒钟，每秒钟，她的思想和精力，都是高度集中。这样，齐凤的思想在飞快跃进。齐凤的技术在迅速提高。
    在这次运动会的收报比赛中，齐凤的机抄长码、字码、短码，都以出人意料的数字，打破了三项全国纪录，其中字码和短码，创造了全国最高成绩。在发报比赛中，齐凤的自动键长码、字码、短码三项也都打破全国纪录，其中长码和短码，也创造了全国最高成绩。这样一来，收发报比赛六个项目的全国纪录，全都被她打破了。这在无线电收发报比赛中还是少见的。
    齐凤在比赛前苦练机抄动作。
    牛嵩林摄RW：齐凤；解放军队无线电运动员
〖-ZW/正文〗
