〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从炊事员到无线电比赛纪录创造者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无线电比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员王兆清，入伍前是个农民，只上过两年学。一九五六年到部队他开始学收发电报，念电码、练发报，常常是废寝忘食，以后改行当了炊事员，还不忘练习，口袋里老是装着蜂鸣器，做完饭、洗完碗筷，就练起手法，坚持每天发报五百组以上。部队首长看他有这股倔强的苦练精神，就让他到无线电运动队去学习。他下定决心，要更苦练收报本领，为祖国争光。从这后，王兆清练习收报简直是入了“迷”。他起早贪黑地练，节假日也练。一九六三年在天津训练三个月，他一次也没有上街去玩，每天总是趴在桌子上，埋着抄报，经常是一连抄几万字，半天都顾不得休息。
    近半年来，他每天坚持早晚时间抄练字码八千组（每组）四个字，计三万二千字），抄练的字码达五百万个以上。在他的右手的尾指上，被磨擦得长出了很高的一个疙瘩。功夫不负苦心人，王兆清经过刻苦练习和顽强斗争，终于闯破了字码收报的难关，在全运会无线电竞赛中，打破了男子自动键字码和短码的两项全国纪录。RW：王兆清
〖-ZW/正文〗
