〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布托外长宣布巴基斯坦同意“停火”但不满意安理会决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须公平解决克什米尔问题否则巴将退出联合国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡拉奇万余市民愤怒示威反对美帝国主义和联合国偏袒印度侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗克什米尔问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 纽约消息：巴基斯坦外交部长布托在联合国安全理事会二十二日黎明前举行的会议上说，单是停止敌对行动是不够的，巴基斯坦愿意再给安理会最后一次机会，希望运用它的全部力量和道义责任，谋求查谟和克什米尔问题的公平而光荣的解决。否则，巴基斯坦将退出联合国。
    布托是就安理会二十日凌晨会议上通过的强要巴基斯坦同印度侵略者停火的决议发表上述意见的。他向安理会宣读了阿尤布・汗总统的一封信，信中说，“巴基斯坦认为安理会九月二十日的二一一号决议（要求停火）是不能满意的。可是，为了国际和平的利益和走向和平解决，我已命令在巴基斯坦时间十二时零五分停止战斗。到那个时候，我们的军队除非受到射击，将不再开火，如果印度的部队也奉行同样的命令的话”。
    安理会在印、巴代表都表示同意停火并延迟实现停火的限期后休会，在休会时，进行私下磋商。然后复会。美国代表戈德堡在会上宣布安理会同意把停火限期延迟十五个小时，即从原来规定的格林威治时间二十二日七时延到二十二时。
    一直为印度奔走的联合国秘书长吴丹在会议上宣布，他将把联合国在克什米尔的军事观察团从目前的四十五人增加到一百人，以“监督停火”。
    布托是在二十一日深夜到达纽约的，他到达联合国后立即受到美国代表戈德堡、苏联代表费德林、英国代表卡拉登以及“马来西亚”代表拉马尼等人的包围，他们同布托进行了紧张的会谈。
    据新华社卡拉奇二十一日电 一万多名愤怒的卡拉奇市民二十一日从早上到黄昏举行大规模的反对印度、美国和联合国的示威游行。示威者高呼：“打倒印度侵略者！”“打倒美帝国主义！”“我们不同意安全理事会的决议！”“必须在克什米尔举行公民投票！”和“打倒联合国！”等口号。
    愤怒的示威者走进美国新闻处的大楼，把里面的书籍和其它宣传材料堆起来，放在马路上烧毁。他们还烧了这个新闻机关。另外一批市民在一个联合国办事处门前举行了示威。他们扯下了联合国的旗帜，挂上了巴基斯坦国旗。示威者在美国和印度大使馆前烧了约翰逊和夏斯特里的模拟人象。
    在示威队伍中，有一面大旗引人注目，它上面并排地绣着中国、巴基斯坦和印度尼西亚三国国旗。RW：布托；巴基斯坦外长；言论
〖-ZW/正文〗
