〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防体育运动员再攀世界高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩昌瑞、林锋、赵元春、董富打破两项射击世界纪录 无线电收发报十六个项目国际最高成绩都由我保持 航海模型三项比赛结果超过去年欧洲锦标赛的成绩〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育运动/全国运动会/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 继徐惠敏打破一项射击世界纪录之后，在今天开始举行的第二届全运会射击优秀运动员表演赛中，各地射手又打破了两项世界纪录，使北京射击场再一次沉浸在欢乐的气氛中。人们奔走相告，为射手们取得的优异成绩而欢欣鼓舞。
    由河北的韩昌瑞、福建的林锋、黑龙江的赵元春和云南的董富组成的混合队，今天以九二六环的优异成绩，打破了男子跑鹿射击五十次单发射团体成绩九○四环的世界纪录，同时打破了八九二环的全国纪录。
    韩昌瑞的个人成绩达到了二三九环，打破了由苏联射手尼基丁在一九五八年创造的男子跑鹿射击五十次单发射个人成绩二三四环的世界纪录。林锋的成绩是二三四环，平了这项世界纪录。
    当记者访问这四位破世界纪录的射手时，韩昌瑞兴奋地说，我们四人来自祖国四方，在毛泽东思想的抚育下，团结友爱，合作战斗，终于取得了今天这样的好成绩，我们绝不满足已有的成绩，今后还要继续听党的话，听毛主席的话，努力学习毛主席著作，加倍努力练习枪法，争取打出更高的水平，为祖国争得更多更大的荣誉。
    男子跑鹿射击团体成绩的世界纪录，在今年以前一直由苏联射击队保持。今年四月底，由赵元春、韩昌瑞、董富和广西选手谭炳贡组成的射击队，首先以九○四环的成绩，刷新了苏联射击队在一九五八年创造的九○○环的世界纪录。但是，过了不到五个月，我国射手们又把这项世界纪录提高了二十二环之多，显示了我国这项射击运动水平的突飞猛进。
    无线电收发报竞赛今天也是捷报频传，又有十一人十九次打破了七项全国纪录，同时创造了目前全国最高成绩。湖南十九岁的新手萧山秀和黑龙江选手李茹琴在女子手键字码发报中，分别以每分钟发一五○点八字和一五○点四字的优异成绩，打破了一四一点六字的全国纪录，同时超过了苏联选手伏尔科娃保持了九年之久的一四九点六字的国际最高成绩。至此，无线电收发报字码和长码收发报共十六个项目的国际最高成绩（国际比赛没有短码项目），已经全部由我国选手所创造和保持。
    据体育报讯 全运会航海模型竞赛，二十日全部结束。十五个单位的一百名男女运动员参加了比赛。有纪录的竞速艇比赛中，有七人十次打破三项全国纪录。
    这些纪录，都远远超过了去年欧洲锦标赛的最高成绩。十毫升水中螺旋桨竞速艇五百米比赛，辽宁运动员宋世范的成绩是十一秒四，比欧洲锦标赛成绩最好的苏联队的十二秒的成绩快了一秒六，浙江方云华的成绩是十二秒。五毫升竞速艇超过欧洲锦标赛最高成绩十四秒一的有三人，他们是，上海潘祖震（十二秒三）、浙江贺师忠（十二秒八）、江苏吴鸿庚（十二秒一）。二点五毫升超过去年欧洲锦标赛冠军成绩的是黑龙江史天伟（十三秒六）、上海姚震中（十三秒八）。
〖-ZW/正文〗
