〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫祖国而练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记来自民兵队伍的优秀射击运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张开欣/刘景峰/陆辉/辰生/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/射击/民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪声阵阵，硝烟漫漫。连日来，在全运会射击场上，来自各地区、各民族和解放军的八百多名优秀射击手，怀着对祖国的无限热爱，对阶级敌人的无比仇恨，发射每一颗子弹。他们犹如战场上的英勇狙击兵，颗颗子弹都射中“敌人”的胸膛。他们指着弹孔密布的靶标骄傲地说：美帝国主义胆敢侵犯我们祖国，这就是它的下场！
    参加这届全运会的射击运动员，除了解放军代表队之外，大多是各地区民兵队伍中的“尖子”。几年来，成百万成千万的青年男女，热烈地响应毛主席大办民兵师、实行全民皆兵的伟大号召，一批接着一批地加入民兵的行列。他们抓紧生产或学习的空闲时间，加紧练武，杀敌本领迅速提高；成长起大量的射击运动员。
    “练好本领，保卫社会主义祖国！”这是射击运动员们苦练射击技术的坚强意志。贵州省代表队的雷国德是贫农的儿子。在旧社会，他家过着牛马不如的苦日子，吃的是观音土，盖的是羊草被，终日得不到温饱。他长到八岁那年，家乡解放了，他才第一次穿上了衣服。看看今天，想想过去，他怎能不热爱我们的祖国呢！怎能不努力保卫幸福的生活呢！因此，他在民兵训练中，积极苦练射击技术，终于成了民兵中的优秀射手。在这次比赛中，他把每个靶子都当敌人打，枪枪都中。藏族女射击手花木措，是个翻身牧民。在她不满周岁时，父母都被牧主折磨死了，她自己就成了小牧民，成天同狗羊生活在一起。解放后，党和政府把她送到学校读书，她还积极参加民兵活动，带着阶级仇恨苦练杀敌本领，成了优秀射手，在民兵比武大会上打出优异成绩，在这次比赛当中，也是名列前茅。
    “练好本领，保卫社会主义祖国！”这也是全国人民对射击运动员的殷切期望。山东省射击代表队的李保成参加民兵时，他父亲就嘱咐他说：“在旧社会，咱们穷人连枪毛都摸不着啊！毛主席领导咱们穷人翻了身，做了国家的主人，枪杆子在咱们手里可要攥紧，保卫好光景全靠它呢！你要好生练枪法。”江西省代表队夏美英的叔叔夏玉明，在比赛期间给他侄女的信上说：“帝国主义、反动派不甘心我们劳动人民当家作主。你参加射击运动，不单纯是为了分数，而是要准备打击美帝国主义侵略者。”这样的深情寄语，这样的热切期望，从白山黑水之间，从海南的椰林深处，从东海之滨，从雅鲁藏布江两岸，不断地汇聚到北京第二届全运会射击比赛场，鸣响在每个射击运动员的心间！
    射击运动员就是这样带着祖国人民的期望，满怀着保卫祖国、保卫幸福生活的坚强决心，在平时苦练技术，在比赛中努力打出好成绩，向美国侵略者示威。
    我们都是神枪手 辰 生
    看航海模型竞赛 洪 炉
〖-ZW/正文〗
