〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全运会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育项目比赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全运会国防体育项目的比赛中，不论是解放军的运动员，还是各省市的运动员，都创造了优异的成绩。他们所表现的高超技术，真是叫人惊叹不已！
    你看，优秀的射击手，弹无虚发，在铜钱大的靶心，打上了密密麻麻的弹孔！
    你看，勇敢的摩托运动员，爬陡坡，转急弯，快速奔驰，“铁骑”如飞！
    你看，全神贯注在电报机上的无线电运动员，每秒钟准确无误地收、发五六个字，手指跳动得比弹钢琴还快！
    他们的本领，真过硬呀！真是高标准的打得准，开得动，联得上！
    打得准，开得动，联得上，这是我们军队取得战争胜利所必须具备的硬功夫，也是军委和林彪同志对部队技术训练提出的基本要求。我们应该象运动员那样，练思想，练作风，练技术，练身体，熟练地掌握手中武器，把打得准、开得动、联得上的本领，练得过硬更过硬。
    我们要向运动员们学习。学习他们以思想带技术，为革命、为祖国而练；学习他们从实战出发，从严从难，刻苦锻炼；学习他们不断总结经验，精益求精，永不满足的精神。
    十八般武艺全靠练，“无限风光在险峰”。只要我们心怀祖国，放眼世界，以饱满的革命热情和坚毅顽强的意志，勤练，苦练，巧练，就一定能够练就一身过硬的本领。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
