〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军队射击成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子团体总分第一名女子团体总分二名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军队射击成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二届全运会射击比赛中，解放军代表队获得男子团体总分第一名，女子团体总分第二名。下面是列入前三名的成绩：
    男子团体与个人成绩
    自选大口径步枪卧跪立三种姿势三百米各四十发射击，团体（四人）第一名，成绩是4425环。其中跪射团体第三名，立射团体成绩是1407环、第一名，并打破1405环的全国纪录。个人成绩是：刘伟生获总分第三名、立射第一名，赵景余获立射第三名。
    自选小口径步枪卧跪立三种姿势五十米各四十发射击，团体（四人）第三名，成绩是4401环，立射团体第二名。个人成绩是：刘伟生获四十发立射第二名。
    军用步枪卧跪立三种姿势三百米各二十发射击，团体（四人）第一名，成绩是2137环，打破了2108环的全国纪录。崔顺有为第二名，540环。
    自选小口径步枪五十米卧姿六十发射击，团体（四人）第三名，2323环。
    自选小口径手枪五十米六十发慢射，团体（四人）第一名，成绩2160环；个人：张德胜为第一名，553环。
    自选小口径手枪二十五米六十发速射，团体（四人）第二名；个人：刘恕堂为第一名，584环。
    对一百米跑鹿五十次单发射击，团体（四人）第一名，879环。
    女子团体和个人成绩
    自选小口径步枪卧跪立三种姿势五十米各三十发射击，团体（三人）第二名，成绩2491环。个人三种姿势总分，冷桂英为第一名，850环。
    自选小口径手枪五十米六十发慢射，团体（三人）第一名，成绩1589环，张仕奎获个人第一名，538环，打破了536环的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
