〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步领会毛泽东思想对作战胜利的决定作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗击落入侵美机部队评功评奖总结经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南岛人民热烈慰问海军航空兵作战有功部队 驻军领导机关通报表扬活捉美国飞贼的翁田民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵部队/海南岛/评功评奖/总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口二十二日电 二十日击落入侵美机的海军航空兵部队，正进行评功评奖、总结战斗经验的活动。指战员们通过总结，进一步领会到毛泽东思想对他们作战的胜利所起的决定作用，决心更高举起毛泽东思想红旗，更好地完成保卫祖国的光荣任务。
    在这次痛歼美国飞贼的战斗中，涌现出了大批先进单位和模范人物。驾机击落美机的飞行员高翔和黄凤生，打得英勇果敢，机智灵活，敢于猛打猛攻；连续三次荣立战功的领航员王立珠，在这次战斗中，迅速准确地引导战机接敌，使我机及时占领有利战位，为战斗胜利起了重要的保证作用；通信兵陶翔贤，通信联络准确，有力地保证了战斗指挥。还有许多在战斗中作出重要贡献的指挥员、机务员、雷达兵和标图员，在评功会上，指战员们纷纷为他们请立战功。
    在评功评奖的同时，参战部队还纷纷总结空中歼敌的许多战斗经验。指战员们一致认为，这次胜利最根本的经验是，活学活用毛主席著作，处处突出政治，充分发挥人的积极因素。飞行员高翔说：“用毛泽东思想武装起来的战士，能打败任何空中强盗！”
    经过群众性的评功评奖和总结战斗经验，指战员们更加提高胜利信心，斗志昂扬，决心在保卫祖国领空的战斗中，为人民立下更大的战功。
    据新华社海口二十二日电 广东省海南地区各界人民慰问团，今天热烈慰问痛歼美国飞贼的人民解放军海军航空兵作战有功部队。
    海南行政公署副主任林立在讲话中号召全区人民向英雄的海军航空兵学习，提高警惕，加强战备，搞好劳武结合，全力支援守岛部队，随时准备打击侵略者。在战斗中荣立战功的飞行员高翔代表参战部队全体指战员，衷心感谢海南人民的慰问和支援。他表示，今后要更高地举起毛泽东思想红旗，更好地捍卫祖国领空，更狠地消灭敢于来犯的敌机。
    据新华社海口二十二日电 中国人民解放军海南岛驻军领导机关，今天通报表扬二十日奋勇活捉美国空军上尉飞行员史密斯的翁田人民公社民兵。
    通报说，翁田民兵百倍警惕，常备不懈的精神和召之即来，来之能战，战之能胜的战斗作风，充分体现了翁田民兵工作深入扎实。
    通报表扬了当年琼崖纵队的老战士、民兵符气合和青年民兵韩春光等，在活捉美军飞行员中所表现的高度阶级仇恨和勇猛精神。通报指出，翁田人民公社民兵这次所以能在敌人刚一落地时，就撒开天罗地网将美国飞行员捕获，是他们高举毛泽东思想伟大红旗，坚决贯彻毛主席人民战争思想和民兵工作三落实的结果，是他们大学解放军突出政治，坚持四个第一，大兴三八作风的结果。通报号召全岛民兵，学习翁田民兵这种革命精神，把民兵工作做得好上加好，落实再落实，使一切胆敢来犯的敌人，陷入人民战争的汪洋大海，有来无去，来多少，就消灭它多少。
    九月二十二日，海南行政区、海口市党政负责人和各界代表，热烈慰问二十日在海南岛上空击落美机的海军航空兵有功部队。
    新华社记者 孔凡根摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
