〖ZQ/总期〗2879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样更好地了解情况指导部队训练；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信科不依赖考核强调下连调查研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队反映：过去上级考核评比多，压力大，连队疲于应付；现在上级下连帮助，给动力，下了“及时雨”，促进了连队的训练工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭乃达/孙绍荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/调查研究/连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队反映：过去上级考核评比多，压力大，连队疲于应付；现在上级下连帮助，给动力，下了“及时雨”，促进了连队的训练工作
    本报讯 某师司令部通信科了解连队训练情况，由依赖考核改变为深入连队调查研究，既帮助连队提高了训练质量，又保证了连队工作和生活秩序的正常。
    往年，通信科考核较多，每搞一次就十多天，还要抽连队干部当监考。有人提出意见，他们还认为：通信兵专业复杂，技术性强，不考核，就难于很好掌握连队训练情况。但是今年年初在检查机关工作时，他们发现有的分队考核成绩好，但平时执行任务，技术却不够过硬；有的分队考核成绩不够好，但平时完成任务却不错。经过研究，答案是：前者考核成绩好，但训练作风不够扎实，考核时单纯追求表面成绩，执行任务时刻不够认真；后者考核成绩差一些，但练为战的思想明确，注意从严从难要求，执行任务心齐力量大。从对比中，大家认识到，光靠考核，是不能全面深透地了解部队训练情况的。刚从连队调来机关当参谋的徐锦元谈到：上级考核多，下面不甘心落后，往往加班加点突击技术，放松了政治思想工作。其他同志也谈到，考核时往往层层加码，提高难度，不仅造成连队忙乱，还助长了锦标主义思想。接着，科里同志学习了《实践论》等文章，都认为要了解情况，指导部队训练工作，就要遵循毛主席的教导，“迈开你的两脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走”，蹲下去，调查研究，抓第一手材料。此后，通信科注意了深入连队蹲点，总结经验，指导部队训练工作。仅今年六七月份，全科平均每人就下连蹲点四十五天。
    过去考核，多是抓数字，抓技术，往往从表面上了解一些情况，指导部队训练就不够有力；现在科里深入连队调查研究，强调从政治思想工作入手，以思想带动技术，做到情况明，方法对，效果好。以往几次考核，徒步通信训练成绩都不够好，通信科只是让下面抓紧这项训练，但问题一直没有解决。今年，科长王国权带领参谋到某团通信连蹲点，发现这项训练效果不够好，主要是徒步通信员独自“摸点”送信时，心情紧张，怕完不成任务。可是过去，有人却认为徒步通信训练成绩不够好，是因为训练条件不够复杂。结果成绩越不好，越提高训练难度，通信员越怕完不成任务。查明情况，他们加强了思想教育，解除了徒步通信员的顾虑，培养孤胆作战的战斗作风。在这个基础上，经过一个月的训练，徒步通信员便能在比较复杂的条件下，及时准确地完成送信任务。这些事实，使得科里同志下连蹲点时，更加注意了突出政治。
    过去依靠考核了解情况，指导部队不够及时；现在科里深入连队调查研究，及时发现问题，及时解决问题。今年五六月，全师通信分队到山区野营，连队干部反映：山区部队驻地分散，抓不过来。通信科经过了解，发现一些连队干部不善于运用骨干。他们又及时了解到某团通信连培养思想工作骨干、依靠骨干组织小兵群练兵活动搞得不错，便及时总结和推广了这个连的经验。有些连队不善于以四好为纲安排工作，通信科又及时总结和推广了连续四年四好的某团通信连突出政治、以四好为纲安排工作的经验，受到连队欢迎。连队反映：过去考核给“压力”，连队疲于应付，工作忙乱被动；现在通信科下连帮助给“动力”，问题抓得准，下了“及时雨”，促使连队搞好了工作。
    （谭乃达、孙绍荣）
〖-ZW/正文〗
