〖ZQ/总期〗5301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人到达普拉市铁托总统和夫人盛宴招待柬埔寨贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁托总统和西哈努克亲王在宴会上先后讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬南（南斯拉夫）关系RW：西哈努克/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社普拉一九七二年七月十四日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克公主，应南斯拉夫社会主义联邦共和国总统约瑟普・布罗兹・铁托和夫人约婉卡・布罗兹的邀请，七月十四日下午乘专机抵达普拉市，对南斯拉夫进行友好正式访问。
    随同西哈努克亲王访问的有：柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府外交大臣沙林察和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、柬埔寨王国驻南斯拉夫大使胡森巴和夫人（已在南斯拉夫），柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员、王国民族团结政府争取民族解放力量协调大臣秀蒲拉西，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王等。
    铁托总统和夫人约婉卡・布罗兹到普拉机场热烈欢迎柬埔寨贵宾。
    到机场欢迎柬埔寨贵宾的还有南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团副主席克尔斯特・茨尔文科夫斯基，南共联盟主席团执行局书记斯塔奈・多兰茨，克罗地亚共和国议会副主席米尔科・博日奇，南共联盟主席团执行局委员布迪斯拉夫・绍什基奇，波斯尼亚和黑塞哥维那共和国议会主席哈姆迪亚・波兹戴拉茨，南斯拉夫联邦议会副主席斯拉夫科・科马尔，联邦外交部长米尔科・特帕瓦茨，联邦执行委员会委员伊梅尔・普利亚，南斯拉夫驻中国大使博格丹・奥列什查宁，普拉区议会主席约西普・拉扎里奇，南斯拉夫人民军中将米洛什・斯塔尼米罗维奇等。
    胡森巴大使和夫人以及柬埔寨驻南斯拉夫大使馆的其他人员也到机场欢迎。
    今天，普拉机场飘扬着柬埔寨和南斯拉夫两国国旗。普拉市区街道上挂的横幅标语上写着：“南柬两国人民的友谊万岁！”
    西哈努克亲王走下飞机后，铁托总统迎上前去，同他热烈握手和拥抱。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏柬南两国国歌，鸣礼炮二十一响。西哈努克亲王由铁托总统陪同，检阅了南斯拉夫人民军海军仪仗队。接着，西哈努克亲王和夫人同前往机场迎接的南斯拉夫其他领导人一一握手致意。
    铁托总统陪同西哈努克亲王乘敞篷汽车经过普拉市区，前往伊斯特拉码头，沿途受到市民的热烈欢迎。在鱼雷艇护送下，西哈努克亲王及其他柬埔寨贵宾由铁托总统等陪同，乘快艇到达布里俄尼岛，然后驱车前往宾馆。
    新华社贝尔格莱德一九七二年七月十四日电 据南斯拉夫通讯社报道，南斯拉夫社会主义联邦共和国总统约瑟普・布罗兹・铁托和夫人约婉卡七月十四日晚上在布里俄尼岛举行盛大宴会，招待柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克公主。
    应邀出席宴会的有：柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利，王国民族团结政府外交大臣沙林察和夫人，争取民族解放力量协调大臣秀蒲拉西，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，柬埔寨驻南斯拉夫大使胡森巴和夫人，以及其他柬埔寨客人。
    南斯拉夫方面出席宴会的有：南斯拉夫联邦主席团副主席克・茨尔文科夫斯基，南共联盟主席团执行局书记斯・多兰茨和夫人，波斯尼亚和黑塞哥维那议会主席哈・波兹戴拉茨，克罗地亚议会副主席米・博日奇，以及其他高级官员。
    铁托总统和西哈努克亲王在宴会上先后讲了话。
    铁托总统在讲话中说：“过去，我们曾有机会在我们的国土上欢迎独立和不结盟的柬埔寨的杰出领袖、国家元首诺罗敦・西哈努克亲王。”他接着说：“我们现在还把你们当作英雄的柬埔寨人民的代表来欢迎，柬埔寨人民同印度支那其他国家人民一道，为了国家的解放和独立，正在同外来干涉和本国的卖国贼进行英勇的斗争。”
    他说：“爱好和平的柬埔寨人民――他们的国家曾是和平的绿洲――违背自己的意志，被卷入一场干涉主义者强加的战争的漩涡，正如越南人民和老挝人民所遭遇到的情况一样。
    然而，印度支那长年的战争清楚地表明，为正义事业和自身的合法权利而斗争的人民――柬埔寨人民、越南人民和老挝人民是任何武力也征服不了的。现在该是承认印度支那各国人民有权在不受外来干涉的情况下按照他们的愿望自己决定自己命运的最后时刻了。当然，要达到这一点的前提是，美国及其盟国的军队从印度支那撤出去。遗憾的是，美国及其盟国的军队不但没有撤出，反而继续并扩大军事干涉。越来越残酷的轰炸，造成了饱受苦难的印度支那人的大量死亡，破坏了他们的物质财富。仅仅说这完全是没有道理的事是不够的；这是使人类的良知感到震惊、在全世界引起最强烈谴责的事。”
    “多年来曾同外国征服者进行过同样艰巨的流血斗争的南斯拉夫人民，对贵国人民的苦难深为同情，并且对贵国的正义斗争给予全力支持。我们从一开始就承认柬埔寨王国民族团结政府是柬埔寨的唯一合法政府。我们主张刻不容缓地停止对柬埔寨人民的侵略，主张尊重柬埔寨人民得到一九五四年日内瓦协议保证的基本民族权利。为此，我们完全和全面地支持殿下一九七○年三月二十三日提出的建议，殿下在这些建议中阐述了柬埔寨人民的正当要求。我们相信，在殿下和柬埔寨王国民族团结政府的领导下，高棉人民解放国家、争取国家的独立、主权和领土完整的崇高愿望定将实现。”
    在谈到缓和国际紧张局势的问题时，铁托总统说：“当然，应具备的条件是，这一进程应当是普遍的，应真正放弃使用武力、压力和干涉的方法，所有有关国家参与现有问题的解决，尊重各国和各国人民的利益和权利。做不到这一切，就不可能实现真正的缓和与持久的稳定。”
    铁托总统说：“我们主张不结盟国家进行更加积极的活动，主张协调不结盟国家在解决具体问题中的行动和努力。不结盟政策作为一个强大的道义――政治因素，作为对划分成集团和实力政策的替代物已经得到了确认，贵国和亲王殿下从一开始就对不结盟政策作出了宝贵的贡献。”
    铁托总统在讲话中表示确信，高棉人民为争取柬埔寨的独立、主权和领土完整而进行的英勇斗争将最终胜利。他指出，西哈努克亲王这次的访问将为进一步加深南斯拉夫和柬埔寨之间的关系和合作作出重大贡献。
    西哈努克亲王在讲话中指出，早在朗诺集团一九七○年三月十八日发动政变之后不久，铁托总统就向全世界强调指出了这次政变的反宪法、反民族、反人民和亲帝国主义的性质。他说：“南斯拉夫社会主义联邦共和国，忠于正义的理想，毫不迟疑地宣布在法律上承认柬埔寨民族团结政府为柬埔寨国家唯一合法的政府、高棉人民合法的政府。爱国的高棉人民从一九七○年三月起，不顾力量对比的巨大悬殊，勇敢地拿起武器，为抗击美国新殖民主义――帝国主义及其金边和西贡走狗而进行斗争。高棉人民奋起斗争的唯一的目的是，恢复在领土完整基础上的民族独立，恢复自由生活的权利和坚持不结盟的道路，因为离开这条道路，象我们这样的小国就不能维护其自由、国家主权，也不能建立持久的和平。”
    他说，两年多以来，对美元和权力贪得无厌的卖国贼朗诺集团已充分表明：他们蓄意使柬埔寨离开这条正确的、唯一能保证我们这个小国生存的道路。
    西哈努克亲王说：“正如南斯拉夫社会主义联邦共和国曾多次庄严声明的那样――我也是这样说的，柬埔寨问题的唯一解决办法只能是全部、无条件地从我国国土上撤走亲美的一切仆从军和傀儡军，无条件、全部、彻底停止美国、泰国和西贡空军对柬埔寨的干涉，立即、全部停止对金边卖国政权的军事、财政、经济、物资、政治与外交方面的援助，并承认高棉人民在没有任何外来干涉的情况下享有自决的权利。事实上，柬埔寨问题是由于越南问题才存在的，而越南问题是在保证前法属印度支那三国的独立与和平的（一九五四年）日内瓦国际协议缔结之后，由于美帝国主义随即首先对越南、然后对老挝、最后对柬埔寨进行无耻和蓄意的军事与新殖民主义干涉所造成的。美帝国主义进行这种干涉的目的在于把这些国家变成象泰国、菲律宾、南朝鲜等那样的美国新殖民地，使这些国家充当美国全球战略棋盘上的走卒，妄图象它征服月球那样统治全世界。”
    西哈努克亲王说：“今天，美国总统理查德・尼克松大谈其‘印度支那和平’，但是可以肯定，他在内心深处根本无意实现为印度支那各国人民所能接受的和平，即：在金边、西贡和万象不再有任何美国新殖民主义痕迹的情况下，柬埔寨、越南南方和老挝享有完全独立的那种和平。”
    “在这方面，高棉战士、柬埔寨民族解放人民武装力量的成员已经非常明确地向我表示，对他们来说，宁死而决不容忍奴役，因此，他们决不接受‘美国式的和平’，他们决心把斗争进行到底，直至彻底铲除在金边冒牌‘共和国’中的美国新殖民主义制度，使柬埔寨能象一九七○年三月以前那样在中立和不结盟的基础上恢复完整和完全的主权。”
    西哈努克亲王说：“高棉人民及其民族统一阵线、民族团结政府、民族解放武装力量，通过我向英勇的南斯拉夫各族人民、南斯拉夫社会主义联邦共和国、特别是南斯拉夫国家元首铁托元帅阁下表示最深切的谢意和永远感激之情，感谢他们为我们正义事业的胜利给予我们的强有力的支持和多种形式的援助。”
〖-ZW/正文〗
