〖ZQ/总期〗5301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理会见越驻华大使吴船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同他进行了十分亲切友好的谈话 周恩来总理说，中国支持孙德胜主席的号召书？我们将一如既往，坚决支持越南人民的抗美救国战争，直到取得彻底胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：周恩来/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月十五日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，今天晚上会见了越南民主共和国驻中国大使吴船，同他进行了十分亲切友好的谈话。
    会见时，吴船大使向周恩来总理面交了越南民主共和国主席孙德胜七月十四日就一九五四年越南问题的日内瓦协议签订十八周年发表的号召书。他谴责美帝国主义破坏日内瓦协议的罪行、表达了越南全体军民克服一切困难，彻底战胜美国侵略者的决心。
    周恩来总理说，十八年来，是美国彻底破坏了日内瓦协议。中国共产党、中国政府和中国人民支持孙德胜主席的号召书。我们将一如既往，坚决支持越南人民的抗美救国战争，直到取得彻底胜利。
    越南民主共和国驻中国大使馆一等秘书新风会见时在座。
    会见时在座的还有我国外交部副部长韩念龙，有关方面负责人梁枫、高建中。
〖-ZW/正文〗
