〖ZQ/总期〗5301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习唯物辩证法 正确处理“劳”和“逸”的关系〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：六○九一部队二机连党支部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近一年多时间里，我们连队一直在执行农、副业生产任务。农业生产季节性强，体力消耗大，“劳”和“逸”的矛盾比较突出。因此，认真学习毛主席的哲学思想，正确处理“劳”和“逸”的矛盾，直接关系到任务的按时完成和部队战斗力的保持。
    开始，我们对于“劳”和“逸”的矛盾没有足够的认识，没有正确处理，时间一长，矛盾就尖锐了。去年开始平整土地时，我们想，这道工序很重要，一定要保质保量地按时完成。但是地多人少，怎么办？想来想去，没有其他办法，只有加班加点。于是，我们就动员干部战士发扬吃大苦、耐大劳的精神，早起床，晚收工，中午不休息。我们满以为这样干下去，一定能按时保质保量地完成任务。可是，没过几天，大家的劲头慢慢小了。战士们说我们是靠加班加点完成任务，只抓了“劳”不抓“逸”，不懂辩证法。群众的批评触动了我们。我们党支部成员学习了毛主席的教导：“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。如果有什么蠢人，不知此理，拒绝睡觉，他明天就没有精神了，这是蚀本生意。”懂得了只抓“劳”不抓“逸”，是违背辩证法的。人的精力是有限的，延长了劳动时间，不注意适当休息，在劳动中消耗的精力得不到恢复，劳动效果就不会好。于是，我们开始注意正确处理“劳”和“逸”的矛盾，尽量按照正常的作息时间安排生产，纠正加班加点的作法。这样，从劳动时间上看是比过去减少了，可是人得到了必要的休息，体力得到了充分的恢复，平整土地的速度加快了，提前完成了任务，为早稻插秧作好了准备。实践使我们体会到，“劳”和“逸”这两个方面，既是对立的，又是统一的。只抓“劳”不抓“逸”，认为劳动时间越长效果就越好，那是一种形而上学的观点。但只强调“逸”，而不抓紧“劳”，那就又走到了另一个极端，也是不懂得“劳”和“逸”的辩证法。这两种片面性，在实践中都不会取得好结果。
    毛主席教导我们：“事物的性质主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的。”“劳”和“逸”这一对矛盾，“劳”是矛盾的主要方面，起着主导作用。劳动之后需要休息，休息是为了下一阶段的劳动，“逸”是为了“劳”；而且，只有集中精力解决好“劳”的问题，科学地安排生产，提高劳动效率，才能保证有一定的休息时间。因此，在解决这个矛盾时，我们着重抓了科学安排生产。
    首先，我们注意抓好主要矛盾。搞生产同做其它工作一样，任务多种多样，但每个时期都有中心。例如，在平整土地时，同时还有秧苗管理、积肥以及种菜、喂猪、养鸭等工作要做。如果分不清主次，一律看待，平均使用劳力，就容易把力量分散，急需解决的问题得不到解决，可以暂缓解决的，却占用了不少人力。这样忙闲不均，势必不能做到劳逸结合。我们明确了这时的中心任务是平整土地，就拿出百分之八十的人力去完成这个任务，留下百分之二十的人去完成那些次要的工作。经过这样安排，等到插秧时，稻田平整好了，秧也育好了。这就掌握了主动权，既保证了按时完成任务，又保证了部队的休息时间，做到了有“劳”有“逸”。
    其次，要随着情况的变化及时地调整劳动组织和部署，更好地组织劳动生产。毛主席曾指出：“由于实践中发现前所未料的情况，因而部分地改变思想、理论、计划、方案的事是常有的，全部地改变的事也是有的。”生产受着自然条件的限制，我们的计划安排常常因为天气变化而加以改变。其他一些条件的变化也常常要求我们另做安排。比如在插秧时，我们开始安排三分之二的人去插秧，三分之一的人运秧苗。在距离较近的情况下，没有什么问题，秧苗可以源源不断地供应上；而在距离较远的情况下，秧苗就供应不上了。由于我们没有及时改变原来的安排，插秧的闲着等秧苗，运秧的忙得没有喘息时间，还是供不上，造成了窝工。后来，我们改变了原来的安排，增加了拔秧和运秧的人力，消除了窝工现象，按时完成了插秧任务。
    要解决好“劳”，的问题，还要讲究科学，避免蛮干。去年秋季大旱，我们发动全连抗旱，突然抽水机不好使了，水量很小。负责管抽水机的战士建议检修一下，可是有的干部却认为：不怕慢，就怕站，抽得少一点总比停下来修理好，就没有同意，连长知道后，支持了战士的意见，同意立即停下来检修，并向那位干部讲清了“磨刀不误砍柴工”的道理。经过半个小时的检修，抽水机修好了，抽水量比修理前大了四、五倍。这件事告诉我们，不坚持科学态度，光凭蛮干是不能完成任务的。
    在解决矛盾的主要方面的同时，还应当注意解决矛盾的非主要方面。毛主席指出：“矛盾的主要和非主要前方面互相转化着，事物的性质也就随着起变化。”“不能忽略非本质方面和非主流方面的问题，必须逐一地将它们解决。”我们在重视抓“劳”的同时，还注意认真研究解决“逸”的问题，保证战士有必要的休息时间，保证战士的身体健康，更好地投入劳动生产。
    抓“逸”要从实际情况出发，对上级规定的作息制度，既要认真执行，又要根据客观情况，灵活安排。上级规定的作息时间是为了更好地保证各项任务的完成，但不加考虑地机械地执行，那是不对的。比如，盛夏酷暑，正是生产大忙时节，而作息时间是早晨五点半起床，中午十二点休息，下午三点上工，六点休息，每天劳动八个小时，我们分析了当地的情况，早晨五点天已大亮，十一点到下午四点正是最热的时候，下午七点半太阳才下山。我们根据这个情况，把作息时间调整为五点钟起床，中午十一点休息，从十一点到下午四点为午饭和午休时间，下午四点上工，七点收工。这样，既保证了八小时的劳动，又使连队在气温最高的时候能够休息。
    在保证有足够的休息时间的同时，还要给战士有处理个人生活问题的时间。由于我们注意解决“劳”和“逸”的矛盾，战士的休息时间有了保证。但是，我们脑子里还有片面性，总是担心生产任务完不成，所以没有让战士正常地过星期天，多数是把休息时间安排在雨天。结果，战士的一些个人生活问题不好处理。如有的战士洗了衣服没处晒，第二天穿着半干的衣服去上工，有的战士想上街买些日用品，因为下雨也去不了，等等。这一切都说明“逸”的问题还没有解决得很好。我们讲“逸”，不仅保证必要的休息时间，也要给战士有处理个人生活问题的时间。接受了这些教训，我们就注意给战士有处理个人生活问题的时间和条件，除了保证正常过星期天外，还在晚上留出时间，让战士处理个人生活问题。
    注意解决“逸”的问题，还要使部队有适当的文化生活。我们积极开展文化娱乐活动，经常组织球赛，每月都开晚会，休息时间连队都很活跃。在条件许可范围之内，我们还认真改善物质生活，让战士吃饱吃好，使大家身强力壮地参加劳动生产。
〖-ZW/正文〗
