〖ZQ/总期〗5301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于遥宣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在无产阶级政治统帅下抓好游泳训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连党支部贯彻严格训练严格要求的原则
    从实战需要出发搞好游泳训练
    本报讯 福建前线某部一连党支部在抓好路线教育的前提下，从实战需要出发，认真组织部队搞好游泳训练。
    这个连的游泳训练开始以后，大部分干部战士都能从增强体质、锻炼意志，提高部队战斗力着眼，自觉学，刻苦练。但也有少数同志对游泳训练的重要性认识不足，觉得会不会游泳关系不大。党支部针对这种思想反映，组织全连认真学习毛主席关于加强部队游泳训练的指示，回顾我军过去渡江跨海战胜敌人的英雄事迹，帮助大家提高对游泳训练重要性的认识，激发大家参加游泳训练的积极性。在游泳训练中，指战员们发扬吃苦耐劳的精神，在岸上苦练基本动作，下水后反复实践，游泳技术提高很快。
    训练中，他们从实战需要出发，严格训练，严格要求。开始，有的同志习惯于“自由式”游泳，对符合实战要求的“蛙式”不够重视，有的甚至说：“只要游得远，管它什么式。”党支部一方面讲解蛙泳的优点，另一方面把会蛙泳和会自由式游泳的人分成两组，让他们分别带上同等重量的武器装备进行泅渡。在事实面前，大家清楚地看到：蛙泳不仅能够带适当装备，还具有持久、快速、肃静和便于抬头观察的特点。从此以后，战士们都积极练习蛙泳。战士符志明蛙泳动作不符合要求，他便反复练习蛙泳的基本动作，终于摸到了规律，学会了蛙泳。
    八连党支部组织干部战士学习毛主席哲学思想
    用实践第一观点指导游泳训练
    本报讯 ○二七二部队八连党支部组织干部战士认真学习毛主席的光辉哲学思想，用实践第一的观点指导游泳训练，取得了显著成绩。
    游泳训练开始后，有些进度不快的同志产生了畏难情绪，说什么“天资差，学不会”。党支部针对这些思想反映，组织大家反复学习毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从哪里来的？》等光辉著作，深入批判刘少奇一类骗子鼓吹的唯心主义的先验论。同志们说，游泳技术不是天生就有的，而是锻炼出来的。只要我们勇于实践，刻苦磨练，一定能练出驾驭江河湖海的本领来。三班战士王国顺，一度学游泳的信心不足，连长就和他一起学习毛主席关于“人的正确思想，只能从社会实践中来”的教导，给他讲述了我军历史上巧渡金沙江，强渡大渡河，百万雄师过大江的英雄事迹，使他增强了信心和勇气。
    从此，他认真钻研，积极实践，终于摸索到了游泳的一些规律，初步取得了水上自由。他高兴地说：是实践第一的观点解放了我的思想，学会了游泳。
    踏破南海千层浪
    ――记广州部队某部侦察队的游泳训练
    驻守在南海前哨的广州部队某部侦察队干部战士，遵照毛主席关于加强游泳训练的指示，积极开展游泳训练，有力地提高了连队的战斗力。
    侦察队有许多干部战士来自祖国内地，从来没见过大海。队领导和各个班、排就用毛主席关于开展游泳训练的教导和毛主席畅游江河的伟大革命实践教育大家，使他们敢于战惊涛，斗骇浪，苦练水上杀敌本领。
    战士叶汉芝是湖南人，开始听说要开展游泳训练，他高兴极了。没想到游泳训练的第一天，就喝了几口又咸又苦又涩的海水，难受得饭也吃不下了。这时，班长邹妃豪便和他一起学习毛主席关于“大风大浪也不可怕。人类社会就是从大风大浪中发展起来的”教导，还讲了伟大领袖毛主席游泳的故事：一九五六年，毛主席到长江游泳。他老人家在浩瀚的江面上，游了两小时零四分钟，游程达二十六里。毛主席的有关教导和畅游长江的伟大革命实践，使叶汉芝受到了很大的教育和鼓舞，增强了战胜风浪、学会游泳的信心。从此，他在海上练习时，精神抖擞地与风浪搏斗，终于克服了重重困难，能在波涛翻滚的大海里徒手游一千五百米。对这一成绩他并不满足，又针对自己体力较差的弱点，决心进一步加强体育锻炼，增强体质。除了积极练跑步、攀单杠外，游泳训练时，别人徒手游，他却带上两三公斤重的东西游，使体质一天天增强，游泳的耐力也一天天增加。在全副武装泅渡考核中，他身负八公斤的战备物资游了四千五百多米。
    “为战备练好水上杀敌本领！”这是侦察队干部战士在游泳训练中提出的口号。炊事班人少事多，每天要劈柴烧水，做饭煮菜，还负责喂四十多头猪。党支部原打算等到班排的游泳训练结束后，再调换他们进行训练。可是炊事班的同志们说，毛主席指示部队要学会游泳，这是加强战备的需要。我们如果不尽快掌握游泳技术，将来连队过江过海我们跟不上，怎能保证全队吃好饭打胜仗呢？他们向党支部建议，每天留下两个人在家坚持工作，其余的人参加游泳训练。党支部同意了他们的要求。一天，海上风急浪高，又下着暴雨，水温较低。炊事员左天俊在水里突然左脚抽筋了。卫生员连忙游过来，推给他一个救生圈。他心想：“打仗的时候抽筋怎么办？我要利用这个机会好好练一练排除‘故障’。”他使出全身力气，划动双臂，爬上浪峰，又反转身子，仰浮在水面上，赢得短暂的休息，这样反复了几次，终于使抽筋现象消失了。在掌握了游泳基本技术的基础上，炊事班从实战需要出发，又进行了就便器材浮运物资的训练。开始，他们用雨衣把炊具裹成浮包，可是放到水里没多久就透水下沉。后来，他们在浮包下面加了一个木制的三角架。这样虽然增加了浮力，但由于浮包太大，活动不灵便，遇上大风浪就无法驾驭。后来，他们从实践中总结出了分散捆扎的办法，把大浮包变成小浮包，再加上三角架。这样既灵便，又容易浮运；不仅能够泅渡，战斗时，还可以做水上射击的依托。在队里组织的一次泅渡演练中，炊事班运用这种办法，不仅赶上了连队，保证了饭菜供应，还参加了渡海后的遭遇射击，取得了优秀成绩。
    侦察队的干部战士虽然练出了一身好水性，但他们还是对技术精益求精，严格训练，严格要求，不断把游泳技术提高到新水平。二班长李春城是个游泳能手。为了提高游泳技术，他积极学习潜水爆破技术。开始潜水时，五六分钟就要浮上来换气，不然就头晕目眩，两耳轰鸣。为了攻克这个难关，他除了抓紧正课时间在海里练习外，还在营区贮水的池子里练。人们常常看见他戴着潜水面具，抱着一块大石头，潜到水池底下练习呼吸。经过一段时间的苦练，他习惯了用通气管呼吸，能够在水下潜留四十多分钟，胜利地闯过了第一关。第二关就是潜泳的深度掌握不好。他遵照毛主席关于“学游泳有个规律，摸到了规律就容易学会”的教导，下决心摸索潜泳的规律。他首先请班里的战士成兆德辅导。潜游时，成兆德在旁边观察，潜深了就往上拉一点，浅了就往下压一点。在进行潜水运雷时，开始，他掌握不住重心，容易下沉，前进困难。他想，潜游的目的是为了隐蔽地接近敌人，消灭敌人，爆炸物送不上去，就完不成战斗任务。于是，他以对未来反侵略战争负责的高度责任感，勤学苦练，精益求精，终于熟练地掌握了水下爆破本领。在一次水下爆破演习中，他动作迅速、准确地接近和消灭了“敌人”，取得优异的成绩，受到领导机关和同志们的表扬。（于遥宣）
    某部党委坚持做到政治挂帅、组织严密
    保证部队游泳训练安全无事故
    本报讯 海军某部党委在组织部队游泳训练中，坚持做到政治挂帅、组织严密，保证了部队游泳训练安全无事故。
    当部队在游泳训练中取得了一定成绩的时候，有的同志就不大注意防止事故了，有一次到海里游泳，竟忘了带救生器材。有的同志说：“游了这么多年都没出事。”针对一部分干部战士存在着的这种松懈麻痹思想，党委组织部队认真学习毛主席关于“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担”的教导，及时克服了放松安全工作的麻痹思想。从那以后，大家在游泳训练中严格要求，安全工作也做得更加扎实了。
    为了保证安全游泳，这个部队党委还采取了许多有效的措施，并专门分工一名常委管这项工作，各个连队也有专人负责。他们坚持政治挂帅，思想领先。在游泳训练之前，注意摸清部队的思想、体力、技术的“底”，及时做思想工作，并组织互助。他们还举办训练班，使骨干学会一套组织指挥和抢救的本领。由于党委重视了这项工作，在游泳训练过程中防止了事故，保证了安全。
〖-ZW/正文〗
