〖ZQ/总期〗5301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理、郭沫若副委员长会见穆赫利德率领的科威特国民议会代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同他们进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科（科威特）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加会见的有代表团团员、国民议会议员：拉希德・贾瓦斯里、萨里姆・马祖克、萨米・穆纳伊斯、阿卜杜勒・卡里姆・贾哈德利、阿卜杜勒・穆塔利卜・卡齐米；代表团秘书阿卜杜拉・巴疆和阿拉姆・伊利亚斯・阿拉姆。
    科威特驻中国大使馆临时代办卡西姆・亚古特会见时在座。
    我国方面参加会见的有人大常委会委员谢扶民、贝时璋、林巧稚，外交部副部长马文波，有关方面负责人和工作人员于立群、温业湛、高建中、朱启祯、张真、张志祥、赵青田、袁天伟等。
    国务院总理周恩来，人大常委会副委员长郭沫若七月十五日会见了科威特国民议会副议长优素福・穆赫利德和夫人以及由优素福・穆赫利德副议长率领的科威特国民议会代表团全体成员。
    这是会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
