〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区寒夜行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱张/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突降的地震，夷平了张家口地震灾区的大片房屋。伫立在寒风中的灾区群众，眼瞅着一片片废墟，心揪紧了：“这寒冷的长夜可怎么度过啊！”
    1月12日傍晚，记者怀着忐忑不安的心情来到震中灾区实地查看。
    夜色降临时分，记者一行赶到海流图乡的山盖沟村。在村中临时搭起的一顶保暖帐篷里，村民李登在生着炉子的保温帐篷里，接待我们。听李登说，这次地震中，他家8间房屋全部倒塌，地震当晚，因无处安身，李登只好和老伴带着两个女儿，在村里来回溜达，以驱赶冬夜的寒冷。
    “这下好了，解放军帮俺搭了帐篷，眼下不愁过寒夜了。”李登激动地说。
    夜越来越深，室外温度计中的水银柱降到了-18℃。在单晶河乡，记者走进村边一顶新搭起的保暖帐篷内。进得帐篷，只觉热气扑面。村民王吉元接了话茬：“多亏解放军帮俺们抢搭了帐篷，要不，还不知道现在给冻成了啥模样。”说到这里，王吉元连声说：“这都是党领导得好，是社会主义制度好啊！”
    在大河乡乱石山村，村头的一顶帐篷传出了鼾声，记者进棚内，见灾民李彦一家正睡得香甜。陪同的村支书高柱一个劲地告诉记者：“解放军来了人心定，要不是解放军帮灾民们抢搭帐篷，三九天里，非冻坏人不行。”
    子夜的钟声响过，记者来到小下河村。在村头，借着天际的月光，记者看到了一个个新搭的帐篷。悄声从一顶顶帐篷边走过，不时听到帐篷内传出轻微的鼾声。
    凌晨，天上飘起了雪花、气温降至零下20多摄氏度。记者穿行在震中一个个村落，未见一个流落村头的灾民。
    ●李爱张 本报记者 魏厚敏
〖-ZW/正文〗
