〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向集约化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅探索基层农副业生产发展之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠雪强/吕向芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，地处中原伏牛山深处的第二炮兵某旅又迎来了实行农副业生产集约化后的第二个丰收年，副食品生产基地里一派喜人景象：萝卜、白菜水灵灵，香菜、油菜绿油油，纵横交错的黄瓜架上开满了黄花；一排排整齐的猪舍里肥猪满圈，群鸡高唱的鸡场旁是水花飞溅的鱼塘。立体化种植和链条式养殖让前来参观的人们赞不绝口。
    苦恼与反思
    传统的农副业生产模式，给基层带来的不仅仅是丰收后的喜悦，矛盾和苦恼也是随处可见。阳春三月，正是“清明前后，种瓜种豆”的大好农时，也是部队新年度开训的大好时机。练兵场上连长正指挥全连搞合成演练，作训部门要求参训率必须达到98％以上。这时副连长跑来告急：误了农时，一年收成难保，上边近几天要来检查，菜地会影响连队年终评先进的。一边是“中心工作”，一边是“吃饭大事”，连队领导好生苦恼。
    基层带兵人的苦恼，促使旅领导对基层连队农副业生产经营模式、方式产生了反思。
    该旅所属部队居住相对集中，一个营区往往住着五六个、十几个连队，由于农副业生产搞“各自为战”，便形成了猪圈挨猪圈、菜地挨菜地的局面。都是“小麻雀”，“五脏六腑”齐全。化肥、农药、种子、饲料、农机、农具，每个连队都少不了，这就造成一方面是经费的紧张，一方面是合理开支下的重复投入。
    另外由于评比过多，一些连队把“后勤”当成了“先勤”，指导员、副连长、司务长、给养员、炊事班长都对此过多地投入精力，忽视了应抓的训练和教育。更有的连队把菜地承包到班，战斗班排有此“后顾之忧”，很难轻装上阵全部精力投入训练。有的干脆闲时抓一抓，忙时就顾不上了。有的猪圈空、菜地荒，着实让人惋惜。
    集约化尝试
    在旅党委的大力支持下，他们根据实际情况开始走上农副业生产高效的探索之路。
    尝试的第一步是资源的集约。他们以营为单位，以旅农副业生产基地为依托，把原属于各个连队的十几块小菜地集中管理，把原来各个连队的篱笆拆除，连片开发。把一个个小温室扩建成大温室，形成了几十亩的“大菜园子”。然后根据季节、时令及蔬菜的生长特点和蔬菜淡旺季连队的供需情况，合理调节，统一布局，在一定程度上实现了“规模经营”。这些蔬菜由部队生活服务中心调剂配备给各个连队。真正实现了旺季不余、淡季不缺、花样丰富、搭配合理。
    尝试的第二步是人力的集约。他们利用双休日和训练准备期，调集力量，挖运土石13000余立方，改造沙石地17亩，修筑砖石结构制式水渠200多米，建起了现代化猪舍108间、鱼塘8.5亩、养鸡场250多平方米。在短短的几个月中，硬是在一片废弃的沙石滩上建起了一座高质量的副食品生产基地，扬起了集约化生产的“龙头”。
    尝试的第三步是资金的集约。1996年以来，该旅把全旅的农副业生产按资源优势和可耕地集中与分散的差别，由旅统一立项，集中资金开发旅副食品生产基地。同时，把过去分散投入各个连队的资金集中起来，投向生活服务中心，先后开设了调料间、豆制品间、菜库、军供粮店等十几个服务项目，形成了可以适当调剂的中心环节。集中投资，实现了种、养、收、存的完整体系的“一条龙”服务保障。
    尝试的第四步是管理的集约。把零散的小种植、小养殖、小加工集中起来，纳入副食品生产基地，生产的人员由业余改为专业。牢牢抓住“科技信息开发”这一关键，以后勤部军需部门为重点，成立农副业生产信息服务网，进行生产技术咨询，提供科技指导，大大提高了部队农副业生产的效益。
    连队生产仍有保留
    集约化生产之路使该旅的农副业生产走出了一条新路，第二炮兵领导视察该旅工作时对此给予了充分肯定。上级也在此召开了现场会。
    如今，每个连队都还留有少量的“自留地”，便于连队官兵种一些自己爱吃的蔬菜，调剂伙食，作为副食品生产基地的补充。同时，也培养了战士们艰苦奋斗、自己动手、丰衣足食的作风。
    ●鞠雪强 吕向芳
〖-ZW/正文〗
