〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏十分关心西藏雪灾指示有关方面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要做好抗灾救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院召开会议对西藏救灾工作做出具体部署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘磊/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电（中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者朱幼棣）西藏那曲等地区发生雪灾后，党中央、国务院、中央军委十分重视，非常关心，江泽民总书记、李鹏总理多次过问灾情，指示有关方面做好西藏的抗灾救灾工作。国务院专门召开会议作了研究，并向西藏灾区派出了慰问组。今天，中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云，国务委员李贵鲜在中南海听取了赴西藏慰问组有关西藏雪灾情况的汇报，研究加强抗灾救灾工作的具体措施。
    姜春云强调，进一步加强对西藏灾区的支持力度，全力以赴，确保灾民生命安全，最大限度地保住牲畜，并为灾后恢复生产、重建家园创造必要的条件。
    这次西藏雪灾发生早、范围大，灾区气温低，持续时间长，危害严重。灾情发生后，有关部门按照党中央、国务院的指示，在资金、物资上给予了大力支持；中央、国家机关干部向西藏灾区捐款捐物；驻西藏人民解放军、武警部队也投入了大量人力、物力帮助抗灾救灾。大批救灾经费和食品、衣被、帐篷、燃料等物资正陆续运往灾区。由国务院有关部门和人民解放军总参、总后组成的慰问组，于1月7日抵达那曲灾区，慰问灾民，察看灾情，帮助解决实际困难。雪灾发生后，西藏自治区党委、政府带领灾区军民奋力抗灾救灾，各级领导干部深入抗灾第一线，组织灾区群众开展自救互济活动。灾区干部群众发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，同灾害展开了顽强斗争。经过党政军民的共同努力，西藏救灾工作已取得了阶段性成果。
    听取了赴西藏灾区慰问组汇报后，姜春云说，必须看到，西藏灾区抗灾救灾的任务还非常艰巨，而这场雪灾对今后相当长时间内的牧业生产、牧民生活也将带来严重影响，对此，要有充分的估计。根据灾情发展趋势，西藏的救灾工作要树立抗大灾、长期抗灾的思想，进一步加大工作力度。灾区要全力以赴确保灾民生命安全，最大限度地保住牲畜，为灾后恢复生产，重建家园创造必要的基础条件。要千方百计地做到灾民有饭吃，有衣穿，有住处，有医疗，安全过冬，度过难关。对恢复重建和今后一个时期的牧民生活，牧区生产要早作准备，通盘考虑，作出切实安排。
〖-ZW/正文〗
