〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛驴“回家”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵和/林廷现〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛驴“回家”记
    编辑同志：
    这天上午，济南军区某师侦察连指导员李文斌，将一头膘肥体壮的毛驴交到了山东省临沂市南坊镇桥坊村个体奶牛场场长周玉国的手中。至此，在军营“做客”45天的毛驴终于又回到了主人的身边。
    那是一天凌晨，正在执勤的战士王志刚发现一头身上流着鲜血的毛驴在军营门口徘徊，便向连里作了汇报。李指导员一面让小王注意有无失主来寻，一面将毛驴牵到连队包扎治疗。第二天，李指导员见无人来找，便组织战士分头到附近村庄查询，结果问遍了周围20多个村庄也没找到失主。李指导员又将情况报告了驻地沂州路派出所，要求帮助查找失主。半个多月过去了，失主仍杳无音讯。附近的村民得知侦察连捡到了一头毛驴，一些人来到连队要买，有的出800元，还有的出1000元……但为了对失主负责，连队都一一回绝了，他们专门从农副业生产收入中拨出钱到市场上购买草料喂养。每逢双休日，战士们便自觉地到菜地周围拔草喂驴。在官兵们的精心照料下，毛驴的伤口很快长好了，而且被养得膘肥体壮。为了让毛驴早日“回家”，连长刘炳言提出到电视台请求帮助，于是，一束“招领”电波载着全连官兵的心意，传到了失主――奶牛场场长周玉国的家。
    原来，奶牛场职工李招科那天赶着毛驴车到城里拉料返回途中，不幸与汽车相撞，顿时车毁驴伤，李招科也当场被撞昏过去。当他醒来时，毛驴已不知去向。他们找遍了出事地点附近30多个村庄，也没见毛驴的踪影。没想到失踪的毛驴，却在军营“做客”一个多月。
    济南军区某部 刘贵和 林廷现
〖-ZW/正文〗
