〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因流言移志向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国/任祥京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位助理员平时工作认真，廉洁奉公，得到人们的赞扬。与此同时，也有个别人对其私下议论、指责。这位助理员认真检查自己的言行，认为自己并没做错什么，非但没有动摇自己的意志，而且更加时时处处严于律己，照章办事。终于邪不压正，流言被赞语所代替，这位助理员成了周围的人们学习的榜样。
    无独有偶，在另一个单位，有一名干部面对流言，尽管也感到自己做得问心无愧，但屈服于“人言可畏”，不敢以正压邪，对自己的要求放松了，再也不敢坚持原则和真理了，后来逐渐丧失了过去那种敢想敢干、积极进取的勇气和魄力。
    人们的思想和行为总是千差万别的，各人有各人的特点，各人有各人的志向。但是，每个人做的是对是错是好是差，自己心中应该有数，在听到各种议论乃至流言时，应该有个正确的态度。如果听到流言就畏缩不前，甚至改变自己正确的看法和操守，是不可取的。
    作为革命军人，应有鲜明的是非观念和正确的人生态度。在生活和工作中，肯定会遇到许多复杂的情况，在获得鲜花和掌声的同时，也难免会听到个别不和谐的音符。这就要仔细思考，认真对待，反复检查自己的言行是否有不妥之处。如果有，就要立即改正，如果问心无愧，就不要理会流言。应当记住贝多芬的名言：“几个苍蝇咬几口，决不能羁留一匹英勇的奔马。”要坚信，真理和高尚最终是会被大多数人接受并赞美的。
    ●韩昶国 任祥京
〖-ZW/正文〗
