〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军班车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军太/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军班车”
    编辑同志：
    在河南省登封市，有一辆标有“军人免票乘坐”字样的豫A58445中巴公交车，坚持为过往军人免费提供优质服务，受到社会广泛赞誉，被驻地官兵和群众称赞为“拥军班车”。
    个体车主梁荣义是登封市城关镇一位普通农民，1996年4月，他用积攒多年的钱买了这辆中巴车。这年5月的一天，一位在云南服役的河南籍战士，探亲途中在登封转车时，随身带的钱不慎丢失，仅剩的6元钱不够买车票，直到晚上9点多还没有乘上回家的班车。梁荣义得知后，二话没说，将这位战士送到郑州火车站，并掏出50元钱给他做路费。驱车回家的路上，梁荣义心想：军人远离家乡，戍边卫国，多不易呀！为了给过往军人提供方便，8月1日这天，他花钱特地制作了“军人免票乘坐”的醒目标志放在车上。一开始，有人说梁荣义是为了笼络人心；有人说他是为了捞取政治资本；还有人说他心血来潮，坚持不长。然而，梁荣义顶住各方面的压力，不为金钱所动，甘为子弟兵奉献着自己的一片真情。
    去年6月14日，武汉籍战士李玉华接到部队“速归队”的急电，由于中途误车，当他赶到登封转车时，已经没有驶往火车站的班车。正当小李心急如焚时，梁荣义的“拥军班车”来了，把他送到了目的地。如今，这辆“拥军班车”已成为登封市一道亮丽的风景。
    武警某部 王军太 赵 宇
〖-ZW/正文〗
