〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚的关心赢得真诚的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾/升瑜/绍东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部三连指导员艾明贤，每月都能收到几封离开三连的老兵的来信，有考上军校的战士写的，有调到上级机关的战士写的，也有不少是退伍回乡的战士写来的。他们在自己的人生之路上前进的时候，总忘不了向指导员报个喜。
    战士任小松一到三连，艾指导员就发现他性格有些孤僻。原来任小松幼年丧母，总认为继母待他不好，在家没叫过继母一声“妈”。艾指导员处处关心他，并劝他要与继母好好相处，但小任一听这话就发火，说继母不可能真心待他好。艾指导员就给小任家里去信，与其父母交换意见。一次，小任患了重感冒，艾指导员一次次看望他，并趁机开导他主动协调好与继母的关系，要从内心里接受继母。艾指导员的耐心劝导，终于使小任给家里写信时，在爸爸的后面加上了“妈妈”二字。后来任小松探家，艾指导员和爱人一起买了一块麻纱布料，让小任带给继母。小任从家里给艾指导员写信说：“是您的爱，使我找回了失去的抑或被我拒绝的母爱。”
    通化籍战士赵振宇从小父母离异，到三连后不久，被某机关招待所选为招待员。起初，他工作很认真，时间一长，放松了对自己的要求，经常睡懒觉，结果被调到另一个单位，由于违犯纪律，挨了处分，最后，又被调回三连。经过两个单位的挫折，小赵有些心灰意冷。艾指导员帮他分析两次受挫折的原因，并从生活上处处关心他。小赵患神经性耳聋，久治不愈，艾指导员处处留心帮他寻找治疗的办法。一次，艾指导员听说刚来某连探亲的战士贾利振的母亲能治这种病，便把小赵领去诊治，这位老医生说得用药物、针灸和按摩三法结合治疗，一天两天不行，可以把小赵带到家里去治一个疗程。艾指导员跑上跑下为小赵请假。经过一个多星期的治疗，小赵痊愈归队。从那以后，小赵的训练成绩直线上升，并处处助人为乐，成了大家公认的优秀士兵。
    类似小赵这样因思想有问题交流到三连的战士有5名，经艾指导员深入细微的工作，有3名成了优秀士兵，其中有2名还当了班长。
    81244部队 阎瑾、升瑜、绍东
〖-ZW/正文〗
