〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力做好震区卫勤保障工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区赴震区医疗队防病治病见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申诚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北张家口坝上地区气温达零下30多摄氏度，冰天雪地，严寒无情。地震灾害发生后，灾区群众生活在十分恶劣的环境中，部队官兵又在严寒条件下紧张施工作业，感冒、冻伤、肠炎等病情威胁着官兵和灾区群众。为切实做好防病治病工作，北京军区派出10支医疗队赶赴抗震第一线，终日冒着严寒巡诊。为方便灾区群众和救灾部队，251医院医疗队在灾区开设了“野战病房”。没有条件，创造条件，他们开展了化验、透视、心电图检查等技术服务项目，成功地对伤员进行了腹部手术，收治了一批病情较重的病人。他们还坚持每天派出4个巡诊小组深入灾区各乡村，不但送医送药上门，还将卫生防病知识印制成传单，发给部队和灾区群众。某集团军的几个师医院医疗队，不惧“白毛风”的刺骨寒冷，坚持昼夜到各连队巡诊，及时解决部队防病治病上存在的各类问题。某师“大功团”医疗队负责119个自然村、4650户、1.5万名村民和1000多名部队官兵的医疗防病。医疗队的同志克服风雪严寒、交通不便带来的困难，坚持每天步行30多公里为部队官兵和灾区群众防病治病。
〖-ZW/正文〗
