〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢闯“生死关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车团党委“一班人”发挥表率作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张海峰/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党季建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢闯“生死关”
    ――某汽车团党委“一班人”发挥表率作用纪事
    去年，9名超期服役的老志愿兵在已经联系好工作的情况下推迟离队，坚持要最后一次上阿里高原、喀喇昆仑山完成运输任务。在新疆军区某汽车团，类似上述争抢着上雪山的故事实在太多。全团连续10年年年提前完成运输任务。面对雪山，官兵们为何如此无畏忘我？团党委的一些做法给人以启迪。
    当领导的要带头吃苦
    这个汽车团每年上风雪高原长达9个月，往边防一线连队送给养，其艰险、艰难程度如同闯“生死关”，面对风雪袭击、洪水围困、道路塌方等险情，不当“拼命三郎”，高原运输任务就无法完成。
    在这条通向高原边防的险途中，党委“一班人”是争抢上山的带头人。团长李福勇这位曾荣立过二等功的陕西汉子，已上高原120多趟，创全团之最，但他仍年年带车队闯雪山、翻达坂。他说：“作为一团之长，爬雪山的事，我不领头谁领头！”
    满脸胡须、大嗓门的李福勇，上高原的故事完全可以写一部精彩的“历险记”：因迷路、烧完油，曾在荒芜的高原忍饥挨冻的几天几夜，西瓜皮、烂菜叶什么都吃过；突遇大风雪时，他和官兵们脱下皮大衣垫在雪上、包着发动机，边推边开；车陷在冰河里，他和战士们一起趟着刺骨的冰水，在海拔5000多米的山上往岸边扛水泥。
    一次，维吾尔族副政委穆特里夫带车队到阿里边防送给养，车队刚一爬上高原他就开始剧烈地头疼、呕吐，到了海拔4500米的麻扎达坂，他已经是一天一夜水米没进，脸已变成了青色，战士们再劝他，他仍不肯下山。车队到了海拔5000米、缺氧更严重的甜水海时，他终于顶不住剧烈的高山反应，口吐白沫，昏倒在车上。
    去年，政委仇建国的家是多灾多难的，一直帮他料理家务的岳母突然病逝，妻子遇车祸躺在病房。上山的任务来了，他把悲痛和痛苦埋在心里，把儿子托给亲戚照看，毅然上山去了。
    领导无私官兵无畏
    这个团党委近5年来共提拔使用60多名干部，官兵们没有不服气的。他们常说：我们这些汽车兵的车轮子，天天在雪山上转着，不把干部用好，大家憋着气、窝着火，还能把方向盘把好？去年10月，干部股长和车油股长的位置空缺，有不少人盯着这两个位置，找团领导的最少也有10人。而团党委“一班人”心里早就有了底：干部股长让被新疆军区树为“优秀指导员”的孙兴旺干，这个指导员近几年上山最多。曾任五连连长、现任一营副营长的赵选恩当连长时，五连是全团上山完成任务最多。而车材料、油料最节省的连队。车油股管着全团的油料、车材料，这个“官”交给他来当，全团官兵怎能不放心！
    “通过用干部，要引导官兵多往山上跑，决不能用那些成天只知道往领导家串门套近乎的干部，要重用那些吃苦多、贡献大的干部。”团党委会上，“一班人”的用人观十分一致。官兵们说：领导无私，官兵无畏。
    让上山官兵后顾无忧
    每当鞭炮声把上山的车队送走，方圆几百亩的大营院静下来之后，留守的团领导和团机关就开始忙碌起来，他们来到家属院挨家走访，看谁家有啥困难。
    每次上山前，团领导在大会上都向全团官兵讲：家里不管有大事小事，请直接找团领导，我们来办。去年9月，团里有两个干部的孩子升学遇到麻烦，团长李福勇跑了一个星期，直至把两个孩子送进学校。没过多久，副营长刘培江的妻子和刚4个月的儿子双双患病，政委仇建国立即派干部股干事和卫生所的医生送去住院，并到病房看护。
    平时，谁家没粮、没菜、没油、没煤气，只要打个电话，就有人送到家。团领导上山从不带小车，留在团里专门供家属们应急。他们为家属们想得很细，看到她们干家务很累，团里买了两台洗衣机免费服务。烧开水的锅炉离家属院稍远一点，他们在家属院又新建一座。政委仇建国常说，只有把上山官兵家里的实事、难事办好，他们才能专心把边防官兵需要的物资送上去。
    ●王卫东 张海峰 本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
