〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要解难题 更重给思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空后“‘98服务基层年”拉开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空后 “’98服务基层年”拉开序幕
    我们欣喜地向读者推荐这篇“军营快报”，同时为兰空后勤部“’98服务基层年”活动叫好！军委领导近日一再强调：后勤就是服务。这既是来自统帅部的号令，也是部队基层建设所必需。服务可以有多种形式，但万变不应离“宗”，那就是扎实有效地为基层办实事、办好事，尽好服务之责。兰空后勤部的可贵之处，就在于他们不满足于造声势，更注重于拿行动。
    ――编 者
    本报兰州1月20日电 记者张金玉报道：满载着基层所需年货的车辆出发了；直奔边防连队、高山哨卡的“解忧小组”上路了；以最便捷、准确的方式向基层拨款的通道启开了；为连队培训各类技术骨干的筹备工作已陆续完成――兰州军区空军后勤部“’98服务基层年”活动，于虎年春节前夕，依序全面展开。
    “为基层服务是个大题目，又是机关的一项义不容辞的经常性任务。”谈起此次活动的初衷，兰空后勤部刘部长告诉记者，我们之所以展开这项不求声势浩大，只求扎实有效的活动，目的在于借“服务年”这种形式，给机关赋予一些硬性的工作指标和压力，又能通过全年的实践摸索出一些带规律性的东西，以利今后把服务基层的工作做得更有章法。
    据悉，他们为此次服务活动定下了一个明确的基调：抓热点，攻难点，打基础，利长远。按后勤部领导的解释，就是服务内容“长短并举”――既要给钱给物解燃眉之急，又不能办几件事就拍拍屁股走人，而要扑下身子帮助基层理清工作思路，为基层培训急需人才，留下自解难题的办法。
    为确保“服务年”活动有很强的针对性和可操作性，兰空后机关做了大量的准备工作。新年前夕，机关派出十数批工作组，上高原，下连队，走边防，访哨卡，展开拉网式调查研究，把基层全年度需要解决的问题进行仔细排查，然后梳理归类，分出轻重缓急，逐个定到归口部门头上。集体拟制出“’98年度为基层送思想、送技术、送温暖服务年活动方案”之后，各部门领导签字划押，以保兑现。今天，刚刚在会上表态作过保证的财务处陈银堂处长不无压力地告诉记者：“全年的任务白纸黑字写在方案上，更压在心头上。到年底承诺兑现不了，自己挨板子不说，也没法向基层官兵交待。”
〖-ZW/正文〗
