〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粟裕严禁家宴公办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：粟裕/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粟裕将军戎马一生，有许多值得称颂的业绩。他严于律己的优秀品质也被人们广为流传，成为佳话。
    战争年代实行供给制，粟裕严格要求后勤部门按供给标准办事，决不允许为他准备超标准伙食。他一再申明：“不得搞什么实报实销之类。”他留客吃饭的费用，都从他当月津贴费中扣除。改成薪金制后，相当一级的干部都有招待费和特批款。按说像他那样的高级干部，工作中留客人吃顿饭，为同志饯个行，或是节假日里和身边工作人员一起聚一聚，吃个团圆饭，并非纯属“私事”。但是，粟裕始终坚持严禁公款吃喝和公办家宴的原则，只要他请客，不管是在外边，还是在家里，不管请什么人，一律不准用公款。他认为，揩公家的油，占公家的便宜，以权谋私等，“实属做人的耻辱”，是丧失人格的开始”（见《古今中外廉政故事选》）。
    粟裕同志大公无私的言行，为我们做出了榜样。不用公款吃喝，不搞“实报实销”，反映了粟裕同志公私分明、严于律己的做人准则，因此他才会认为那种公私不分，过分注重待遇的行径是可耻的。
    可如今有那么一些私欲旺盛的人，要么利用手中的权力，要么借助各种便利之机，把自己的小算盘打得噼啪响，而对公家这本大账却漠不关心，认为吃点喝点，占些公家的小便宜非偷非抢，有时还是“工作需要”，同那些贪赃枉法的大蛀虫相比，实在算不上什么。然而，无数事实已经证明，私欲总是一点一点逐渐膨胀的，如果不能自觉地防微杜渐，一旦滋生了，就会像气球似的越吹越大。有不少贪污分子，开始也只是贪些蝇头小利，后来渐渐上瘾，最终越陷越深，不能自拔。眼睛总是盯着公家的财物，有空子就钻，这种“公而忘私”的结果，当然就只能是自毁前程了。
    “前事不忘，后事之师”。怀惴小算盘者应该从中吸取教训。每个党员、干部都应当从中悟出立身做人的真谛，自觉增强自律意识。陈毅元帅有句名言，“手莫伸，伸手必被捉”。谁要是拿人格去换私利，其最终是要被钉在耻辱柱上的。
    ●袁 航
〖-ZW/正文〗
