〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把党的温暖切实送给共和国功臣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区八百户老干部喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俭/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区 八百户老干部喜迁新居
    本报讯 李俭、特约记者钟友国报道：广州军区高质量完成了第四批老干部住房建设任务并开通了市电、煤气、自来水、有线电视和电话，落实了供粮、医疗和老干部子孙入学入托单位。至此，春节之前，全区又有800户老干部喜迁新居，安居率达90％以上。
    广州军区把高质量建设好第四批老干部住房作为大事来抓。军区和后勤部领导多次专题研究老干部住房建设问题，要求4年规划两年完成，并提出要选点好、规划好、质量好。为落实军委和总部首长的指示，军区机关和各职能部门广筹资金，先后投资数千万元用于老干部建房。广后领导和营房部领导深入粤、桂、湘、鄂、琼五省区45个大中城市和县镇，找地方政府和有关部门疏通关系，协商落实征地，使老干部住房选点全部在大中城市或各单位生活、交通方便的地段。军区营房部还反复征求老干部意见，根据老干部住用特点，做到结构合理、设施配套、功能齐全、经济实用，并与周围的市政建设配套。施工建设过程中，各级党委严格把关，选择技术好、实力强、信誉好的施工单位负责施工，并成立了由部队工程技术人员和老干部代表参加的质量监督小组，使工程质量合格率达100％、优良率达90％以上，实现了部队、地方和老干部“三满意”。
    在高质量建设好老干部住房后，广州军区各级领导机关积极做好老干部进住和交接前的各项服务管理工作，使老干部进点无忧。军区各职能部门还协调地方有关单位为老干部住房开通了市电、煤气、自来水、有线电视和电话，落实了供粮、医疗和子孙入学入托单位。为让老干部在新居过好第一个春节，各单位成立了临时服务管理机构，调剂了经费、车辆，采购了丰富的过年物资，设置了食堂、医务室、水电班和门卫，配备了文体、娱乐器材，老干部日常生活、疾病防治、娱乐活动等全都有了保障。在广州某新建的干休所，记者看到大门上的一副对联：“搬新居过新年全靠领导一片热心，度晚年享晚福不忘军旅万般情怀”。这道出了老干部们的共同心声。
〖-ZW/正文〗
