〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保抗震救灾物资运输线畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部官兵紧急清理雪障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口1月19日电 特约记者张忠顺、傅永国报道：今天凌晨，参加张家口地震灾区抗震救灾的北京军区某高炮旅官兵紧急出动，组成近50人的“党员突击队”，清理通往地震灾区的公路雪障，为运送救灾物资的车辆开辟通道。
    连日来，张家口地震灾区普降大雪，前天气温骤降到零下36摄氏度，夜间又刮起六七级大风。大量的积雪被刮到低洼路段，形成雪障，使运送救灾物资的车辆行进异常艰难。特别是震灾严重的大河乡通往公沟村的山涧公路，风疾雪大，山高坡陡，有的路段雪障近500米长，积雪厚达1米多深，车辆被阻已近3天。
    上午10时，突击队开始一段一段地清障开进。旅技术部部长李晓岩担任突击队队长，他带领官兵与风雪搏斗。漫天风雪中，官兵们用锹铲，用镐刨。冰雪扬在身上，哈出的热气在皮帽上结成冰凌，个个都成了与天地一色的雪人。
    经过近5个小时的紧张战斗，至中午12时，通往公沟村的公路雪障已被清除，满载救灾物资的3辆军车开进村里。
〖-ZW/正文〗
