〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中日和平友好条约签定20周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本举行特别讲演会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是在日本经济团体联合会和日本亚洲论坛举办的“纪念中日邦交正常化25周年、中日和平友好条约缔结20周年特别讲演会”上说这番话的。
    汪道涵说，经过中日两国政府和各界人士共同努力，构筑面向21世纪新的中日关系的条件已经基本成熟。江泽民主席即将在中日和平友好条约缔结20周年之际访问日本。两国要共同努力，不失时机地建立和发展面向21世纪的长期稳定、睦邻友好、互补互利、共同发展的合作关系而努力。
    汪道涵说：“我们应该牢牢记住近代日本军国主义发动侵华战争这段历史的经验教训，而且要教育我们的下一代，使他们了解历史，以史为鉴，牢记教训，永远不让历史悲剧重演，保证两国人民世世代代友好下去。”他指出，台湾是中国不可分割的一部分，无论是直接还是间接把台湾海峡列入日美安全合作范围，都是中国政府和人民决不能接受的。
    汪道涵在阐述中日经济关系时提出，中日双方应立足于长远，在平等互利的基础上，建立建设性的长期稳定的经济合作关系，推动双方贸易合作由量的积累向质的提高方向转变，开拓经贸合作的新途径、新领域。
    日本各界人士约500人出席了讲演会。
〖-ZW/正文〗
