〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重要”出力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “重要”出力量
    心理学家指出，没有人愿意让别人看轻自己，人人都希望被看成重要的人。而事实上，一个人常常如社会这台大机器上的某个零件，其重要性往往并不容易得到体现。在这种情况下如果我们对其个体的作用不再给予应有的重视，就会影响其工作积极性和创造性。
    军队基层工作，大量的是人的管理教育工作。做工作就要切实摸清所属人员的思想脉搏，找准触点，不断激发其上进心，从而让每一个人都觉得自己重要，使其能量得到极大限度的发挥。
    我当指导员时，连队有个有名的“刺头兵”，已调动过5个单位，他自感遭人嫌弃，干脆破罐子破摔，因而无论是面对组织严肃处理，还是苦口婆心地劝说，他都软硬不吃。连队其他干部也对他失去了信心，认为是进过窑的砖――定了型。后来恰逢他休假，我从档案中查出过几天就是他二十岁生日，我便给他发了封祝他生日快乐的贺函，同时还给他父母去信介绍他在连队的成长进步的情况。没想到，这一举动竟产生了神奇的功效。他回到连队像换了个人，样样工作抢着干。事后他告诉我，当时他家人收到电报，看了我写给他父母的信，一家人都夸他有出息，说连队干部那么重视他。他感动得泪流满面，发誓要改头换面，当个好兵。后来他一直表现不错，还当上了班长。这件事给了我很大启发，每个人都希望别人感到自己很“重要”，被视为“重要”，就能产生一种巨大的精神力量。此后在工作中，我注意运用这一方法，效果很好。
    如何使人感到自己“重要”？关键在于领导要对其充分地信任。带兵人要抬高视角，对每一个战士都有信心，相信他们能进步、有发展，在集体里是重要的一分子，工作上放手让他们干。这样，就能不断增强其自信心，使之发挥最大的聪明才智，释放出更大的能量。反之，如果总认为他们水平低，没能力，就会使他们觉得自己怎样努力也徒劳，因而失去上进心，产生消极情绪，以至无所作为。给予必要的肯定和赞美也容易使人自我肯定，觉得自己重要。真诚地赞美，是对部属的鼓励和尊重。每个人都有自己的优长，领导干部要善于发掘其“闪光点”，使之更亮。英国首相邱吉尔曾有这样一句话：“你想要人家有什么样的优点，那你就怎么去赞美他吧。”再者就是满足其发展的需要。自我完善和自我发展是每个人天然的愿望，有经验的领导者总是积极创造条件，使之扬长避短，做到大材大用，小材小用，大木为梁，小木为椽，做到因人而宜，各尽其才，使人人都有成就感。总之，只要善于使部属成为“重要”的人，就能点“石”成“金”，炼“铁”成“钢”。
    ●张石平
〖-ZW/正文〗
