〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充实精神生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神生活/个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物质生活和精神生活，包含了生活的全部内容，二者是紧密相连、不可分割的统一体。离开赖以生存的物质生活，一味追求精神生活是不现实的；仅有丰盈的物质财富，而缺乏丰富的精神生活，也算不上有意义的生活，充其量只能算活着。在社会进入高度文明的时代，人们更注重精神生活，因为健康向上、充实饱满的精神生活，能净化人的心灵，升华人的境界，陶冶人的情操，提高人的素质。日前中央电视台报道了一则“罗布泊荒漠为何受到探险旅游者的青睐”的新闻：近年来，上海、广州、北京等许多大城市的年轻人，不惜花费数千元，来到西域这片荒无人烟的沙漠探险旅游。除了领略罗布泊神奇的自然风光外，用他们的话说，这样可以“花钱买大都市享受不到的精神生活”。营造充实的精神生活，既是建设社会主义精神文明、提高生活质量的重要内容和基本要求，也是现代人的渴望和追求。
    作为军人，也有个如何对待和充实精神生活的问题。时下，有少数官兵还缺乏这一意识，有的从军数载，虚度光阴，无所作为；有的懒于学习，不善钻研，工作训练敷衍应付；有的把业余时间用在闲侃、玩牌和琢磨人上；有的甚至把精力花在物质生活上，贪图吃喝玩乐、安逸享受，渴望的是功名利欲，金钱乃至精神刺激……所有这些，与革命军人应有的精神追求是格格不入的。
    怎样充实精神生活，是道涵盖方方面面的大题目，每个人从事的职业不同、年龄不同、所处的生活环境不同，所取的态度和措施有别。但就大的方面和共性来说，除了要有不怕艰苦的思想、谦虚好学的品德、坚定不移的信念、躬行笃实的作风、顽强拼搏的精神外，笔者认为，还应做到以下三个方面。
    一是要加强学习。著名作家罗兰说得好：“人生最大的苦恼和遗憾，不是拥有太少的物质财富，而是缺少更多的知识营养。充实的精神生活比万贯财产更幸福、更长久。”要使自己的思想和知识跟上时代的步伐，读书学习显得十分重要，要珍惜宝贵时光，多学习马列毛泽东著作和邓小平理论，学习社会科学、自然科学和高科技知识，从书本中汲取丰富的精神营养。精神生活充实了，自然就会耳聪目明，头脑清醒；就能在复杂的社会生活中分清正误，明辨是非，挡住诱惑，耐住寂寞。长期不努力读书学习，知识贫乏，精神空虚，势必想入非非。
    二是要追求高尚的思想境界和道德情操。这是充实精神生活至关重要的方面。有些人的精神生活并不单调枯燥，有读的、看的、玩的，但仍觉得生活空虚，其原因就是没有树立正确的世界观、人生观、价值观，追求的不是高尚的东西。所以，充实精神生活，必须有高尚的追求，用真善美荡涤假恶丑。
    三是要注意培养健康高雅、益于身心的生活情趣，使精神生活充满欢乐，富有诗情画意。时下，有些人迷恋霓虹灯下的劲歌狂舞，有的人痴情于酒桌上吆三喝五，有的业余时间胡吹乱侃，这些都是精神空虚的表现。有志青年应该在干好本职工作的前提下，充分利用业余时间，多读书、多学习，加强体育锻炼，学习一技之长，用健康高雅的情趣代替低级庸俗的嗜好。
    充实的精神生活，靠创造，靠完善，靠奋斗，靠付出。愿每一个官兵在广阔的军营天地里去发现，去创造，去实践，使我们的精神生活更加丰富多彩。
    ●徐映珉
〖-ZW/正文〗
