〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同贝宁总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中贝关系和其他共同感兴趣的问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席对克雷库总统第三次来华访问表示欢迎。江泽民说：总统阁下是新年伊始来访的第一位外国元首，是中国人民熟悉和尊敬的老朋友，长期以来为增进两国和两国人民的相互了解和友谊作出了重要贡献。我相信这次访问必将进一步推动两国关系的发展。
    江泽民说：我们高兴地看到25年来，中贝两国人民相互尊重、相互信任、相互支持，两国在政治、经贸、军事、文化等诸多领域进行了真诚、友好和卓有成效的合作。中贝友谊经受住了时间和国际风云变幻的考验。我们对两国友好合作关系的顺利发展表示满意。
    江泽民说：中国和贝宁都是发展中国家，在国际事务中有许多共同利益。两国在联合国等多边领域有着良好的合作。贝宁在人权、中国加入世贸组织等问题上一贯支持中国。对此，我们向总统阁下和贝宁政府表示感谢。他说：总统阁下重视发展对华关系、坚持“一个中国”的立场、支持中国的统一大业，我对此表示赞赏。中国与贝宁有着传统友谊，中国政府和人民珍视这一友谊，并愿在和平共处五项原则基础上与贝方共同努力，进一步发展长期稳定、全面合作、面向未来、真诚友好的两国关系，把两国友好合作关系不断推向新水平。
    克雷库回忆起1986年对中国的访问。他说，那次访问时，他受到了一代伟人邓小平先生的接见，深感荣幸。邓小平是非洲人民的伟大朋友，非洲人民以崇敬的心情怀念他。
    克雷库说，在过去的20多年中，中国向贝宁提供了可贵的援助。在贝宁的不少地方，可以看到中国帮助贝宁建设和发展的印记。中国还支持贝宁捍卫独立和主权。对此，他代表贝宁政府和人民表示诚挚的感谢。克雷库说，中国是贝宁最真诚的朋友。不论贝宁发生什么事情，贝中友谊是长存的，贝宁将始终是中国可信赖的朋友。
    克雷库表示，世界上只有一个中国，贝宁承认中华人民共和国政府是代表全中国人民的唯一合法政府，台湾是中国的一个省。贝宁坚定地支持中国的统一大业。
    江泽民指出：中国政府重视发展同贝宁的经贸合作关系。复交25年来，两国在平等互利基础上开展了形式多样、卓有成效的经贸合作。中国向贝宁提供了一些援助，尽管数额有限，但是真诚无私的。我们愿继续向贝宁人民提供力所能及的帮助。我们愿在平等互利的基础上，积极探讨发展双边合作的新领域和新途径。我们愿意积极推动中国公司发展与贝宁的贸易合作，鼓励中国公司扩大从贝宁的进口，并鼓励中国企业赴贝宁探讨企业间的合资合作。
    江泽民说，中国尊重贝宁人民根据本国国情选择适合自己政治制度和发展道路，支持贝宁为维护国家团结、发展国民经济、改善人民生活所作的努力。
    克雷库介绍了贝宁对国际形势和非洲形势的看法。
    江泽民对此表示感谢，并介绍了中国对非洲形势的看法和对非政策。他指出，中国重视非洲，发展同非洲各国真诚友好、平等互利、团结合作的国家关系是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。中国政府愿与包括贝宁在内的非洲各国共同努力，加强团结和合作，积极发展面向二十一世纪长期稳定、全面合作的国家关系。中国也愿同世界各国一道，为建立和平、稳定、公正、合理的国际政治、经济新秩序作出应有的贡献，为开创持久和平、共同发展的新世纪而不懈努力。
    会谈后，江泽民和克雷库出席了中贝两国政府贸易、经济和技术合作协定、中国政府向贝宁政府提供无息贷款的协定等文件的签字仪式。
    会谈前，江泽民主持仪式，欢迎克雷库访华。
    参加欢迎仪式、会谈和签字仪式的中方有：国务院副总理兼外长钱其琛，中国政府陪同团团长、国家体委副主任张发强，外交部副部长田曾佩，中国驻贝宁大使段春来，中国人民解放军副总参谋长钱树根，外经贸部副部长刘山在；贝方有：陪同克雷库总统访华的贝宁外交和合作部长皮埃尔・奥绍，计划、经济调整和促进就业部长阿尔贝・特沃杰雷，环境、住房和城市规划部长萨希杜・丹戈―纳代伊，贝宁驻华大使米歇尔・阿代希安等。
    出席欢迎仪式的还有：全国人大常委会副委员长布赫、全国政协副主席孙孚凌、民革中央副主席李赣骝。
    晚上，江泽民举行宴会欢迎贝宁贵宾。
〖-ZW/正文〗
