〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的义务理发员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/周文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在有着拥军优属光荣传统的广西宁明县城，有一位为军人免费服务了17年的聋哑理发员。他，就是连续5年荣登宁明县“双拥先进个人”光荣榜的韦文昌。
    韦文昌在自卫还击战中就是一位支前积极分子，也正是那年的隆隆炮声使他走进了“无声世界”。炮声过后，韦文昌拜师他人门下，操练起了“顶上功夫”。近20年的修炼，韦文昌的理发技艺练得炉火纯青，加之服务热情，收费低廉，生意越来越火，但他17年前摆摊时立下的“军人理发一律免费”的规矩却一直没有变。
    节假日到来时，韦文昌特别忙。驻地部队官兵来到他的摊前，他总是劝其他顾客稍等，先为军人忙活。于是，这一天常常成了韦文昌的“为兵服务日”。虽说一天下来，韦文昌腰酸腿痛又少挣钱，但官兵们满意的笑容使他很是满足。有时，韦文昌还利用业余时间背着工具进军营，为官兵们上门服务。
    知道韦文昌为官兵理发不收钱，有的官兵便采取一些“硬性措施”：理完发后扔下钱就跑。他总是想方设法把钱还给官兵。一次，两个战士理完发扔下钱又想“溜”，不料韦文昌早有准备，急追几步就把他俩给拉住，硬是把钱塞回战士的兜里。
    广西边防某部 李 华 周 文
〖-ZW/正文〗
