〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活不摆阔气教学舍得投入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院三系去年招待费大幅度下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周青平/何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活不摆阔气 教学舍得投入
    第二炮兵指挥学院三系去年招待费大幅度下降
    本报讯 周青平、特约记者何天进报道：新年伊始，记者从第二炮兵指挥学院一份材料上看到，因搞科技开发而家底颇厚的该院三系，去年全年仅花去招待费5800元钱，而用于教学服务保障上的钱却多达80余万元。他们这种“生活上不摆阔气，教学上舍得投入”的做法，深受教职员工的赞赏。
    近年来，这个系在完成教学任务的同时，积极开展科技开发，创下了一笔可观的经济收入。家底丰厚了，但系党委“一班人”勤俭办学的思想没有变，相反在生活花销上抠得更紧了，从不乱花一分钱。他们在迎来送往中，或平时干部调进调出，一律按标准接待，不喝“接风酒”，不摆“送行宴”，在对待个人利益问题上，“一班人”严以律己。他们先后取消了为系领导买桑塔纳轿车和在办公室安装空调的计划，仅这几项就节约经费30余万元。
    系党委“一班人”在生活待遇上抠得紧、把得严，而在为教学服务保障上却舍得投入。仅去年以来，就为教学第一线办了22件实事，累计投入80多万元。系党委先后多次被第二炮兵和学院评为“廉政建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
