〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看”什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看”什么？
    某连需要更换一批训练器械，报告打上去很长时间没有动静。连长给上级有关部门的同志打电话询问，对方答应说“看一看”。这一“看”又“看”了一个多月。连长再次催问，回答依然是“看一看”。
    “看一看”，表面上应承，实则是拖延。“看一看”有很大的伸缩性，如事情办妥皆大欢喜，办不好也便于推卸责任，因为我并没说一定办成。既然有这样“进可攻，退可守”的功能，于是，个别人把“看一看”当作敷衍下面的一个托词，让你看到一点希望，感谢机关的关心，可实际问题却没解决。用这样的官腔应付，其原因大约是有些事情自己心中也没底，又不好抹了面子，伤了和气；再有就是缺乏服务基层的责任心，踢皮球。如果你真听信了他的话，等他“看一看”，结果往往是一个遥遥无期甚至毫无希望的等待。
    当然，不是说“看一看”的话不能说，该看的事还应当看一下，比如“看一看”这样干是否符合规定，就很必要。但是，如果以此为借口搞官僚主义，敷衍塞责，我看最好还是不要“看”的好。能办则办，不能办也要把理由讲清楚。
    ●董海霞
〖-ZW/正文〗
