〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔家人的‘铁规矩’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张后胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渔家人的‘铁规矩’
    编辑同志：
    前不久，笔者随工作组踏上东海前哨花鸟岛。清晨，随着渔家人的流向来到岛上菜场，只见人群熙熙攘攘，叫卖声此起彼伏，好不热闹。
    “老伯，你这青占鱼咋卖？”在一鱼摊前，一位妇女问一位鬓发花白的摊主。“4块钱一斤。”“便宜点行不行？”“不行。”妇女拗不过老汉，只好作罢。
    这时，一位挑着菜筐的战士来到老汉身旁。“张老汉，这青占鱼多少钱一斤？”“3块8。”刚转身想走的那位妇女一听急得直嚷：“咋，3块8……”“你是第一次到这里买菜吧？这是这儿渔家人的铁规矩：解放军买鱼一律便宜。”张老汉乐呵呵地向那妇女解释道。
    笔者打听才知，生活在这仅3.74平方公里小岛上的人，以捕鱼为生。自某海防营进驻岛上后，官兵们积极为当地人民抢险救灾，维护岛上治安；渔家人也视子弟兵为“守岛神”。为感谢亲人解放军，有的渔民把第一网捕获的鱼送到驻在山沟的连队，价格也比市场便宜。渐渐地，“解放军买鱼一律便宜”成了这个小岛上渔家人的铁规矩。
    83351部队 张后胜
〖-ZW/正文〗
