〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能吃苦也是一种本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当兵总是要吃些苦的，尤其是要想当一名合格兵。
    记得我当新兵时，指导员问我有什么特长，我告诉他我的特长就是能吃苦。他说能吃苦不仅是种特长，还是种本事，部队就需要这样的兵。由于能吃苦，当年我就成了训练尖子，第二年便当上了班长。当班长期间正逢连队施工，一些同志吃不了这份苦，而我却专拣“硬骨头”啃。任务完成后，我所带的班及我个人都荣立了三等功。后来，我被转为志愿兵。1993年初，团里组建生产班，领导决定让我去。当时有人劝我说：“别傻了，你已转了志愿兵，还去吃那份苦干啥？况且你已被确定为转干对象，去种菜就没戏了。”但我依然扛起背包，在一片荒滩上安了家。这期间我顶烈日、冒严寒、查地情、访专家，整地担粪浇水锄草，多次累晕在大棚内。不到一年，我硬是靠一股不怕苦的劲儿在荒草滩上种出了“高产田”，我也因此被军区树为种植能手。1995年，我被破格转为干部。
    回顾这一段从军路，我的确是吃了不少苦，但我以此为乐，因为干什么工作都需要有吃苦精神。吃苦磨炼了我的意志，也增长了我的才干。我相信父辈们的话：年轻人多吃点苦会有好处的。
    8674部队 黄 勇
〖-ZW/正文〗
