〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无价”的图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新文/周长江/罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无价”的图书
    编辑同志：
    一个星期天上午，一辆满载着新书的机动三轮车，驶向某部炮兵营。车未停稳，几十名战士围拢而来，竞相挑选各自喜爱的书刊。他们选好书，没花一分钱，便喜滋滋地将书取走了。
    这个炮兵营驻在偏僻山洼洼里，青年官兵思想活跃，爱学习，求上进，但由于交通不便，信息闭塞，读书成了一个难题。1989年，张家口市图书馆在配合驻军共同开展“读健康有益之书，做奋发向上青年”活动时了解到这一情况后，就坚持每季度两次派人用机动车送图书到连队。他们提前把书籍分类编号，有政治理论、文学艺术、国防科技、民用致富技术等，以方便战士选读。战士们取走书时，只需在工作人员的笔记本上登记一下，待下次再交换阅读。
    为了进一步满足战士阅读需求，他们还同战士建立电话联系，以便随时征求官兵意见，确保送战士喜爱的书刊。这不，《香港百年沧桑》、《我是太阳》等一批优秀书刊及时地送至战士手中，也为连队节省了一笔开支。
    据统计，这辆三轮车累计送书3万余册，往返营区60趟之多，行程达800公里，可从未收过官兵一分钱。这支部队呢，也多次被上级评为“读书学理论先进集体”。这成绩的取得与张家口市图书馆的热心帮助是分不开的。
    北京军区某部 杨新文 周长江 罗朝文
〖-ZW/正文〗
