〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强工作主动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一盆多用”的现象，在基层单位确实带有一定的普遍性。有的单位因缺乏工具，有的战士不仅要用脸盆参加劳动，逢年过节还要用脸盆和面、盛水饺等等。由于使用频繁，有些战士当兵3年要报废几个脸盆。这种“一盆多用”的做法，既影响了战士们的身心健康，又给战士们增加了经济负担，也有损军营的文明形象。某部六连官兵自己动手，编筐编篓，制作工具，让洗脸盆不再作他用的做法令人称道！
    谁都知道洗脸盆是用来洗脸的，把洗脸盆变成“万能盆”是不妥当的。为啥一直等到它成为“老大难”时，才会引起人们的重视呢？究其原因主要是干部缺乏干好工作的主动性。我们的基层干部大都有很强的事业心和责任感，历来有一个好传统，上级安排怎么干就怎么干，上级叫干好什么就干好什么，这是没有半点含糊的。可是，有些事上级没有明确要求时，也就没有了主动干好工作的意识。有的连队干部一遇到困难或出现问题时，不是积极主动地想办法解决，而是摆困难、找理由，强调客观条件，芝麻大的事也要等着上面来人解决，把一些本来不该成为问题的事拖成了问题。
    部队建设中，有些问题确实需要上级出面解决，但像类似“一盆多用”的问题，只要增强工作主动性，就会迎刃而解。
    ●志 荣
〖-ZW/正文〗
