〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会发展三原则
    第一个原则是均衡。经济发展与社会发展之间要协调，社会发展内部各部类之间要均衡。协调和均衡不是搞平均分摊，是全面发展。为了均衡，便要求把内在联系量化。畸形发展是破坏发展。都搞“加大投资”，不用说不可能，就是有力量，也还有个比例问题。比例失调总归不行。
    第二个原则是持续。发展是个过程。发展是无止境的。发展，是要随着时间的推移而不断前进。现在，有些“发展”的后果是断了发展的后路。有些“发展”是“杀鸡取蛋”取出来的。“痛快一时”，误了千秋。持续的关键是要有科学预见，并且要转变思维方式。
    第三个原则是人本。发展，不会是为了发展而发展。发展，无不有目的。这个目的就是为了人的全面进步，为了提高多数人的生活质量。舍此，没有第二个目的。抓住了这个目的，才能触及发展的本质。
    均衡是从横断面上说的，持续是从时间这一纵向上说的，人本则是从纵横交叉上说的。
    三原则是坐标线。以三原则指导发展，这发展便是主体发展，是健康发展。这发展必将如江河奔腾，一泻千里。中国正在发展，中国还将有更大发展。
    （《人民日报》 邓伟志文）
    精短奇文欣赏
    1、美国一字小说。1984年，美国一记者写了一篇只有一个“网！”字的小说，揭示了美国错综复杂，形似蛛网的社会关系。
    2、美国一字社论：1968年美国《明星时报》发表了一篇约翰逊竞选总统失败的社论《约翰逊认输》，全文只有一个字：“妙”。
    3、中国两个字挽联。1926年3月18日，段祺瑞政府镇压游行示威群众，制造了“三一八”惨案，在烈士追悼会上，有人写了一副二字挽联：死――生，下联生字倒写，表示宁肯站着死，也不倒着生的意思。
    4、古罗马三字捷报。古罗马凯撒大帝在一举平定意大利，出征埃及和小亚细亚得胜之时，把参谋部草拟的洋洋洒洒千言战报付之一炬，另拟三个字捷报：来！观！胜！
    5、中国三个字小说。《解放日报》曾发表过一篇超级微型小说，题目是《第一篇稿件寄出后》，全文只有三个字：等待着“……”余味无穷。
    6、中国六字杂文。1946年6月，国民党特务殴打上海反内战请愿代表，造成“下关血案”。杂文家拾风在《南京人报》上发表了一篇愤怒的杂文：“今日无话可说！”
    7、戴高乐十字演说辞。第二次世界大战，戴高乐将军在伦敦电台发表一次演讲，只讲一句话：为拯救祖国而共同奋斗！
    8、中国十一字提案。我国华侨领袖陈嘉庚在重庆国民党当局召开国民参政会议时，从新加坡发一条11字的电报提案：敌未出国土前言和即汉奸。该提案后获通过。
    （《战士报》1997.12.10）
    我国十九处景点载入《世界遗产名录》
    1997年12月3日，我国云南省的丽江古城、山西省的平遥古城和江苏省的苏州园林，被批准列入《世界遗产名录》。至此，我国已有19处文物古迹和自然景观被列为世界文化与自然遗产。
    联合国教科文组织中国委员会文化与传播处处长马燕生日前向记者介绍，具有五千年文明历史的中国，不但拥有十分丰厚的文化遗产，而且也有着壮丽多姿的自然风光。我国政府一向重视文化和自然遗产的保护工作。同时，也积极支持并参与联合国教科文组织开展的保护世界文化和自然遗产的国际活动。1985年11月，经全国人大常委会批准，我国成为《世界遗产公约》的缔约国之一。1986年以来，在我国联合国教科文组织全国委员会、建设部、文化部及国家文物局等有关部门的共同努力下，我国政府曾先后分七批向联合国教科文组织申报了世界遗产项目。截至1997年12月，我国的万里长城、北京故宫、周口店“北京人”遗址、敦煌莫高窟、秦始皇陵及兵马俑坑、拉萨布达拉宫、承德避暑山庄及其周围庙宇、曲阜孔庙孔林孔府、武当山古建筑群、丽江古城、平遥古城、苏州园林、庐山作为文化遗产，武陵源、九寨沟、黄龙作为自然遗产，泰山、黄山、峨眉山――乐山大佛作为文化与自然双重遗产，被批准列入《世界遗产名录》。
    （《中国花卉报》1997.12.23边凤斌文）
    预防感冒小招数
    勤洗手 感冒主要的传播途径是接触传染，科学家发现，感冒病毒在手上能存活2个小时，而在硬物表面能存活72小时。当感冒病人摸擦他的鼻子时，他手上便染上病毒，并被带到容易接触的地方。健康人一旦接触这些物体，即被沾染，如果没洗手就去摸自己的鼻子或眼睛，就会染感冒。因此，要注意手的卫生。
    常换牙刷 我们使用的牙刷，几乎经常处于潮湿状态，而牙刷的刷毛之间有很多空间，易生长病毒。为预防感冒，科学家建议要经常更换牙刷，并定期用开水烫一烫。
    按摩指压 两手中指，食指并齐，用指腹从两侧鼻翼起点（迎香穴），轻轻摩擦至鼻根处，每次上下擦19次，感到微热为止，早中晚各一次，也可随时做，而后用拇指按压鼻下人中沟（人中穴），点按32次，鼻子不通气时用此方法当即就可见效。
    冷水洗鼻 用双手捧起干净冷水，对准鼻孔轻轻吸气，再马上把水擤出，如此反复13次，每天早晚各一次。
    热水搓耳 每晚洗脸时，用热水毛巾搓耳朵，上下轻轻摩擦双耳廓40次，既可防感冒，又能治感冒。
    常吃胡萝卜 胡萝卜中的胡萝卜素在人体中能变成维生素A，可促进人体生长发育，保护鼻、咽、气管等部位的粘膜，增强抵抗力，防止病毒侵害，有利于预防感冒。此外，西红柿、韭菜、雪里红、南瓜、柑橘中也含有很丰富的胡萝卜素，所以，常吃黄色和绿色菜有利防感冒。
    （《战士报》1997.12.15张书松文）
    冬天吃什么水果好
    冬季气候干燥，常常使人感到鼻、咽干燥不适。这时如果能吃些生津止渴、润喉去燥的水果，会使人顿觉清爽舒适。
    中医认为：梨有生津止渴、止咳化痰、清热降火、养血生肌、润肺去燥等功效，最适宜于冬春季节发热和有内热的病人食用。尤其对肺热咳嗽、小儿风热、咽干喉痛、大便燥结症较为适宜。甘蔗有滋补清热的作用，含有丰富的营养成分。对于低血糖、大便干燥、小便不利、虚热咳嗽和高热烦渴等病有一定的疗效，但是，由于甘蔗和梨性寒，对那些脾胃虚寒和消化不良及产后血虚的人不可多食用。
    除此以外，适于冬季吃的水果还有苹果、桔子、香蕉、山楂等。苹果可生津止渴、和脾止泻；桔子可理气开胃、消食化痰；香蕉可清火润肠、降压防痔；山楂可扩张血管、降低血脂，有防治冠状动脉硬化的作用。
    （《健康咨询报》1998.1.12雁 子文）
〖-ZW/正文〗
