〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天杯好新闻比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个连队争先的不同结果表明；某炮团严格按标准评选先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/袁丹君/秦泳/赵定康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团严格按标准评选先进
    先进营评选出现空缺
    本报讯 方栋波、特约通讯员袁丹君报道：去年底，济南军区某炮团评比先进时，爆出一个大“冷门”：先进营名额空缺。全团官兵称赞说：“这是团党委按标准评先进，不搞矬子里面拔将军的结果。”今年初，上级党委机关对该团按标准评先进的做法给予了充分肯定。
    去年底，该团按上报先进的比例，可以上报一个营级单位参加评选，该团党委首先组织大家认真学习上级下发的有关评选标准，然后组织大家对照标准实事求是地分析各营情况，一营、二营和团直属队都因管理方面的问题，与先进营标准有明显差距，三营虽然全年安全无事故，但成绩平淡，也与先进营标准有差距。有人担心一个先进营都不评，会让上级领导机关认为团队建设不行，影响团队名声，认为还是按照惯例，矬子里面拔将军，评选三营为先进营。韩政委对大家说：“只有按照标准评先进才能评出效应，搞矬子里面拔将军只会使‘将军’越变越矬。”最后党委机关形成共识：先进营名额空缺。同时，该团在上报基层建设先进连时，也主动讲了连队存在的问题与不足。
    先进营名额空缺，在该团官兵中引起强烈震动。大家深刻认识到，不能只在团里争高低，而要按照《纲要》和军区下发的有关加强精神文明建设的文件抓好落实，干出成绩。同时，团领导在年终总结结束后，分别下到基层，与营连干部一起找出差距，分析原因，制定措施，并对他们面对面地帮，手把手地教。新年伊始，该团各项建设呈现明显上升的好势头。
    揭短知短更要补短
    两个连队争先的不同结果表明
    本报讯 秦泳、赵定康报道：一年前站在同一起跑线上的两个中游连队，着膀子争创先进，最终却尝到了不同的“果子”：七连揭短补短被评为先进连队，一连知短未补再度落榜。去年12月下旬，“双争”评比刚一结束，兰州军区某坦克团就以这两个连的经历引导连队：敢于揭短知短，更要善于补短。
    这个团的七连和一连原是两个实力相当的中游连队，连续3年未能跨入先进行列。前年年底“双争”评比时，两个连队都因干部工作标准低，党支部解决自身问题能力弱而与先进无缘。对此，两个连队都主动查找不足、分析原因，表示有短补短，来年争当先进。
    七连在去年工作中，首先从抓党支部堡垒作用入手，定期对党支部“一班人”进行民主评议，坚持每个季度组织党支部成员向全连官兵述职，对支部成员存在的问题公开批评，限期改正，增强了党支部的凝聚力。针对干部工作标准低的问题，连队按照干部分工，采取组织战士给每个干部所分管工作进行评估的办法，提高干部的工作标准，使连队面貌发生了可喜变化，先后有9项工作受到师以上机关的表彰，成为先进连队。两名主官还分别被师和集团军表彰为优秀党支部书记和优秀基层干部。
    与此相反，在前年“双争”评比后揭短求进口号喊得与七连不相上下的一连，虽然也明白本连存在的短处，但没有采取改进措施，认为支部建设是软指标，只要连队不出事，平平安安完成工作任务，评先进时轮也能轮上，结果军事训练未上等级，政治教育到课率低，在去年“双争”评比中，又因工作标准低和支部解决自身问题的能力弱而没有评上先进。
    团党委以这两个连队的经验教训为教材，引导连队在开展“双争”活动中既要善于揭短知短，更要重视在补短上下功夫。
〖-ZW/正文〗
