〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗‘软科学武器’专家汪浩――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最大的武器是‘运筹’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尖端武器专家与记者的对话③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技战场/高科技武器/军事运筹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尖端武器专家与记者的对话③
    ‘软科学武器’专家汪浩――
    最大的武器是‘运筹’
    专家档案
    汪浩，“软科学武器”专家。69岁，教授。中国军事运筹学会理事长。我军第一代C3I系统专家的博士生导师。
    记者：作为“软科学武器”专家，你怎样预言未来高科技战场？
    专家：战线看不见，决胜帷幄间。如孙子所说：“善攻者，敌不知其所守；善守者，敌不知其所攻。”
    记者：你怎样看国防科研的发展之路？
    专家：敢于超越高科技的前沿，才能有真正的尖端武器出现。
    记者：你所研究的系统工程，属于尖端武器范畴吗？
    专家：毫无疑义。那是“最大的武器”！
    记者：把它称为武器，有科学根据吗？
    专家：现代武器的概念有3个要素，用人来比喻就是――手：火力打击力；腿：运载能力；神经：运筹指挥能力。C3I就是必不可少神经系统。人们知道，C3I中的“C3”，是指英文字头为C的指挥、控制、通信系统；“I”是指英文字头为I的情报系统。
    记者：谈起系统工程，人们总是觉得很空泛。能在实战中看到它将导致的胜败吗？
    专家：不乏其例。比如二战中，英国商船在德军空袭下损失惨重，就提出给商船都装上高炮。有人说不行：“那根本打不掉飞机。”结果，商船上的高炮真没打下几架飞机，但却达到了装炮的目的：吓跑敌机，保住了海上运输线。它体现的就是系统工程的一个重要原则：“目标函数”第一。
    记者：这样看，软科学多是“实践超前于理论”。
    专家：但自觉运用它，就能产生更巨大的力量。阿波罗登月，全凭系统工程运筹。当年美国搞原子弹的“老总”，也不是物理学家，而是搞系统工程的人。
    记者：你作为我国军事运筹学的开创者之一，取得的第一个成果是什么？
    专家：是促进农业现代化。
    记者：这很奇怪。“国防科学”怎么被经济建设捷足先“用”了？
    专家：因为他们相信这门科学。我们帮黑龙江用系统工程改变了农业生产面貌，被国家农业部评为“农业系统工程的开拓者”。后来又搞了某地区的发展规划，获了国家科技进步二等奖。
    记者：在科学史上，系统工程最早的运用就是在军事领域，比如美国海军的“北极星计划”。应该怎样让它加速进入我军高技术装备呢？
    专家：关键是更新观念。
    记者：更新哪些观念？
    专家：首先是不要“欺软怕硬”――在武器装备建设上只看重硬装备，轻视软科学的作用。
    记者：更新观念，实质是思想的解放。这个过程很难吧？
    专家：有军委正确领导就不难。海湾战争爆发时，全军“软科学研究中心”准备开学术讨论会。但一看论文选题就拿不准了。正在这时，军委江主席前来视察，明确提出要研究海湾战争。有了“尚方宝剑”，大家的学术思想彻底放开，全军最大的一次软科学讨论会如期举行了。
    记者：成果多吗？
    专家：光论文就出了3本小册子。很多成果已经转化为我军装备建设的现实。
    记者：你从教授当了将军――任一个副大军区级单位政委，后来为什么又走上从将军当教授的科研之路？
    专家：系统工程需要将帅；将帅也需要系统工程。
    记者：你当将军时从事科研吗？
    专家：边当政委边带研究生。我带过9个学生，其中有全军系统工程专业第一个博士，专攻C3I。他也是全军研究C3I的第一个博士，今年32岁。
    记者：成就大吗？
    专家：他已是我军C3I专业组最年轻的专家，自己又带了6个硕士生。研究基地已成为C3I理论研究中心，为我军C3I系统建设适应高技术条件下的局部战争进行了一系列卓有成效的理论、方法、工具等研究。
    记者：回首军事运筹学进入我军现代化的过程，你最大的感触是什么？
    专家：一门新学科总是在它变得很实际时才被人们接受。如果我们对高科技的认识能够有“提前量”，军队现代化的步伐将会迈得更大！
    ●本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
