〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寰球‘97内战硝烟透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏丹局势/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寰球’97内战硝烟透视
    苏 丹统一分裂难知晓
    苏丹长达14年的内战在1997年仍没有了结的意思。
    苏丹，南北民族不同，宗教各异。北方以阿拉伯人为主，信仰伊斯兰教；南方居民则多信奉原始部落宗教或基督教。由于南北差异太大，时有摩擦和冲突发生，南方一直要求摆脱北方的统治而独立。早在1956年至1972年，南方的独立运动武装就与政府军打了17年内战。政府好不容易和南方反叛组织签署了《亚的斯亚贝巴协议》而使战争结束，但好景不长，10余年后战事于1983年再起，至今又打了14年多。1995年3月，苏丹政府军曾攻占南方反叛组织之一“南部苏丹独立运动”的大本营纳赛尔城，控制了南方地区95％的土地。但同年10月，反政府组织“苏丹人民解放军”，借助外部势力的支持，在苏丹与乌干达边境地区又向政府军发起反攻，占领多座城镇，力量不断壮大。苏丹马拉松式的内战已使130多万人丧生，大量难民外逃，国家也沦为世界上最穷的国家之一。
    1997年，苏丹内战曾出现了一线和平曙光，总统巴希尔表示同意与南方反政府武装举行和谈。但终因双方分歧太大而没有谈拢。
    巴希尔政府一贯坚持“先停战，后和谈”的主张。如今为何在战火依然浓烈的形势下同意和谈了呢？究其原因，一是反政府势力越战越强，二是国际上的压力。
    1997年年初，南方反政府武装“苏丹人民解放军”在约翰・加朗的领导下，连续攻城掠地，不仅占领了南方大部分地区，而且将战火向北方扩展，与北方反政府组织结成同盟。如今反政府力量在东、西、北各条战线上挺进，已控制全国半壁江山。面对反政府武装咄咄逼人的攻势，巴希尔政府不得不考虑放弃“先停战，后和谈”的主张，另谋其他解决方式。国际上，美国坚持对苏丹实施新的制裁，同时向南方反政府武装提供援助。埃及等周边国家也批评苏丹政府输出伊斯兰原教旨主义，明里暗里支持反政府武装。在国内外压力之下，巴希尔政府于7月同意与南方反政府武装举行三年来的首次谈判。
    10月30日，苏丹政府和反政府组织在肯尼亚首都内罗毕举行了秘密会谈。苏丹人民解放军提出要南北分治，北方为“北苏丹国”，南部为“南苏丹国”，南北实行邦联，组成由南北代表参加的民族团结政府；政府军从南部地区撤出；南北分治计划的过渡期为两年，两年后再由南部地区举行民意公决，以决定南北是统一还是分治。政府当然不会答应这样苛刻的条件，指责反政府武装实行民族分裂主义，断然拒绝了“邦联方案”。由于双方分歧难于弥合，几天之后便又背向而去，谈判没有取得任何进展。
    谈判不成，只有兵戎相见。11月，苏丹东部和南部又陷入了激烈的炮火之中。灾难深重的苏丹人民何时才能从战火中解脱出来呢？
    （连载八）
    ●石 丹 张崇防
〖-ZW/正文〗
