〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉不廉，看过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/顿德雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉不廉，看过年
    时近新春佳节，笔者不禁想到，这年关也该是“廉关”：廉洁、清廉之“关”。
    大凡手里握有实权的人，不管你官职大小，都可能有那么些七弯八拐的“关系”，趁此良机登上你的门，在那悦耳动听的拜年声中，送上早已备好的厚礼，或给孩子塞上一笔可观的压岁钱……给人的感觉是诚心来拜年。拜年么，人之常情，你能拒人于门外？所以很多同志尽管平时能清廉自律，但对节日期间收点、拿点，似乎并不那么汗颜和内疚。
    然而，这笔感情账往那儿一放，过后求你办事你能会忘掉那份情？所以一些党员干部容易在逢年过节时染上“感情脆弱症”，逐步由尝“小意思”而贪“大意思”，最终被糖衣裹着的炮弹击中。我们应当引起警醒。因此，在时下反腐倡廉的当口，尤其是在逢年过节这个“坎儿”上，“清廉”二字尤须再三思量，以免“小洞不补，大洞吃苦”。
    廉不廉，看过年；洁不洁，看过节。但愿我们各级干部在过年度节中，祛贪倡廉，口清手洁，无愧公仆心，把好廉洁过年关，纯洁净化军营风气。
    ●褚振江 顿德雄
〖-ZW/正文〗
