〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小弟变了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小弟是个聪明能干的小伙子，在一家国有企业工作，不但是厂里的技术能手，而且人缘极好，许多工友都把他当作知心朋友。可是，因为性格直率，爱提意见，与厂里个别领导关系闹得很僵。后来工作积极性没有了，也不像过去那样奋发向上了。
    前不久，小弟他们厂里试行股份制，他的抵触情绪很大，整天牢骚满腹，对投资入股持消极态度。后来，看到大多数职工都入了股，小弟感到大势所趋，不得不筹款入股。这不，信中不仅向我借钱，还问我股份制到底能不能搞活企业。我及时回信，给他讲了股份制的优点，譬如，便于把分散的资本集中起来，迅速扩大企业的生产和经营规模，既能保证经营者具有充分的经营权和决策权，又能保证所有者对经营者的有效监督，保证所有者的利益不受侵害；同时，也尽我所知讲了一些应当注意的问题。我还建议小弟好好学一学江泽民同志在十五大上所作的报告，引导他从深化改革的大趋势中理解企业实行股份制的可行性，鼓励他积极支持和参与厂里的改革。
    最近，我回家休假，小弟天天不打照面。听父亲说，小弟在我的帮助和开导下，把准备买房结婚的钱也拿出来入了股。现在，他起早贪黑，天天忙得团团转。好不容易见到小弟，谈起厂里的生产形势，他眉飞色舞，讲得头头是道，与从前的小弟简直判若两人。
    ●王光玲
〖-ZW/正文〗
