〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘表让司马徽背黑锅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好好先生”司马徽，一直被世人当作不讲原则的典型而备受讥讽挞伐。这样做实际上是冤枉了司马徽。《蜀志》、《资治通鉴》均记载司马徽“有知人之鉴”，他还曾向刘备推荐过诸葛亮和庞统。《世说新语》里还记载着这样一件事：
    庞统不远千里之遥，专程从南郡到颍川来拜访司马徽，当看到司马徽正在采桑时，就对他说：“吾闻丈夫处世，当带金佩紫，焉有屈洪流之量，而执丝妇之事？”对此，司马徽并没有像传说的那样，见到乡人儿子死了还说好，对妻子的责备也说“如卿所言亦好”，而是讲了一番微言大义的话：“从前伯成宁愿回家种地，也不羡慕做诸侯的荣耀；原宪宁住破屋，也不愿换官员的住宅。难道只有住豪华宫室、出门必肥马轻车、数十女婢服侍，才算与众不同忄亢这正是隐士许由、巢父感慨的原因，也是清廉之士伯夷、叔齐长叹的由来。就算有吕不韦那样的官爵、齐景公那样富有，也是不值得尊敬的。”一番话说得庞统心悦诚服。
    那么，他后来怎么会“有以人物问徽者”，“每辄言佳”呢？原来司马徽以后迁居荆州，到了刘表的属地，他深知“刘表性暗，必害善人，乃括囊不谈议时人”（《司马徽别传》）。这正是问题所在。刘表其人不仅优柔寡断，且生性多疑，连父子都不能相容。若是一般的人说了于他不利、或引起他疑心的话，恐怕连性命都难保了。
    由此可见，司马徽并非不言人之长短，而是限于环境不能言人之长短。自古以来，如果当领导的昏聩，刚愎自用，堵塞言路，搞“顺我者昌逆我者亡”那一套，人们就只好三缄其口、保持沉默。所以那些问题很多却无人反映，或听到的都颂扬声的地方，首先得查查这里有没有“性暗，必害善人”的刘表式的人物，这比指责司马徽们重要得多。
    ●贺生如
〖-ZW/正文〗
