〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外豆腐倌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新政/张改法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “编外豆腐倌”
    编辑同志：
    河南省栾川县陶湾镇常湾村64岁的刘旺老汉，是出了名的做豆腐老把式。他的豆腐以香嫩耐炖而名扬乡里。但近10年来，人们却很少看到他走乡串户卖豆腐，不知底细的人还以为他改了行。而邻里都清楚，他成了驻军一名编外的“豆腐倌”。
    9年前的春节，驻军某部一名司务长为了让战士们春节吃上豆腐，跑了十几家豆腐作坊，但都因到了春节无人做豆腐扫兴而归。刘旺听说后对家人说：“战士们为了让咱过上安稳年，家都不回，想吃点豆腐都恁难，没人做咱做！”他用优质大豆精心做了一块26公斤重的大豆腐，送到了军营。战士们看到他肩挑3公里送来的鲜豆腐时，都说这是“拥军豆腐”。
    自打第一块豆腐送进军营后，刘旺就给自己订下了一个规矩：给部队做豆腐不图挣钱，只收成本。
    一晃快10年了，刘旺风雨无阻，坚持履行自己的诺言。去年冬天，大雪封住了山路，家里人劝刘旺说：“路眼儿都分不清了，隔日再送吧。”刘旺却说：“咋了，这点雪就吓住咱了？”他把豆腐切成小块，用两个筐子担着往军营走。行至半路，一个趔趄滑倒在地扭伤了脚脖，但他忍着疼痛，扶起筐子，一步一瘸地硬是把豆腐送到了军营炊事班。战士们见他的脚脖肿得老粗，都十分感动。
    有人给刘旺算了笔账：9年多来，他给部队送的豆腐如果在市场上销售，少说也赚四五万块钱。可刘旺心中也有一 笔账：近10年来，他与战士们结下的那份亲情，是多少金钱也买不来的。
    河南栾川县委宣传部 马新政 张改法
〖-ZW/正文〗
