〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生专业技术职务答辩题库发挥作用等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马清江/许向农/刘其才/张子祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生专业技术职务答辩题库发挥作用
    本报讯 马清江、许向农报道：日前，济南军区首次使用答辩题库，对全区近300名卫生系列拟晋升高级专业技术职务的干部进行业务答辩，172名专业基础理论扎实、业务技术过硬的干部顺利通过任职资格。主考专家和答辩对象一致认为：使用答辩题库，增强了职务晋升工作的公正性、透明度，对主考和被考对象加强业务学习起到了较好的督促和推动作用。从1995年初开始，济南军区有关部门组织全区百余名卫生专业的高级专家，编写了国内首套《卫生系列晋升高级专业技术职务答辩题库》。
    463医院热情为基层官兵服务
    本报讯 刘其才、张子祥报道：463医院在学习贯彻十五大精神过程中，注意联系实际抓好工作落实。针对秋冬换季易发病的特点，院领导带领一支由专家组成的医疗队深入到机场、仓库、干休所巡回医疗，送医送药，并广泛征求基层官兵对医院的意见和建议。带着从基层收集回来的意见和反映，医院重新修订了3年建设规划，在规划中重点提高了为兵服务的标准。
〖-ZW/正文〗
