〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星璀璨耀华天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继善/洪晓强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日，一块由国家旅游局颁发的金光闪闪的“五星”匾牌，将在位于长沙的华天大酒店高高挂起。
    这是湖南省第一家五星级旅游宾馆，也是全国唯一一家由部队投资、管理的五星级旅游宾馆。
    短短十年间，从一个普通的部队招待所，到一家在国内外旅游界享有盛誉的五星级宾馆，华天大酒店走过了不平凡的创业之路。
    华天人说，酒店之所以能得到超常规的发展，首先是因为面向市场，抓住了机遇。1988年，这家酒店从部队招待所改建为旅游宾馆起，就面临激烈的市场竞争。为了使酒店上档次、争一流，酒店领导层经过反复论证，果断决定通过吸引外资，在更新设施上加大投入，以获得更好的效益。为此，他们集资180万元建造了多功能的国际会议中心；1990年以后又相继投资建成一批豪华商务客房，并更新改造了餐厅设施和娱乐设施，收到了良好的经济效益。在此基础上，酒店以不断进取、勇攀高峰的精神，紧紧抓住改革开放带来的机遇，又接连上了几个台阶：1992年跳过三星，一跃成为全军和湖南第一家四星级饭店；1993年以酒店为主体拓展多种经营的新路，成立了华天实业集团；1996年成功地实现股份制改造，成为湖南旅游业第一家和全军第二家股票上市公司。
    华天的内部管理一直以严格著称。酒店领导说，华天是涉外宾馆，但首先是军队企业，部队严格的组织纪律和令行禁止的作风对华天同样适用。多年来，他们把军队纪律严明的优良作风同国际上先进的酒店管理方法有机结合，形成了具有鲜明特色的华天管理模式。酒店明文规定，凡是进华天的新员工，在业务培训前，一律要先进行三个月的军训，以培养员工遵守纪律、吃苦耐劳、服从命令、听从指挥的作风。一次，湖南省邮电局与法国阿尔卡特公司在华天举行合同签字仪式，法国客人临时决定，仪式后举行冷餐会。按常规，冷餐会需提前一天预订，而现在晚上8时通知，9时就要开餐，无疑是给酒店出了一道难题。但餐饮部的员工二话不说，闻风而动，经过一个小时的紧张操作，便一切按标准准备完毕，使宾客非常满意。
    加强管理重在制度。这些年来，华天适应市场经济发展的新形势，围绕劳动、人事、工资制度实行了三大改革。一是搬走“铁交椅”，实行全员合同制。二是端掉“铁饭碗”，实行择优上岗制。三是打破“大锅饭”，实行按绩取酬制。这三大改革有力地调动了员工的积极性，给酒店的发展注入了旺盛的活力。
    华天人深深懂得，酒店是服务性行业，服务质量的高低决定酒店的生命。多年来，华天人努力为宾客提供最好的服务，为酒店树立最佳的形象。这里，令客人们感受最深的，当属酒店的个性化服务。服务员们把视角敏锐地伸展到客人的特殊习惯和特殊要求上，如哪位客人睡觉需要两个枕头垫高，哪位客人喜欢某种品牌的饮料，都要仔细观察，了如指掌，随时给予周到的服务。
    据华天集团董事长兼总经理朱方地介绍，十年来，华天的营业收入以每年50％的速度递增，利润以35％的速度递增，为国家创汇达8540万美元，上交国家利税3.65亿元，为当地经济的发展和繁荣作出了贡献，自身的实力也不断增强。1997年华天集团资产总额已逾15亿元，相当于创建初期的60个华天大酒店。如今的华天，已经发展成为一个以酒店为核心，以印刷、旅游、能源、交通、金融、高科技工业等产业为主导，集科、工、贸于一体的外向型、多功能、多方位的大型企业联合体。
    ●马继善 洪晓强
    压题照片：华天大酒店矗立闹市区。
〖-ZW/正文〗
