〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融风暴冲击亚洲体坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗外虽是白雪纷飞，但已没有淡季和旺季之分的国际体坛，仍在如火如荼地进行着各类体育比赛。我们每天在收到北半球冰雪赛场的消息和南半球世界游泳大赛快报的同时，也看到了一些并不愿意看到的新闻：
    ▲曼谷亚运会组委会1月8日宣布，定于今年年底举行的亚运会预算为29亿铢（约合5580万美元），经削减后降至22亿铢（约合4230万美元），削减幅度达24％。组委会说，政府将不向他们提供任何资金。另据《曼谷邮报》1月11日报道，曼谷亚运会一些体育场馆无法按期建成，射击场地只完成20％，藤球场馆只完成18％。1月13日，亚运会组委会有关人士称，由于一些赞助商的退出，亚运会的预算进行第三次缩减。至此，预算缩减几乎达50％。
    ▲印尼体委主席阿里斯穆南达1月9日说，如果国家金融危机加剧，他们将不派运动员参加今年底在泰国曼谷举行的亚运会。马来西亚《新海峡时报》1月13日报道说，政府已将9月在马来西亚举行的英联邦运动会的预算削减5％。
    ▲韩国壁球协会1月10日电告亚洲壁球联合会：韩国壁球协会不能承办今年原定在韩国举办的亚洲壁球锦标赛。在这之前，韩国已宣布取消今年的韩国羽毛球公开赛，以及多项世界级的围棋大赛。去年底，韩国文化体育部就要求职业足球、篮球、棒球、摔跤等运动队暂停出国训练。
    ……
    所有这类新闻的出现，都有一个共同的原因：亚洲的金融危机。不管我们愿意不愿意看到，金融风暴已经开始冲击着亚洲体坛。
    ★ 谁能叫体育走开
    不管是奥运史，还是其他单项体育运动史，真正能叫大型国际体育运动会停办的（非主观因素），只有战争。原定于1916年在柏林举办的第6届奥运会，由于第一次世界大战的爆发而停办，而在第二次世界大战期间，又停办了第12和第13两届奥运会，使之成为“奥林匹克运动史最黑暗的年代”。
    战争不仅毁掉了我们这个星球上的生灵和家园，也毁掉和扼杀了象征着“和平、友谊、团结”的奥林匹克运动会和世界体育的发展。世人在庆祝奥运百年诞辰的时候，仍为无法弥补三届奥运会的空白而遗憾。
    国际体育界人士在很早以前，就积极倡导让“体育远离政治”。但在现实中，“政治”一刻也没有离开过体育。最为典型的例子，就是在冷战时期，以美国和前苏联为首的东西方两个阵营，互相抵制在莫斯科举行的第22届奥运会和在洛杉矶举行的第23届奥运会，使这两届奥运会变成不完整的体育赛事。
    自然灾害也是体育运动会的一大“天敌”。不过，在自然灾害面前，世人表现出了顽强的人定胜天的斗志。1970年第9届世界杯足球赛开幕前夕，举办国墨西哥发生了大地震，国际足联一度想易地举办，但是，墨西哥人克服了地震带来的困难，成功地举办了世界足球盛会。随着社会的进步，人们抗击自然灾害的能力已越来越强。像在举办冬季运动会中遇到老天不下雪时，人们可以通过人工制雪来加以解决。
    应该说，历史走到今天，体育抗击各种“伤病”侵袭和外来力量打击的能力已经大大加强，战争、自然灾害等对体育的影响越来越小或者说不那么明显了。但是，一直是体育亲密伙伴的“经济”会不会翻脸不认人，成为一个“冷面杀手”？
    ★ 经济与体育一体化
    奥运会创办伊始，奥运之父顾拜旦就明确提出，奥运会是业余性的，禁止职业选手参加，同时避免商业化，并写入了奥林匹克宪章。
    奥运会进入80年代后，萨马兰奇所领导的国际奥委会逐步向职业选手和商业化打开了大门。到了90年代，篮球、网球等项目的职业选手均出现在奥运赛场上。与此同时，商家的广告也随着运动员一同走进了奥运赛场。至此，奥运赛场除了不能树立大型的广告牌之外，奥林匹克的殿堂已对职业选手全面开放，并且没有什么商业化的顾忌了。
    不可否认，国际奥委会顺应时代的一系列改革，才使奥运会在世界上具有如此大的魅力和影响，才使国际奥委会成为最富有最具影响力的国际组织之一。不难设想，如果国际奥委会不能妥善处理体育与经济之间的关系，在职业化和商业化的道路上固步自封，奥运会也许就不会有今天这么强的生命力。国际田联等一些单项体育组织也紧随国际奥委会之后，在商业化的道路上取得了巨大的成功，变成了富甲一方的国际组织。
    1984年之前，举办奥运会等一些重大国际体育赛事除了能张扬举办国的实力和形象外，在经济上还是一个赔本的买卖。但是1984年的洛杉矶奥运会，因长袖善舞的尤伯罗斯组织有道经营有方，一举盈利2亿美元，开了举办奥运会赚钱的先河。从此，奥运申办一改“门前车马稀”景象，申办热愈演愈烈。个中原因不说自明：奥运会已经成了一棵摇钱树。
    国际奥委会市场开发部主任米歇尔・佩恩前不久宣称：随着商品社会的发展，体育将变成一个数十亿美元的聚宝盆。到本世纪末，奥运会仅赞助就将达到5亿美元。到2008年，国际奥委会已经同美国电视网签订了价值56亿美元的转播合同。
    商家在向体育投入资金的同时，也获得了巨大的经济效益。比如，耐克公司花350万美元让乔丹作宣传，结果一举成为世界运动鞋销量的冠军，产品差不多占据全球市场的20％。
    刚开始介入体育时，商家仅仅是把体育看成一个广告牌，而后慢慢发现，体育也能成为一个产业，投入一分钱的资金能获得两分钱甚至更多的利润。于是，足球职业联赛、篮球职业联赛、世界网球职业巡回赛、职业拳击赛、赛车等职业赛事就在世界各地红红火火地开展起来。一些大商家大财团纷纷参与组建各类体育俱乐部。如今，美国的NBA、意大利职业足球联赛等职业赛事，已成为当今世界最具影响力的赛事。
    经济和体育从来没有像今天这样联系得如此紧密。办体育没有钱不行，而商家没有体育这个舞台也难上演激动人心的活剧。世界足球先生罗纳尔多的转会身价达2000多万美元，也许是体育与经济联姻最叫世人惊讶的一个“杰作”。
    可以说，整个地球都在以经济为中心。经济已经渗透到我们社会生活的各个角落。所以，当经济“伤风感冒”的时候，与经济有着密切关系的体育“打个喷嚏”便是再正常不过的了。
    ★ 谁是受害者
    金融风波发生在亚洲，首当其冲受到冲击的也是亚洲体坛。
    今年在亚洲有两项举世关注的体育赛事，一项是今年2月在日本长野举行的冬奥会，另一项是今年12月在泰国曼谷举行的第13届亚运会。日本虽然也受到金融风暴的冲击，但对冬奥会的影响不大。一是日本经济实力雄厚，政府没有放弃自己支持的承诺；二是冬奥会是世界级的大赛，其赞助商也是世界级的，赞助商不会轻易地撤走赞助。长野冬奥会组委会1月11日称，冬奥会的门票已售出80％，收入达4000多万美元。这一消息对成功举办冬奥会无疑是个喜讯。
    受金融风暴冲击最大也最叫人担心的是曼谷亚运会。亚洲金融风暴的第一个浪潮就发生在泰国。当金融危机发生后，亚洲体坛就风传第13届亚运会要易地举办。后来，曼谷亚运会组委会据理力争，亚奥理事会在召开的紧急会议上权衡再三，最后还是决定由泰国继续举办亚运会，从而平息了易地举办的风言风语。但是，在曼谷举行的亚运会肯定要受到金融风暴的影响，则是不容置疑的。
    奥林匹克精神之一就是公平竞争，国际奥委会也一直是这样倡导的。但在现实生活中，一些发展中国家的运动员生活和训练条件则远远赶不上欧美选手，根本就不在一条起跑线上。他们要想取得世界冠军，要付出比欧美选手多得多的努力，而今又受到金融风暴的冲击，无疑更是雪上加霜。亚洲一些国家的选手包括富裕的韩国选手在内，因金融危机经费削减，将大大减少出国受训和比赛的机会，这就为他们在未来的国际大赛中取得好成绩带来了更大的难度。金融风暴对他们的冲击将是深远的。
    在举办大型的国际体育赛事上，富国和穷国实际上也无法做到平起平坐。像奥运会、世界杯足球赛等一些铁定赚钱的国际赛事，基本被欧美国家包揽，亚洲特别是非洲要想“分一杯羹”简直是难上加难。发展中国家只能操办一些影响力不大赞助商不多赚不了钱甚至赔钱的赛事，而这些赛事无疑最容易受到金融危机的冲击。比如，亚洲人民喜爱的、又鲜有世界大商家赞助的诸如围棋、羽毛球、壁球等赛事，都成了金融危机的第一批“殉难者”。
    值得欣慰的是，在金融危机冲击面前，亚洲体坛人士并没有悲观失望，而是以积极的姿态迎接挑战。曼谷亚运会组委会有关人士称，尽管预算缩减了，但他们向亚奥理事会保证，亚运会不会降低水平。他们表示，亚运会所短缺的资金将通过发行彩票、出售门票和征收其他费用来筹措。
    马来西亚人似乎比泰国人更为乐观。马来西亚体育部长在政府削减了英联邦运动会预算后说：“削减预算并不意味着我们会动摇运动会的基础，本届运动会仍将是一次盛大的赛事。”他还表示相信，英联邦运动会将是推动该国经济的良方而不是负担。
    此话不无道理。成功举办运动会一直被人们视为“经济的助推器”。在举办运动会期间，各国运动员、记者、旅游者的大量涌入和消费，无疑会刺激举办国相关行业的兴旺。但愿亚洲国家能够在成功地举办运动会的同时，给缓解亚洲金融危机带来一线曙光。
    ●本报记者 范江怀
    图1
    图2
    图3
    图①是1月7日，菲律宾股票交易所中的一位交易员通过股市行情监视器看到跌势不止的态势，丧气地垂下了头。图②是1月14日，国际奥委会主席萨马兰奇在’98国际体育峰会暨贸易展上发言。图③是1月18日，广州国际女子邀请赛中的一个镜头。这三幅照片看上去有点风马牛不相及。其实，他们后面有一只无形的手――经济把他们紧紧地联系在一起。
    照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
