〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲给我送围裙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我的挎包中，一直珍藏着一件珍贵的物品――一条已泛黄的围裙。
    那是1992年的春天，入伍已一年的我，想依靠自己给营长当通信员的便利，请营首长帮忙学个技术什么的。可谁知事与愿违，到工作调整时，我被分到了营部炊事班。好心的战友给我出主意，叫我写信让父母来一趟，或许会“峰回路转”。抱着侥幸的心理，我给家中写了一封信，不久，便接到了母亲要来队的电报。我心中一喜：知儿莫如母，这下救星可来了！可是两天后母亲来到部队见着我，根本不提找人帮忙换工作的事，而是讲她如何种田、如何收获。我听得烦了，便提醒她。母亲默默地拉开提包，拿出一条崭新的白围裙，边递给我边语重心长地说：“小彬，当兵要听领导的话，服从分配，叫干啥就干啥。俗话说，干一行，爱一行，行行出状元嘛！你想找关系学技术，他也想找关系学技术，谁去站岗放哨，谁又去生火做饭呢？你不要忘了咱农家人的本色，做规矩人，办老实事，走到哪里只要尽心尽力好好干，都会有出息的！”
    母亲的一番话，说得我面红耳赤。接过她送给我的围裙，我仿佛看见了母亲那一颗纯朴、厚道、善良的心。从那时起，我始终牢记着母亲的嘱托，在本职岗位上勤奋学习，扎实工作。这年年底，在全师烹饪尖子大比武中，我凭着一手过硬的刀功拿了二等奖。后来因工作需要，我调进了机关并考了学。
    近年来，我先后两次荣立三等功，连续4年受到上级嘉奖。我知道，这里面有母亲的一半功劳。
    52875部队 刘永彬
〖-ZW/正文〗
