〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸盆不再作别用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘生瑜/任绍东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，某部六连几名战士高兴地将自己动手制作的撮斗、土篮等常用劳动工具放到连队库房后，连队干部当众宣布：今后无极特殊情况，谁也不准再拿脸盆当劳动工具用！战士们掌声如潮。
    前几年，连队参加营建施工，许多工具相继损坏，余下修修补补能使用的没几件。一次连队平整训练场地需到别处取土端沙，不少战士正为没有工具而犯愁时，工作积极的战士小赵拿来自己的脸盆，其他同志也不甘落后，纷纷效仿。任务提前完成了，小赵因主动“贡献”脸盆受到班长、排长、连队干部层层表扬。打这以后，无论干什么活，战士都争相把自己的洗脸盆拿出来用。搞农副业生产时用来盛种子、端肥料、浇水、积肥、收庄稼，施工时用来端石头、沙子和水泥等等，洗脸盆成了“万能盆”。对此，战士们颇有想法，连队干部则觉得这是“被逼无奈”。
    去年底，连队开展“我为连队建设献一计”老兵座谈会，有的老兵提出：我们从退伍费中拿点钱为连队添置几件劳动工具吧！再也不能让洗脸盆一盆多用了。连队就此作出脸盆要专用的决定，同时组织官兵利用双休日时间，开展“自己动手，制作工具”活动。战士们从山上砍来荆条、柳枝编筐篓；用捡回的废油桶、塑料器皿做撮斗、粪桶，问题很快就得到了解决。
    ●刘生瑜 任绍东
〖-ZW/正文〗
