〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将发射鑫诺一号通信卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗术雷鸣/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日讯 术雷鸣、记者范炬炜报道：有关部门今天在京宣布，我国将在近期发射“鑫诺一号”通信卫星，负责这颗卫星在轨业务管理的北京测控站已经建成。
    据介绍，新建成的鑫诺卫星北京测控站在技术上实现了许多新突破，尤其是在我国首次将卫星在轨工程测控和卫星业务操作控制融于一体，大大提高了卫星管理能力和技术水平；首次用我国自行编制的软件和控制平台，对国外制造的卫星实施自主独立的在轨业务管理；首次对具有KU波段转发器的卫星进行测控管理。中、德、法三国宇航专家经过严格的现场验收测试和评审后认为，该站在总体方案和技术指标上均属国际一流水平，可以承担鑫诺卫星的测控管理任务。它的建成，标志我国的卫星地面测控站建站技术跃上了新的台阶。
    “鑫诺一号”通信卫星由法国宇航公司制造，星上装有24个C波段转发器和14个KU波段转发器，为中国鑫诺通信卫星公司所拥有，主要为中国及亚太地区的用户提供电话、传真、广播电视、数据传输等服务。这将是我国发射的第一颗由欧洲国家制造的通信卫星。
    根据协议，卫星定点后由设在北京的卫星地面测控站进行在轨业务管理。北京跟踪与通信技术研究所以雄厚的技术实力和丰富的工程经验，在激烈竞争中一举夺标。据了解，我国现有的所有卫星地面测控站，均由该所承担建设。
〖-ZW/正文〗
