〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保持艰苦奋斗本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“领导干部首先是高级干部要以身作则，模范地遵纪守法，自觉接受监督，抵制腐朽思想的侵蚀，做艰苦奋斗、廉洁奉公的表率。”深刻理解、认真贯彻落实这一重要指示，是当前乃至今后部队工作的一项带根本性的重要任务。
    回顾我军成长壮大的历史，更能体会到这一精神财富的珍贵。可以说，我军就是在艰难困苦中诞生、在积极奋斗中成长的。从井冈山时期的红米饭、南瓜汤，到长征途中的吃草根、煮皮带；从抗日战争一手拿枪，一手拿镐，边打仗边垦荒种地，到抗美援朝一把炒面一把雪，到和平年代的艰苦创业、勤俭建军，几十年来，我军正是在这种官兵同甘共苦、艰苦奋斗的精神鼓舞下，战胜一切艰难险阻，经受住了各种考验，取得了一个又一个伟大胜利。
    然而，从现实情况看，有些同志艰苦奋斗思想树立得不牢，甚至对在新的历史时期还要不要继承和发扬艰苦奋斗精神产生了疑虑。有人认为，艰苦奋斗是战争年代、困难时期提倡的一种精神，现在是改革开放的新时代、现代化建设的新时期，这种精神过时了；还有人说，搞社会主义市场经济就是让人们富裕，提高和改善生活水平，不宜再讲“穿草鞋”、“吃树皮”这些“老黄历”了；还有的同志认为，我们部队的生活水平同地方相比已经出现了“反差”，应该想办法弥补并缩小这个反差才对。在这种思想支配下，有的干部贪图安逸，追求享受，住房装修讲豪华，衣着服装讲名牌，吃喝玩乐讲高档。有的干部把心思都用在了交际、应酬上，对练兵习武不感兴趣，脑子里装的不是军事知识而是赚钱之道。有的干部工作不勤奋事业无建树，缺乏争一流创先进的闯劲，缺少扑下身子抓落实的长劲和韧劲，结果是工作平平，影响了部队的全面建设。这些表现虽然只是反映在少数人身上，但危害很大，值得引起各级领导的警惕。
    一些同志之所以艰苦奋斗精神淡化，究其原因，还是世界观、人生观发生了扭曲，“总开关”上出了毛病。在改革开放大潮的冲击下，在长期相对和平的环境中，一些同志拜金主义、享乐主义、极端个人主义的思想有所滋长，自觉不自觉地放松了世界观改造，逐步导致道德观念滑坡，艰苦奋斗、无私奉献精神淡薄。一些走上违法犯罪道路的干部在忏悔中，都倾吐了一条共同的深刻教训，那就是由于放松学习和世界观改造，导致思想上的蜕变，而思想上的退步必将造成行为上的堕落。大量活生生的事实告诫我们，思想的滑坡，艰苦奋斗这一重要精神支柱的倾斜，必然要造成败坏党的形象、影响部队建设的恶果。我们一定要牢牢记取这些教训，在思想上时刻保持高度警觉，不断加强学习和世界观改造，无论现在还是将来，都要永葆艰苦奋斗的革命本色。
    弘扬艰苦奋斗精神，关键是各级领导干部以身作则、率先垂范。在这方面，老一辈无产阶级革命家为我们作出了光辉的榜样。在新的历史时期，我们一定要继承和发扬老前辈的光荣传统，从我做起，模范带头，像江总书记要求的那样，“ 做艰苦奋斗、廉洁奉公的表率”。特别是要在三个方面带好头：一是要带头艰苦创业，以只争朝夕的精神创造出一流的成绩，以扎实的作风带出过硬的部队。二是要带头廉洁奉公，从生活小节严起，从我做起，自觉保持廉洁奉公的作风。三是要带头勤俭建军，过“紧日子”。要把好钢用在刀刃上，真正把有限的经费用到军队建设最需要的地方。当前需要特别注意的问题，就是要狠刹铺张浪费的坏风气。奢侈浪费之风刹不住，长此下去会毁掉我们的国家，葬送我们的军队。对这一点，我们必须有清醒的认识和高度的警觉。各级领导干部一定要带头发扬革命老前辈“节约每一个铜板，为着战争和革命事业”的精神，严格要求自己，真正当好艰苦奋斗的带头人。
    ●李广彬
〖-ZW/正文〗
