〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁‘救命牌’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高为国/陈献辉/任葆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁‘救命牌’
    编辑同志：
    在浩瀚的巴丹吉林沙漠西部、茫茫戈壁深处，有一条边防简易公路。公路南侧高高地树立着一块长3米、高1.5米的木牌，白底木牌上用红漆写着8个醒目的大字：“有困难请找解放军”。就是这块小小的木牌，已先后使100多条濒临绝境的生命得到了挽救。
    提起这块木牌，还有一段动人的故事。
    那是1995年4月的一个深夜，值勤哨兵小李发现一个黑影，正跌跌撞撞地向连队走来。小李急忙喊人将来人扶进连部。来人掏出证件，上气不接下气地对站长苏道君说：“解放军同志，快救救我们吧。”经了解，来人是国家地矿部第三普查勘探大队副大队长王永治。原来，为了尽快找到他们此前在戈壁深处勘探到的石油天然气井位，这天他们早晨6点多钟就从酒泉出发，来到了这茫茫戈壁。由于正值风季，风沙遮天蔽日，淹没了道路，王永治一行3人迷失了方向，在戈壁深处转了8个多小时，也没能走出戈壁滩。不但车子没了油，人也断了吃断了喝。累、冷、渴、饿，使他们几乎到了绝望的境地。无意中，他们发现连队的灯光，才来求救，从而得以脱离险境。王永治回到北京后，特意为连队寄来了锦旗和感谢信，以感谢五站官兵的救命之恩。
    这件事情发生后，站长苏道君想：随着改革开放和经济建设的不断发展，人迹罕至的荒漠戈壁也将会不断有行人路过，如果在边防简易公路旁树立一块指明连队方向的指路牌，不就能更多更好地为戈壁深处的过往行人排忧解难了吗？于是在团党委的支持下，1995年6月，五站官兵就在戈壁深处树立了这块被行人称为“救命牌”的指路牌。
    牌子树立两年多来，先后救助了来这里为蒙族牧民寻找水源而迷路的模范团长李国安所在的北京军区给水工程团的4名官兵，以及过往司机、牧民、挖草药的群众和巡逻的军、警官兵等100多人次。
    87120部队 高为国 陈献辉 任葆华
〖-ZW/正文〗
