〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士与灾民心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区251医院赴张家口地震灾区救死扶伤纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国/陆君喜/张冠军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日下午，北京军区251医院接到了上级关于张家口地区发生强烈地震、灾区有人员伤亡、需组织医疗队前去抢救受伤群众的通知。一小时后，4辆满载着医护人员和药品的救护车就呼啸着奔赴受灾最严重的张北县。医护人员到达大河乡时已是晚上7时左右，天已经完全黑了下来。借着手电的光亮，医护人员看到村里到处残垣断壁，村民伤亡众多。大家不顾一路劳累和零下20多摄氏度的严寒，立即投入到抢救伤员的行列中。
    在黑地沟村，医师冯兵跳入地窖，对一位因害怕而躲到地窖的老大妈进行检查。在确诊老人除血压较高其他方面无大碍后，冯医师给老人留下了一些药品，并将身上穿的一件大衣脱下给老人披上后才离开。在白家潭村，医师吕正海听到身旁一团乱草中传出轻微的呻吟声，他扒开草堆一看，原来一位老大爷正蹲在里面瑟瑟发抖。吕医师顾不得许多，赶忙趴到老人身旁对他进行检查，经检查老人患有肺炎且腹部剧烈疼痛，可能有内脏出血，救护车立即将老人送往当地县医院。临走，老人拉住医疗队领队李兴章副院长的手，用微弱的声音说：“要是没有解放军，今晚我不病死也会被冻死，感谢亲人哪……”话未完，老人已泪流满面。就这样，医护人员在漆黑的夜里不停地驱车巡视了10个自然村，共诊治受伤群众225人，直至凌晨3时，他们才撤回张北县医院，在那里帮助该县医院会诊治疗伤病员15人。
    11日上午8时左右，医疗队奉命赶到受灾较严重的单晶河乡巡诊。所到之处，医护人员都尽自己最大的努力，力争多为灾民办实事。每到一个自然村，医护人员就立即展开救治、诊疗工作。给被砸伤的群众上夹板；给头部等体表擦伤的群众包扎纱布；给因寒冷而造成感冒、冻伤等疾病的群众发放药品。在马家村，当得知61岁的军属老大娘郝熹玉身体不太好，医务人员立即来到郝大娘临时搭起的小草棚中。王应成和于明克两位医生给郝大娘进行了详细的体检，在确信大娘身体没有什么大的毛病后，医护人员给老大娘留下了一些常用药品，又留下了医院的地址，拉住郝大娘的手一再嘱咐：“有困难，请托人给我们捎信。”
    在大水桥村，医疗人员巡诊完后，车开出还没有50米，就看到村里有一股浓烟升起。医疗队赶紧调转车头，很快将大火扑灭。原来，是一女村民怕冻着孩子，在临时搭起的草棚中生炉子，结果引发大火，她自己也被烧伤了头部和肩部。看到这种情况，几位带队领导一碰头，立即派医生将病人送回医院救治，在挨家挨户的巡诊中，医护人员见到在震前刚产下一子的村民张桃，由于惊吓及寒冷，已引发产褥热。医疗队员二话没说，立刻用车把她和孩子接回医院治疗。
    3天来，医护人员行程1000多公里，走访了17个行政村，共诊治病人594人，处置重伤员26人，发放药品价值9.1万余元。当天赶到灾区一线慰问的北京军区领导高度赞扬了他们救死扶伤的革命人道主义精神。
    目前，由院政委孙怀文带队的第二批医疗队已赶赴灾区。他们给灾区人民带去了10万元救灾款和一大批医疗物资。院内也腾出了一大批床位，随时准备接治来自灾区的群众。
    ●陈 国 陆君喜 张冠军
〖-ZW/正文〗
