〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设性战略伙伴关系的实质性步骤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记美国国防部长科恩访华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长科恩新年伊始对中国的访问，昭示着中美战略对话的良好开端。
    此间舆论普遍认为，科恩1月17至20日的中国之行，是江泽民主席去年年底访美、中美关系实现重大突破后，中美之间的又一次高层接触，是中美战略对话的继续，显示出经过波折后的中美两国两军关系走上了进一步改善、日趋成熟的轨道，并取得了新的实质性进展。访问标志着中美两国致力于建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系的一个实质性步骤，势必为克林顿总统今年访华奠定坚实的基础。
    科恩在京期间，江泽民主席和钱其琛副总理兼外长分别会见了他，他同中国军方高层领导人张万年、迟浩田、傅全有等举行了会见及会谈，并参观了军事设施，双方就国际及地区形势、双边关系以及其他共同关心的问题“坦诚地”交换了意见。科恩是中美建交后访华的第5位美国防部长。他还同中方正式签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。
    江泽民主席告诉科恩，他去年10月对美国的国事访问，中美双方都认为是圆满成功的。他欢迎克林顿总统今年访华。对于两军关系，江泽民评价说：在过去的一年里，两军交往十分活跃。此次科恩来访，双方谈得很好。希望在新的一年里，两军关系能够得到进一步的发展。
    钱其琛表示，中美两国元首从世界和平、稳定及繁荣的大局出发，确立了中美致力于建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系的目标。目前中美关系发展势头良好，并面临着新的发展机遇。两军关系将随着两国关系的进一步改善和发展而取得更大进展。
    中国军方高层认为：在过去的一年里，两军关系显示了积极的发展势头，进入了一个新的发展阶段。科恩新年来访，表明两军关系在1998年有了良好的开端。双方签署的建立加强海上军事安全磋商机制协定，更标志着中美两国、两军关系取得了新的实质性的进展，有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定，有利于增进相互了解和信任、开展友好合作，是中美双方为维护和平与稳定所做的积极努力的具体体现。
    他们强调，多年来，中国在维护世界和地区和平与稳定方面做了积极努力。中国和各大国的关系已经有了全面改善和加强，与周边国家的睦邻友好关系进一步加深。事实证明，中国已成为促进亚太地区乃至世界和平、稳定和繁荣的积极因素。
    他们指出，也应当看到中美关系还存在着问题，其中最重要、最敏感的是台湾问题。处理好了，中美关系就向前发展；反之，中美关系就会遇到麻烦、受挫折。
    科恩在一系列的场合强调：对于美国来说，与中国发展合作关系，非常重要。美中两国作为具有重要影响的大国和联合国安理会常任理事国，应当加强磋商与合作，共同促进亚太地区和全球的稳定与繁荣。美国重视发展同中国的友好合作关系，这种关系符合两国人民的利益和愿望。
    他表示，美国政府将坚持“一个中国”的政策，恪守美中三个联合公报，继续执行对华接触政策，因为美方认为，去年美中首脑会晤圆满成功，两国关系正朝着建设性的战略伙伴关系发展。尽管双方还有台湾问题、人权问题等分歧，但双方已有了发展关系的框架和方向，美中关系是可以进一步发展的。
    根据江泽民主席和克林顿总统达成的共识，作为两国关系重要组成部分的两军交流和合作已经有了一个很好的开端。科恩对此表示，美中两军交往去年达到了前所未有的水平。两军交流与合作不仅符合两国利益，也有利于整个亚太地区的和平与稳定。美方希望两军继续开展高层互访和专业交流，加强现有合作，并探索新的合作领域。
    他特别指出，美中两军之间签署的第一个有关军事安全磋商机制的协定，显示了两军之间正在成熟的关系，这将有助于改进和加强两军的了解、沟通和联系。
    此间观察家认为，科恩的来访拉开了新年美国“亚洲外交”的序幕，必将“加深、拓宽和促进中美之间的战略对话”，推动业已明显改善的两国关系及日趋成熟的两军关系进入一个新的活跃时期。
    （新华社北京1月20日电）
    ●新华社记者 杨国强
〖-ZW/正文〗
