〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风云迭起看家电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・从市场看形势③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家电工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻分析・从市场看形势③
    风云迭起看家电
    ●家电降价反映出国产品牌在市场竞争中成长壮大
    ●很多消费者已从简单的“商品消费”进入“品牌消费”阶段
    ●家电行业面临新的产业调整和资产重组
    记者在北京长安商场采访，见一位名叫沈利明的市民和妻子挑了又挑，终于买下一台康佳29彩电。他对记者说：“原价3980元，优惠380元，还赠一台电熨斗，值！”
    春节将至，家电市场价格战风云再起。近日，从成都传来消息：海信21彩电跌破千元，厦华29彩电售价也仅为2980元。
    人们不会忘记，1996年3月长虹彩电率先降价18％，曾引发出一场全国性的彩电价格大战。但这一次降价幅度达到20-30％却水波不兴，没有引起多大的反应。
    我们从彩电市场中看到了什么呢？
    作为我国最早对外开放的工业领域，家电行业经过近十年对国际先进技术的引进和消化吸收，企业的规模经营水平显著提高，多数已达到或接近世界先进水平。在激烈的竞争中，一些有实力、管理水平高的企业通过消化吸收、资产重组，兼并了不少小型家电企业，使自己的规模不断扩大。规模上去了，自然降低生产成本，从而降低销售价格。所以，家电降价既是出于经营的需要，也反映了我国家电行业实力的不断壮大。
    记者从国内贸易部了解到，1997年，我国家用电器市场是整个消费品市场中较为活跃和增幅明显高于其他类别商品的重要市场。家电行业成为带动整个国民经济增长的支柱产业。1997年也是我国不少家电企业二次创业的一年。国产家电的市场表现从来没有像这一年一样“牛气冲天”。
    统计显示，在绝大多数家电领域，国产品牌占据了主导地位，长虹彩电、海尔空调、海尔电冰箱、新科影碟机傲视群雄，而许多老牌的进口货则地盘不断缩小。
    中国需要有自己的家电名牌。如今，当海尔、长虹、容声、小天鹅、新科等国产名牌在经过市场的洗练终于“浮出海面”后，我们发现：与以往不同，这些国产品牌都是在激烈的市场竞争和开放的大环境下成长起来的，并与最大程度的消费需求、时尚潮流相吻合。所以，降价只是这些实力型家电品牌顺应潮流、凸现自己的一种手段。
    家电市场的风云变化，说明我国消费者消费品位不断提升，用经济学家的话说，就是进入品牌消费新阶段。经过近20年的改革开放，我国经济持续快速增长，消费品市场在经过商品数量稀缺、品种单调贫乏阶段后，目前市场供应丰富，商品可供选择的余地很大。居民的腰包日益鼓胀，在家电消费中的可支付能力也相对提高，对品牌的选择性较强，大多数消费者已经开始从简单的“商品消费”进入“品牌消费”的新阶段。据调查，家用电器消费基本上集中在长虹、康佳、容声、小天鹅、海尔、科龙、小鸭等这些牌子上。
    通过彩电降价，我们还看到，家电产品面临着又一轮更新换代。只有不断适应市场和消费需求，家电企业才能在激烈的竞争中长久立足。一些企业之所以降价大甩卖，一个重要目的就在于淘汰旧产品，集中资金开发新产品。数字电视、无氟冰箱、DVD等新产品诞生不长时间，却已显露出替代现有家电的趋势。在日本、美国等发达国家，这些下一世纪的主流产品已经提前进入市场。可喜的是，我国家电行业早已意识到并开始起步。据了解，长虹、熊猫、海信等彩电生产企业已经开始数字彩电的研究开发，家电行业正悄然酝酿着新的升级。
    另一方面，我们应该看到，家电市场频频降价也有其无奈的一面。经过近20年的发展，我国家电业生产能力已达到饱和状态。如国内彩电年产4000万台，居世界第一。但这一数字已超过市场需求的一半以上。供求差别如此之大，势必进行降价竞争。其结果虽然是消费者坐收渔利，但也足见我国家电产业结构的冗余。据有关部门预测，全国今年VCD产量可达5000万台，而市场需求量仅在1000万台左右，全国生产VCD大小厂家已达600多家。这种产业同构现象，必然会影响家电业自身的发展。这就要求电器业必须进行产业结构调整和资产整合，不能吊死在一棵树上，要大力开发功能新、技术含量高的新产品。
    国内贸易部商业信息中心市场预测处刘秀敏预测，今年我国家电市场将继续进行产业调整和资产重组。在激烈的竞争下，有实力的企业集团将在市场中占有更大的份额，而且竞争将从国内蔓延到国外。在普遍提高质量的基础上，虽然还将延用降价手段，但更多的企业将依靠完善服务、不断推出新产品来抢占市场。无疑，这些变化将继续促进我国家电行业的成熟。
    ●本报记者 高 飞
    海尔“探路者”彩电刚一上市就备受关注，名牌效应可见一斑。 安朝霞摄
〖-ZW/正文〗
