〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两伊同意将尽快解决战争遗留问题
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社19日报道，伊朗与伊拉克已经同意设立两个委员会来解决两伊战争遗留问题，以便为两国关系正常化铺平道路。两伊战争1988年结束以来，两伊关系一直冷淡，相互指责对方扣留战俘。
    巴特勒要求伊无条件允许武器核查
    联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒19日中午抵达巴格达后强调，根据联合国安理会有关决议，伊拉克必须无条件地允许武器核查小组进入他们认为应去的地点执行核查任务，同时核查小组也应尊重伊拉克的主权。
    俄官员说俄法军事合作达到新水平
    俄罗斯国防部国际军事合作总局局长伊瓦绍夫上将19日指出，俄罗斯和法国在军事领域的合作已经达到新的水平。
    俄国防部长谢尔盖耶夫自15日起对法国进行了为期三天的访问。伊瓦绍夫说，访问期间，俄法双方表示要加强在航空和航天领域的合作，并就在研制新型武器和军事技术装备方面采取具体合作步骤达成一致。双方签署了两国国防部军事合作议定书和1998年至1999年两国军事合作计划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
