〖ZQ/总期〗14621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励健康的个人兴趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从新兵想买画板悟出的道理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑海滨/王成刚/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵生活/新兵连采访手记之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连采访手记之三
    鼓励健康的个人兴趣
    ――从新兵想买画板悟出的道理
    想买画板的新兵是五班的，叫刘亮。他的旅行箱里放满了炭素画笔、速写本、美术书籍。17岁高中毕业后报考大学美术系，差20分被拒之门外。但他痴心不改。到了军营，他常常想起伴随多年的心爱画板。入伍前，好多人劝他，军营不兴这个，别带画板去。到了军营，他心痒痒得忍不住向排长朱建炳提出：“我上街买块画板行不？”朱排长想，新兵训练期买画板学画画，合适吗？便说：“等我向连队汇报，合计合计再回话。”刘亮心里发毛了，是不是操枪弄炮的军中就容不下个人小爱好？不料，第二天，朱排长便爽快告诉他：“买吧！课余时间练练你的专长，还能给大伙画几张，活跃军营气氛哩。”
    刘亮后来才知道，为他买画板的事，新兵连干部专门开了碰头会。结论是：爱军习武是军营的主旋律，但健康的个人爱好应该支持。刘亮好生感动，从此一改整天闷闷不乐的低沉情绪，整天乐得在训练场上总有使不完的劲，课余时间还把连队黑板报打扮得漂漂亮亮。
    从刘亮情绪的变化，三连党支部想到应该怎样看待新兵的业余爱好。可不能因我们引导不当，使新兵产生压抑感，挫伤了情绪。于是，他们对全连140个新兵的业余爱好和专长摸了个底。嗬，还真是琳琅满目呢。一般的不算，颇有功底的专长共16项，人数达37人。这都是人才啊。三连对这些“小能人”作了具体分析，凡是新兵连能派上用场的，尽可能创造条件发挥其专长。把有同样爱好的战士组成业余兴趣小组，提供互相切磋的机会。
    这样，不但把有专长的新兵积极性调动起来了，连其他新兵也被带动起来。七班邰立江，1米8的个头，在学校就是打篮球的好手，连队以他为骨干组成新兵篮球队，跟分部通信站和新兵一连、二连赛了3场，场场获胜。
    对有些在新兵连没有用武之地的专长，更要动之以情，晓之以理。比如二班新兵李翔在家修车两年，到了新兵连，见到车就手痒痒，他吞吞吐吐地向班长金晓明说：“我好想去修车。”班长说：“你的心情我理解，但作为军人，个人爱好应该服从军队建设大局的需要。”李翔心里嘀咕，你没修过车，你哪里能理解。后来，当他知道班长原来也是个修车迷，可是当上级决定他到新兵连当班长时，二话没说就来，李翔这才懂得什么叫军人，什么叫奉献。他把心里话说给班长听，班长笑道：“现在一时发挥不了的专长，不等于以后用不上。你就一门心思过好新兵这一关，以后有的是机会。”
    ●郑海滨 王成刚 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
