〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里就是我的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北日山麓的军营农场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在密密丛林的北日山麓，尼洋河冲积成一片广阔的草滩。某部官兵和复员军人来到这里，兴建了一个军营农场。最近，记者访问了这个军营农场。
    前年春天，农场的先遣队就来到了河谷边。他们刚刚跨下战马，就扛起锄锨，套上犁地的骡马，向荒地进军，决心为建设祖国的新西藏继续贡献自己的力量。
    这个新生的农场刚建不久，受到了风虫旱涝的严重考验。河滩上新开的沙土地里，刮了一冬又一春的风沙。他们补苗灌水，刚刚制服了风害，在大片菜地里，又钻出啃苗的象鼻虫和青虫来了。战士们手捉药杀，刚刚扑灭虫害，又出现了非常严重的干旱。农场虽然早就着手修渠引水了，可是仅有的几条水渠，要先让当地藏族农民用。场党委便动员全体人员投入抗旱，干部战士拿着水桶脸盘一齐上阵，大旱四十天，大战四十天，救活了大片禾苗。
    6月底，农场的旱象还没有解除，又因上游降雨，河水猛涨，农田有被淹的危险。在这紧要关头，人们又日夜战斗在堤岸上，把堤岸筑高两尺，保住了大片农田。
    在与风虫旱涝的搏斗中，农场不断地发展着。现在开荒面积已扩大到一万亩。在这里辛勤劳动着的战士们，决心把西藏建设得更美丽，生长出更多的作物。前任场长陈素梅大尉说：“要是过年的时候让大家吃到新鲜蔬菜，那该多好！”这句话使新来的技术员王显龙受到启发，他研究了当地冬季气候的特点，在场党委的支持下，大胆地试种了冬季黑白菜。根据蔬菜栽培学里的记载，这种菜只能适应零下十一度的最低温。而他们的黑白菜却度过了零下十三度的寒冬，今年3月收获时，达到了亩产千斤。去年冬天，蔬菜队指导员杨景发中尉在送走部队来的客人时，偶然发现客人的马料兜里剩下几颗玉米，触动了心机。他向老战友讨下了这几颗玉米做种籽。现在，河滩上长出了六十六株玉米，最高的有两米半，结的玉米有半米长。五队的副队长毕福君也试种了黍子。预计至少可收五斤黍子，他准备全部留种，明年再扩大种植面积。他想，再过一冬，高原军民就可以尝到西藏的黍子年糕了。
    在同毕福君一起去看黍子的路上，我问毕福君：“你的家乡在哪里？”他毫不犹豫地回答说：“这里就是我的家。”在这一句简单的回答里，包含着多么深厚的热爱西藏、建设西藏的心意啊！就是在这种思想支配下，他们经心地建设着这个高原农场。
    在复员战士的住区里。我还遇到一位山东妇女华同香，说起她的来历，有一段小小的故事。华同香的丈夫赵树生，1956年应征入伍。来到了西藏以后，他一直与家里通信，夫妻互相鼓励。1960年夏天，高原的山洪冲坏了道路，赵树生的家信被隔阻了一些日子，不见信的华同香十分耽心，便勇敢地走出家门，结了同乡作伴，经历千山万水，来西藏探望赵树生。赵树生问她：“我要留在西藏办农业，建设祖国的新西藏，你看好不好？”华同香高高兴兴地回答说：“好啊，我也要留下，也好多一分力量。”这是一年前的事了。现在，赵树生正在学习驾驶拖拉机，华同香也被评上了一级农工。
    自古以来，这个地区还没有长过越冬小麦，农场种的一千一百多亩小麦，引起了藏民的极大兴趣。巴吉乡一个叫汪加的农民，常常远道赶来，从小麦生芽、发棵、拔节、抽穗、灌浆到收割，细细地看了又看。最后，他向农场要了一把种籽，喜洋洋地说：“解放军的麦种，一定能给我们带来丰收。”
    现在，秋收大忙季节开始了，河谷里传来了藏民愉快的歌声：
    北日山是多么好的山哟，
    太阳露出了山顶，
    共产党的神鹰带着农民飞哟，
    神鹰就是解放军。
〖-ZW/正文〗
