〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员毕可辑和连长刘学华亲密合作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建树鲍同力模〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部指导员集训队里，毕可辑和刘学华这两个老战友，碰巧在一个班学习。一年前，当刘学华还没有改行当指导员的时候，他们曾在一个连工作过几年，毕可辑当指导员，刘学华当连长。他俩在一起工作的日子里，团结得很好，给干部战士留下了深刻的印象。今天，他们介绍了指导员与连长搞好团结的体会，同样得到指导员们的好评。
    有了成绩互相谦让
    连队工作做出了成绩，指导员和连长怎样对待呢？毕可辑和刘学华总是互相谦让，把荣誉推给对方，1959年，他们所在的六连炮兵射击取得优秀成绩。成绩归谁所有，共同认为归上级正确领导和全连同志的努力。但每当涉及到连队领导时，指导员总是强调炮兵射击靠平时把技术练到家，连的射击训炼搞得好，连长是起了很大作用的。连长却强调指导员的政治思想工作做到了家，保证了训练任务的完成。年终评奖，支委会讨论给干部记功，两个人又互相谦让。在营党委会上，毕可辑极力主张给刘学华记三等功。他说：“我们连长记了功，这不只是连长一个人的荣誉，也是支部的集体荣誉。”
    发生事敌主动承担
    连队发生了事故，遇到了困难，毕可辑和刘学华又是抢着担担子。一次夜间演习，汽车闭灯驾驶，有个驾驶员技术不熟练，过小桥时把车开翻了。当时，指导员和连长表现都很沉着，他俩商量一下，向大家作了简短的动员，使演习照常进行。事后，他们专门作了检查，找出原因，接受教训。无论向下检讨或向上报告时，指导员都主动承担责任，强调驾驶员警惕性不高，是思想工作没有做在头里，自己应负责任。连长认为：“演习是自己指挥的，演习中发生了问题，当然指挥员要负主要责任。”以后，指导员进一步加强了思想工作，特别重视经常了解每个人的思想状况和技术状况，力求把工作做到每个人的心坎里去。连长呢，更加重视技术情况的了解，特别注意抓薄弱环节，这样，他们真正接受教训，不但没有被事故吓倒，各项工作反而进步更快了。
    虚心考虑对方意见
    在日常工作中，连长和指导员免不了有看法不同的时候。遇到这种情况，毕可辑和刘学华总是虚心考虑对万意见，尊重对方意见。一次演习中，连队分成了两摊，连长掌握观察所，指导员负责阵地。开始，连长提出调司务长到观察所去，加强交会观察。指导员认为阵地缺排长，应该把司务长留在阵地，代替排长工作。两人意见不同。这时，连长觉得指导员的意见有道理，阵地人手确实不够，就没有坚持自己的意见。指导员从演习情况出发，感到观察所比起阵地来更重要些，有正确的观察才会有准确的射击。于是，他让司务长去观察所，自己在阵地亲自顶替排长的工作，保证了演习的顺利进行。
    意见分歧依靠支部解决
    这样的情况也是有的：指导员和连长的意见，有着很大的分歧，双方都觉得自己的意见是对的。这时怎么办呢？就依靠党支部来解决。一次，连里评五好战士，在对一个副班长应不应评五好的问题上，毕可辑和刘学华的意见发生了分歧。毕可辑认为：条件规定因病住院的战士不能评五好，因为不符合身体好的要求，这个副班长虽然其他方面都很好，但恰恰在不久前因病住过院。刘学华认为：对条件应该灵活地掌握。这个副班长平常注意锻炼身体，生病之后又能坚持工作，思想好，是技术能手，怎么能因住过院而不评五好呢？为了统一思想，两个人都把自己的看法向支委会作了汇报，由支委会讨论决定。支委会同意刘学华的意见，并在军人大会上展开讨论，大家一致同意评这个副班长为五好战士。毕可辑和刘学华都按支部的决定办事，谁也不再计较个人的意见是否被采纳。
    互相帮助、支持、关怀
    指导员和连长天天工作、生活在一起，时时刻刻打交道。毕可辑和刘学华做到思想上互相帮助，工作上互相支持，生活上互相关怀，他们的革命友谊与日俱增。一次，营里让毕可辑总结组织训练小高潮的经验，他比较马虎地写了一下，营里不满意，刘学华及时给他提出意见，说明不论干什么，不论是中心工作或临时任务，都要认真严肃地对待。刘学华有次在连务会上对二班长批评有些过火，会后毕可辑也马上向他提出，他及时找二班长作了解释，以后表扬批评很注意掌握分寸。刘学华经常帮助毕可辑学习炮兵技术，毕可辑也时刻督促刘学华学习时事政策。在工作上，他们有分工，又能协作。一次夜间考核演习，派出的一个侦察班长走错了路，没有到达观察所。演习就要开始了，指导员马上亲自带一个电话员前往担任交会观察。训练中的评比竞赛，连长经常亲自组织，具体评定，从不强调这是指导员的工作。生活中他俩更是亲密相处。每到星期六，两人常常争着留连值班，主动照顾对方与家属团聚。一个人身体不舒服，另一个照顾得十分周到。这种事例，是举不胜举的。
    毕可辑和刘学华，在一个连担任指导员和连长工作中，就是这样密切合作的。要问这中间有什么奥妙，那还是用他们自己的话来回答吧！他们说：“党把一个连队的担子放在我们两个人的肩上，我们只应该有一个心眼：一切为了党的事业，一心为了把连队建设好。”
    力模
    指导员毕可辑说：“我们连长记了功，这不是连长一个人的荣誉，也是支部的集体荣誉。” 力模插图
〖-ZW/正文〗
