〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盘棋一支歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9897部队六连在今年上半年被初评为四好连队。他们完全有理由获得这份荣誉。从报道看，六连党支部确实全面抓住了四好这个纲，把各项工作的位置摆对了，做活了。我们要求的是四好，不是三好，两好，更不是单打一。六连同志正是这么认识的，实际工作也是这么安排的。他们在集中精力完成主要任务的同时，在抓前三好的同时，也抓了生活管理好，并且通过发动群众达到了生活管理好。或许有人认为这会分散领导精力，影响中心工作。事实如何呢？恰恰相反，六连正是由于伙食办得好，生产搞得好，才有效地保证了全体官兵体质健壮，取得了军事训练的良好成绩。可见，我们对于“狠抓主要任务”，对于“打歼灭战”的工作方法，也该有全面的恰当的理解，不要片面，不要“过头”。
    一个连队的各种工作应当象是同走一盘棋，合唱一支歌。这样，就既能中心突出，又不致顾此失彼；就能够有秩序，有节奏，步调合拍，忙而不乱。为了全面实现四好，解决这样一个工作方法问题是很必要的。让我们学习六连！
〖-ZW/正文〗
