〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风雨夜接电线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭可震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜十二点，强台风登陆了。
    风在咆哮，海在怒吼，雨在倾泻，地似乎在动，屋子仿沸也在摇！
    福建前线围头地区某部电话班长秦新铭，急忙抓起耳机打电话。糟糕，××线路不通了。他猛地跳起，喊醒副班长李咸会，俩人二话没说，披上雨衣，带好电线、单机，枪支就奔出去查线了。
    刚出门，狂风扑面压来，秦班长赶忙弯下腰，蜷缩身躯，减少阻力；李副班长个子大、动作慢，一下子被风刮到水沟里去了。秦班长把他拉起来，风趣地说：“好呀，一出门就来个见面礼呀！”他们接受教训，俩人紧紧地手挽手，弯着腰，顶着风，坚定地向前摸去！
    来到了××地区，两个人不由得犯起愁来：天黑得象锅底，就是打亮手电筒也看不出两尺远，这咋办呀？回去吧，不行！他们明白，越是在恶劣的气候下，就越要提高警惕。电话线不接好，不能保证联得上，出了情况就会贻误战机。
    于是，他们凭着触觉，从这根木桩摸到那根木桩。雨瓢泼般地浇下来，他们根本不管，一心只想找着线头。好不容易找到了，可是打开单机，安好线，向左喊叫，发令所不应，向右喊叫，总机不答。很明白，断线不是一处，说不定断了几处呢？班长紧抓住副班长的手：“怎么办？”副班长完全理解这话的含义，坚决地答道：“断了就接，刮跑了重架！”班长爽朗地笑了，他大声喊道：“好！”
    在漆黑的风雨夜里，他俩紧张地搏斗了三小时，终于把线路接通了。
〖-ZW/正文〗
