〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美共集会追悼福斯特同志〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社纽约讯：9月18日在纽约卡内基音乐厅举行集会，追悼美国工人运动的杰出活动家、美国共产党名誉主席威廉・福斯特。二千多名美国共产党的代表从美国各地赶来向他们的战友、朋友――争取美国全体劳动人民权利的坚定不移的战士致哀。
    晚上八点，美国共产党领导人和共产党地方组织的代表登上讲台。他们当中有美国共产党总书记霍尔，全国委员会书记戴维斯和不久前获释的全国委员会书记温斯顿，还有福斯特的女儿和其他亲属。在庄严和沉痛的气氛中奏起哀乐。全体起立为福斯特默哀。
    戴维斯宣布追悼大会开始，他说，福斯特把整个一生献给了工人阶级事业，献给了受到大腹便便的和残酷的垄断资本家损害的绝大多数美国人的切身利益。他对资本主义有强烈的仇恨，他把同资本主义斗争的意志播种在人们心里。福斯特的名字和他的著作将永垂不朽。
    美国共产党总书记霍尔在讲话时说，各国共产党，许多国家的政府和工会领导人，争取和平和反对殖民主义统治的战士，知识分子和艺术界人士都在悼念福斯特，因为福斯特是真正的美国公民，是真正的国际主义者。这是对他的崇高功绩表示的共同的尊敬。
    霍尔指出，在麦卡锡主义统治年代，美国共产党遭到了巨大损失，但是党并没有向麦卡锡主义屈服。现在，麦卡锡主义又重新在美国抬头。美国共产党经常遭到麦卡伦法的攻击。但是美国共产党坚决声明，我们将以全力保卫民主和我们的党。我们将不进行登记。我们不向垄断资本家――百万富翁让步。
    霍尔号召美国共产党的队伍更加紧密地团结，加倍努力为福斯特所献身并为之斗争的事业进行斗争。
〖-ZW/正文〗
