〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无赖鬼的“世界末日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放前，有一些国民党兵痞，为了诈取钱财，常在身边揣颗手榴弹，闯进老百姓家里，勒索钱财。要是人家不答应，他就死乞白赖地把手榴弹亮出来，揭开盖，吓唬说：“你给老子乖乖拿出来，我可要拉线啦！”
    这样的无赖鬼，今天我们谈起来。觉得很新鲜。可是在美国，目前还专门有人在那儿研究、发展这门无赖鬼的艺术哩！不信，你看：
    美国加利福尼亚州，有一个为美国政府服务的研究核战略的“兰德公司”。这个公司网罗了一批“人才”，专门研究大规模杀人越贡的勾当：如何用氢弹大量杀伤社会主义国家的人民，劫掠社会主义国家的财宝。这个如意算盘已经打了多年了。可是他们多少也明白：社会主义国家的便宜，不是那么好占的；苏联的导弹、人造卫星、宇宙飞船一个一个上了天。为了回答美帝国主义的战争计划，苏联最近又宣布要试验相当于几千万吨到一亿吨烈性炸药威力的氢弹。这下，那些战争狂人慌了手脚。于是“兰德公司”有个叫哈曼・卡安的家伙，就设想出了一个新玩艺，叫做什么“世界未日”氢弹。他建议在美国中部挖一个深坑，把美国所有的原子弹和氢弹统统填进去；然后把一根导火线接到坑里去，导火线的另一头由美国总统掌握。如果社会主义阵营和全世界爱好和平的人民不让他们为非作歹，就让美国总统发出警告说：“我要按导火线的开关啦！”据说，一按那个开关，地球就会炸碎，世界末日就会到来……瞧这不也活活是个无赖鬼吗？
    无赖鬼的可恶和可笑，都到了极点。从这里，我们清楚地看到：这不正是美帝国主义西风日衰的没落情绪的反映吗。濒临末日的决不是整个世界，历史只会给帝国主义安排好一个“世界末日”，让无赖鬼们去挖他们的大坑，等着埋葬他们自己吧！
    王宇
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
