〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在绝壁上过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可张文荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小胖子孔令明真美气：九岁戴上红领巾，十五岁入了共青团，刚迈出初中大门，他呵，又当上了解放军。
    去年夏尾，孔令明离开河南老家，来到驻东北的部队。经过一段学习，冬天了，他到了侦察连。侦察连是干什么的呢？能不能学到技术呢？孔令 明的心上起点小波浪，翻了两下，又平了。前些时，一个老团长的音容又在他脑袋里出现了。不是吗，年轻人到部队，第一要懂得是当一名战斗兵！眼睛要盯到正前方，要跑步走，东张西望是会掉队的……对，现在得专心当好侦察兵。侦察？想必是上天入水，神出鬼没，抓“舌头”，当英雄……
    孔令明到连里呆了几天，没学侦察，倒是爬了冰，卧了雪。东北的寒冬，风刀雪剑，小伙子的嫩脸蛋儿怎么能抗得住！孔令明端着枪，在冰雪上预习，可心里直是嘀咕，连里的训练安排就是有问题，这冻死人的冷天，为啥不在室内上政治课？我非提意见不可。
    “小胖子，枪口怎么朝天了？”张连长笑呵呵地，边说着边爬在孔令明身旁，给他把枪摆正。“要用心思，别白挨冻。”
    足足有半个钟头，张连长和孔令明爬在一起，帮他检查，教他瞄准、据枪。孔令明呢，手上动弹，心可还翻腾着那点意见。
    张连长看他那表情神态，就拉起他的双手，哈哈气，暖了暖说，“咬咬牙，熬过去就好了。”
    过两天打靶，孔令明刚刚闹了个“及格”。他感到好象做错了什么事，心直疼。下一步，练投手榴弹，一甩，不争气，才十来米远。他差点哭了，饭不想吃，觉不想睡，老在问自己：孔令明，你算个什么兵呵！从公社出来时，你的嘴巴呱呱响，口口声声要保卫祖国，你说你是吃蜜糖长大的。你不象父亲挨过地主的皮鞭，你也不象母亲沿村讨过饭。你是用互助组、合作社、人民公社的蜜喂成小胖子的，你是在歌颂董存瑞、黄继光的赞歌里学习知识的，为什么今天……
    他下了狠心，一定要赶上去。
    侦察连到底是侦察连。过了年，交了春，他们要学爬山泅水、擒拿格斗的本领。在平原上长大的小胖子，听说要爬山，喜欢得两眼眯成一条线。多好玩儿呵！高高的山，谁先跑上去谁就得第一。哪想到，侦察连搞的完全是另外一套。
    这一天，孔令明跟同志们一起来到训练场地。猛抬头，哎呀，这是什么鬼地方呵？蓝蓝一线天，两旁是穿空入水刀削似的悬崖绝壁，不要说往上爬，仰头望一会儿头就发晕。忽听张连长那斩钉截铁的声音又响起来了：“同志们，我们不是爬山，是攀登。照林总的话办事，有坡有路的地方跟我们没缘，侦察兵就要在这绝壁上过硬！”连长讲究，教 员就给讲要领，孔令明一个字一个字把它记清楚。张连长在一旁说：“要领要记牢，更重要的，必须勇敢，别说它是个绝壁，天上的星星我们也敢去摘。有了这一手，勇敢！胜利就拿到一半了。”
    就要攀登了。孔令明他们这些新战士刚一眨眼，教员、连长、副连长就都攀上去了。随后，老战士们也一个个上去了。张连长在山上把保护绳往下一甩，喊道：“小伙子们，谁先上？”
    孔令明的心上就象敲起了小鼓：怎么办，怎么办，冲上去还是退下坡？我，孔令明，一个共青团员，革命战士，能低头吗？……
    “报告，我上！”
    “好，小胖子！要沉着，你一定能上来，瞧，我用绳子钓着你。”
    孔令明照规定打好绳结， 咔登！关死了铁锁。现在，他在山脚用一根蝇和山上连结着。孔令明大喘几口气，用手一挨绝壁，象触了电，麻酥酥的；再一抬脚，象抽了筋，直哆嗦。他咬紧牙，一股劲，一股劲，攀呀，登呀，下边他捣腿，上边连长拉绳，到底算叫他攀上来了。班长把他领到一边，叫他风凉风凉，“你攀得不错，照这样，一次两次，再高的山也不成问题。勇敢，硬功夫，都是练出来的。”班长只顾说，没注意，孔令明早跑下山，又在新战士里排上号，等着重新攀登了。
    攀登又攀登，锻炼再锻炼！这不仅提高了孔令明的军事技术，而且还培养了他的勇敢精神和共产主义品质。今年6月18日，在一次翻越悬崖绝壁的战斗演习中，孔令明曾冒着极大的危险，救出了即将堕下深渊的战士孙国芳的生命。因此，上级给他立了二等功，并授予他模范团员的称号。
〖-ZW/正文〗
