〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜劳动果实保证颗粒归仓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部队农场精收细打7368部队抢收大秋作物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺平王思贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产0973部队7368部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队农场春种作物相继成熟，官兵们以战斗姿态投入了秋收活动。十天时间就收打高粱、玉米七百多亩，作到收得快、收得净、打得细，颗粒还家。
    收割前农场党支部进行了思想动员，党团小组展开了讨论。在提高认识的基础上，各班还制定了收快、收细、收好的措施。秋收中收割组采取了“班包片、人包垅”的办法，各个人都注意了一面收割一面检查。连地里的野高粱也一穗不落地收回来，光野高粱就收了一千多斤。他们打得也细。高粱当地社员一般只压两遍，他们压了四遍，对每场打下的高粱壳扬了又扬，最后连场边土中的粮食也拣了回来，仅从高粱壳和土中就多收回粮食一百多斤。运输组为了保证收割下来的庄稼不在地里过夜，经常运输到深夜。打场组作到运多少打多少，场上日日清。他们还苦战了一夜把打谷场扩大了一倍，使高粱穗摊得薄，干得快，打得快，三百多亩高粱四天时间就全部晒干、过秤入仓。农场领导干部也亲自参加劳动指导秋收。副场长董纪禄掌握田间收割，发现有的战士只图快，收得不净，马上组织复查组逐垅进行检查，并进行讲评，提高收获质量。为了预防暴风雨淋坏和刮跑庄稼，支部书记靳玉辉等领导干部夜间轮流在田间和打谷场值班。（蔺平、王思贤）
    本报讯 7368部队广大官兵挥镰上阵，抢收已经成熟的大秋作物。
    这个部队在大办农业、大办粮食的号召下，团结一致，发奋图强，向草原宣战，向旱海要粮，经过春播夏锄的辛勤劳动，所播种的作物已经成熟。为了把劳动果实全部拿到手，部队党委对秋收工作作了专门研究安排。成立了秋收指挥机构，部队首长亲自指挥。对参加秋收的人员普遍进行了教育，使他们认识到做好秋收工作的政治意义和经济意义。要求收割各种作物做到：保质、保量，割净、拉净、打净、拣净，防火、防鸟害、防 兽害、防伤亡事故。他们还要求把秋收工作和开展四好连队联系起来，要抓紧劳动的空隙时间组织评比，使人人珍惜劳动果实，保证颗粒归仓。（报道组）
〖-ZW/正文〗
