〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种菜又养猪沙漠建家务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古一支骑兵部队改造自然发展副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区某骑兵部队在沙漠地带开荒种菜，发展多种副业生产，使部队生活得到不断的改善。
    部队刚移防到沙漠地带时，四周除了流沙和黄粘土外，一无所有。部队党委号召官兵发扬南泥湾精神，改造自然，建设家园。开始，因为对土质不熟悉，开出来的土地灌上水，水一干，黄粘土又结得象石块一样，长不出庄稼。部队首长就亲自种“试验田”，总结推广生产经验。参加生产的人员也拜师访友，请教老农，终于学到了在沙漠上开荒和改良土壤的知识。官兵们极为关心生产，积极参加劳动。有一次，夜间刮七八级大风，在卫生所养病的生产班长邓连生不顾自己发高烧，跑回连队带领全班战士盖苗池子，保护了幼苗。经过全体官兵的顽强斗争，终于开垦和改造了三百多亩荒沙地，建成了蔬菜生产基地。去年，这个部队每人平均生产了六百四十多斤菜，基本上实现自给。今年，种菜的面积扩大了，还开了一千多亩河滩地种豆子。
    部队在开荒种菜的同时，陆续开办豆腐、酱醋、面粉加工，榨油等作坊。他们本着勤俭办事的精神，自己动手解决了大部分设备。酱醋作坊的几间房子是用废弃的材料盖起来的。晒酱场的小围墙，是后勤部门一位首长和一个职工垒起来的。战士许凤武和职工屈至友用旧料制成了打麦机。这几个小作坊对改善部队生活起了很大作用。豆腐坊每天供应部队吃豆腐。酱醋作坊生产的酱醋供应部队自给有余。面料加工作坊生产的大量麦麸是酿醋的好原料，醋糟又是猪的好饲料。
    这个部队的养猪事业，由于积极改良猪种，加强饲养管理，多方开辟饲料来源，也有很大的发展。目前，平均每两个人就接近养一口猪。再加上打黄羊等，做到了肉类全部自给，今年上半年还卖给国家肥猪二十五口和小猪一百多只。（石磊）
〖-ZW/正文〗
