〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的军事预算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军事预算所包括的项目很多，由于包括的范围不同，数字往往有很大的出入。美国发表的军费范围各有不同，大致可分以下两种：
    一、直接军费：仅指国防部费用而言，包括陆海空三军的军费，为直接军费中最主要的部分。最近肯尼迪下令将民防工作由政府部门移交国防部负责，所以民防费用已列为直接军费项目。
    二、间接军费：主要指原子能的发展和控制、战略物资储存和国防生产扩充、对外军事援助等项。广义地说，还包括国债利息和退伍军人福利费两项。美国政府今天所负的巨额国债基本上是第一和第二次世界大战所欠下的战债，因而它的利息乃是支付过去战争费用的间接军费，退伍军人福利费的性质也是如此。
    此外，美国政府预算的其它项目中也还隐藏着与军事有关的费用。最明显的是列在“商业、房屋和空间技术”项目下的国家航空和宇宙航行局（负责研究发展人造卫星、宇宙火箭的机构）的费用，以及对外“经济援助”计划中的防御支持费。这些也都应列入军事预算。
    以1962年度军事预算为例，除国债利息和退伍军人福利费外，美国的军事拨款总额，艾森豪威尔建议的数字为四百七十五亿美元（防御支持费尚未包括在内，下同），其中三军直接军费为四百一十九亿美元，肯尼迪三次追加共六十五亿美元，使总额达五百四十亿美元，其中三军军费为四百七十六亿美元。最近国会通过了三军军费四百六十六亿美元，三军军事基地拔款尚未最后通过，未包括在内，至于1962年度的军事开支总额，艾森豪威尔的估计是四百八十四亿美元，其中三军开支为四百二十九亿美元，肯尼迪修正后的数字为五百二十四亿美元，其中三军开支为四百六十六亿美元。此外，国债利息和退伍军人福利开支分别为八十六亿和五十二亿美元。 （高文）
〖-ZW/正文〗
