〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国乒乓锦标团体赛分组循环赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗22个队分别获得小组第一名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原20日电 1961年全国乒乓球锦标赛男、女团体赛和少年女子团体赛第一阶段分组循环赛今天结束。参加比赛的一百二十一个队中，共有二十二个代表队获得了小组第一名，其中有十六个是种子队，六个是非种子队。
    男子团体赛共有四十八个队参加，有八个队获得小组第一名，他们是：
    第一组：第二号种子广东一队（容国团、谭卓林，苏国熙）
    第二组：第五号种子湖北队（胡道本、何祖斌、陈成兴、魏文斌）
    第三组：广东三队（杨国腾、李联益）
    第四组：第四号种子上海二队（杨瑞华、余长春）
    第五组：第三号种子北京一队（庄则栋、郭仲恭、郭毅萍）
    第六组：第八号种子山西一队（朱人龙、王宏基）
    第七组：广西一队（陈协中、曾传强、郑仲贤）
    第八组：第一号种子上海 一队（李富荣、徐寅生、张燮林）
    以上八个队在小组循环赛中都获得全胜。
    女子团体赛共有四十二个队参加，有八个队获得小组第一名，她们是：
    第一组：第二号种子广东一队（胡克明、黄玉环、杨巧来）
    第二组：第七号种子江苏一队（狄蔷华、金健兰）
    第三组：湖北一队（胡淑芬、钟友香）
    第四组：第三号种子黑龙江一队（韩玉珍、胡淑筠、曹慕文）
    第五组：第四号种子上海一队（林慧卿、郑敏之）
    第六组：第六号种子山西一队（肖洁雯、石桂明）
    第七组：第五号种子吉林队（王秀兰、荣桂兰、王莲英、赵雪霞）
    第八组：第一号种子北京一队（丘钟惠、王健、刘美英）
    以上八个队中，除第二组的江苏一队动第四组的黑龙江一队都是三胜一负外，其他各队在小组循环赛中都获得全胜。
    少年女子团体赛共有三十一个队参加，有六个队获得小  组第一名，她们是：
    第一组：北京二队（刘雅琴、黎秀琳）
    第二组：湖北队（李运照、李万恩）
    第三组：第四号种子上海二队（沈爱莉、胡新成）
    第四组：四川队（钟文铮、炎桂芳）
    第五组：第三号种子山西一队（张其中、师月娥）
    第六组：第一号种子上海一队（周一玲、沈爱如）
    以上六个队在小组循环赛中都获得全胜。
〖-ZW/正文〗
