〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打什么仗练什么兵处处考虑实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮某部抓住精华反复练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗处置复杂情况得心应手动作迅速准确一丝不苟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐云丛乐天许介康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高射炮部队从本身担负的任务和实战需要出发，根据“有什么武器打什么仗”“打什么仗练什么兵”的原则，正确地选择训练重点，抓住精华，练出硬功夫。
    这个部队在训练中针对敌人特点和本部队现有的装备情况，确定总的训练重点和练习习题。各行各业再根据总的训练重点和本身技术条件，选出自己的苦练重点，使战备训练落实到作战预案的要求上。如监视哨的要求是：听得清，看得远，看得准，报得快；炮连练的要求是发现早，捕得快，跟得稳，打得准，等等。此外，每个连队每个人，还要考虑自己的具体情况和地形条件，在苦练中进一步明确自己的重点。如二连阵地的地形，不便于观察目标，如果训练中不能解决提前发现目标的问题，就会形成仓卒应战或是根本打不上。因此，他们确定着重训练侦察员和瞄准手提前发现目标，要求他们熟悉标定物的方位、距离，目标一露头，就能识别和报读出来。又如五连根据自己指示和接受目标能力差的弱点，把观测器材互相指示与接受目标的训练确定为重点。每个战士也是这样。侦察员徐龙祥练飞机识别，过去不分重点要记几十种，效果不好，后来选出当前作战最常见的几种反复练，专心致志地观察这几种飞机在各种天候和各种飞行情况下的形状和特点，把它记得烂熟。这样，就抓住了训练中切合实战需要的最精华的东西。
    抓住精华的东西就要苦练，反复练。这个部队为了在任何气候和不同条件下，能够得心应手地处置情况，进行战斗，特别强调在复杂条件下进行训练。如观察员专门选择有云雾或有强烈阳光等不好观察的天候，练习捕捉目标。测手们为了适应对阳光和夜间测量的要求，在白天就向着阳光练，夜里对着星星练。这种练法使战士技术水平提高得很快。某对空监视哨开始练的时候，由于许多自然声响混在一起，常常不能迅速听出远方的飞机声。他们为了解决这个问题，进行了研究，经过反复苦练，每个人都熟悉了各种声音的特点。只要敌机一来，即使情况再复杂，各种声音混在一起，也能迅速听出来。
    对空战斗必须在极短暂的时间里，准确地完成一系列的复杂的操作。这个部队根据上述要求，在技术训练中特别严格要求质量，以达到动作迅速准确的程度。为了使操作准确，特别强调操作精度要达到高标准，不许有误差。二连连长孙炳臣在组织干部指挥练习中，即使干部指挥上有一秒钟的犹豫，他都要认真检查原因，严格纠正，使各项操作和干部指挥都达到实战要求，而且培养了部队迅速、准确的战斗作风。（唐云、丛乐天）
    许介康
    高炮某部二连战士树立常备不懈战斗作风。图为指挥仪班长盛茂福和炮手们在研究发现敌机后的协同动作。 许介康摄
〖-ZW/正文〗
