〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颜回抓饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/古镜新照〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔子困在陈国和蔡国的半途中，七天没吃到东西，饿得慌，只好白天睡大觉。
    他的学生颜回出去讨了点米，下到锅里煮起来。快煮熟的时候，孔子看见颜回从锅里抓了一把填在嘴里，他装着没看见。等饭煮熟了，颜回捧着送给孔子吃。孔子站起说：“今天我梦见了死去的父亲，须要祭奠他老人家。饭要干净才好祭。”
    颜回说：“那就不行了！刚才有煤灰掉在锅里，那口饭扔掉可惜，我就抓来吃了。”
    孔子见颜回这样诚实，感慨地说：“人们信任眼睛呀，可是眼睛还不可信；人们依凭的是心呀，可是心还不足依凭。学生们，记住这一条：认识人可真不容易啊！”
    ――光凭看几眼，想几下，就要判断一个人或一件事，就是孔子这样的“圣人”，也要犯主观主义错误的。所以，遇问题不能只看表面现象，而要作深入的调查；不能只凭“心血来潮”，而要作精心的研究。
    力模
    力模插图
〖-ZW/正文〗
