〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗室内研究现地作业反复演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团司令部用战术思想统率业务技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚丕伦陈克文陈阵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练战术思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团在司令部训练中，做到了练技术先练思想，练功先练基本功。
    先练思想，是在练技术之前或练技术当中，紧密联系思想实际，学习用毛主席的思想观点和方法，来分析研究和观察问题。比如他们在标绘战术情况、拟制战斗文书或演习作业当中，都首先以毛主席的十六军事原则、林总论战术思想和战斗作风等论述为依据，结合以往战争中的实例和亲身体会加以分析研究，提高战术思想水平。他们在讨论“什么情况下团司令部不下发战斗文书，什么情况下发战斗文书，发什么样的战斗文书”时，参加过抗美援朝战争的参谋人员，都纷纷结合亲身体会进行讨论。此外，他们还结合专业训练分析研究敌人的编制、装备和战术特点的变化情况。这样既增强了参谋人员的战备观念，又可以从业务研究中提高战术思想水平，做到用思想去统率业务技术。
    先练基本功。是在学习中先从基本项目练起，然后再逐步加深、力求熟练、准确。如军队标号、识图、用图、标图等一些基本业务，看起来不难，但是按照要求把图标好、标准、标快，却不容易。拟制战斗文书、编写战斗报告，看起来也不难，但是如不经常练，到实际用时，便不能用简练的文字，准确地传达命令。因此，他们确定首先要把基本功练好。
    练习的第二步，是狠抓现地作业。历年来的情况是，在室内根据想定作业，都能做得很快很好。但是到了现地演习，尤其是遇到了复杂地形之后，就会发生很多问题。今年在营内掌握了基本技术后，就狠抓现地实际训练。半年来他们结合战备演习、野营训练、射击指挥等，先后进行了十二次现地作业。现地练习回来以后，再根据现地练习中暴露出的缺点，结合天天练在室内分析研究，然后再到现地练习。这样通过室内、现地、再室内、再现地的经常演练，使参谋业务能力和战术思想水平得到不断提高。8月中旬，在一次首长司令部和指挥分队的野营中，他们按照地图在黑夜和山地的条件下徒步行军，往返一百四十里，由参谋和侦察人员作向导，没有迷失方向和走错路，并且保持了较高的行军速度，在参加上级组织的标绘战术情况和射击指挥地图的考核中，也都能准确迅速地将现地位置标绘出来。  （尚丕伦）
    陈克文、陈阵
    某部部队长桑金秋（左二），在司令部训练中，亲自任教传经，这是他正在给参谋人员讲识图、标图、绘图。 陈克文、陈阵摄
〖-ZW/正文〗
