〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高司令部机关工作效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0975部队重视培养参谋人员优良作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江波李茂发洪泗一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练机关工作作风0975部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队司令部重视在日常工作中培养参谋人员快、准、细的优良作风。
    他们首先使大家明确两个关系。一个是作风和政治责任心的关系。为了说明这个问题，他们收集了最近几个月来，由于粗心大意在工作中所产生的差错，和办事认真负责一丝不苟的事例，举办了一次对比展览。通过活人、活事、活道理，使大家认识到优良作风是建立在高度政治责任心的基础上的。一个是准确和调查研究的关系。他们组织参谋人员学习了毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文中有关正确指挥的论述。使大家认识到，正确的指挥依靠周密的侦察和细致的判断，也就是依靠艰苦的调查研究的道理。他们又用这个观点分析快、准、细的关系：快是在准的基础上得来的，准是在细的前提下产生的，而细又是靠艰苦周密的调查研究。
    他们为了锻炼参谋人员能在复杂困难条件下，迅速准确地接受任务、传达命令和实施作业的能力，采取由白昼到黄昏，由有良好的照明条件到完全没有照明，由无敌炮火威胁到有敌炮火威胁等情况下实施作业，风雨无阻，决不轻易改变计划。有一次原计划在午夜二时开始夜暗条件下的作业练习，但是从夜间十二点就下起了大雨，夜幕漆黑一团，伸手不见五指。领导这次作业的首长仍然下定决心按原计划进行作业，亲自领导参谋人员练习。很多首长还经常利用上课和作业机会，讲述过去战争中的司令部工作经验。在一次练习传达命令中，由于有的人粗心大意，把部队紧急疏散的信号晚发了十一分钟。结合这件事情，领导作业的首长给大家讲述了抗美援朝战争中发生的一件故事：有四个参谋奉命分赴各单位口授命令，其中的三个人由于细致小心，越过敌人的重重封锁线，按时传达了首长的决心。另外一个参谋在通过敌人的封锁线时，粗心大意触响了照明弹，拖延了传达命令的时间。后来由于这支部队的指挥员机动灵活，用巧妙的方法通过了封锁区，才免遭损失，这件事对大家教育很深。
    在参谋人员中培养快、准、细作风的结果，显著地提高了司令部机关的工作效能。仅就拟制战斗命令指示的时间，就比过去大大缩短了。（江波、李茂发、洪泗一）
〖-ZW/正文〗
