〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高山林地带行军作战的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九九六零部加强战备教育实际演练开得动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何密〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练思想教育9960部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9960部队从实战需要着眼，苦练山林地持续行军作战本领。
    部队党委认为，要使部队“开得动”，先得在思想上“开得动”。在行军训练前，部队进行了国际形势教育，使官兵明确认识美帝国主义正在加紧扩军备战，必须时刻准备应付敌人的突然袭击。我们的训练是战备训练，同时结合学习林总《论战斗作风》和有关打得准、开得动的指示，向部队讲传统、讲战例、讲现代战争中提高军队机动能力的重要性。通过教育，干部战士战备观念增强，练兵热情高涨。许多战士主动练习打背包和全副武装长跑。最近部队组织了一次夜间远距离奔袭演习，各兵种分队无一人掉队。
    在深入开展思想教育的同时，部队领导上加强了机关作战值班和情况登记、请示报告等制度，并根据战备要求，对有关的物资器材、车辆马匹进行了整理调配。部队也按照四组一队、三三制战术原则和本地区行军作战的要求，进行了战斗编组。
    在实施行军训练中，部队领导是根据各兵种专业，提出具体要求，组织各行各业进行分练。在操练中，他们着重在夜间复杂地形上的锻炼，并想出许多办法，克服了夜间山林地行军的困难。如通常夜行军，以翻过来戴帽、臂缠白毛巾等办法作识别标记就可以，但是一钻进遮天密林，白东西也不易看见。战士们就用森林中发磷光的朽木插在背包上作标记。为了在没有道路的丛林中不停滞地前进，在多雨季节的泥泞险路上迅速行动，每个班都配带了伐木工具，指战员们打上绑腿，缝上鞋带。有些分队还研究了“小分队夜间在大森林中如何识别方向”、“怎样肃静地通过敌人据点”等问题。在分练的基础上，各级定期组织有司令部、指挥员和部队参加的合练，由首长出情况，司令部组织侦察，分队干部现地勘察，研究敌情、地形和道路，调制地图，作保障指示，并根据上级意图和实际情况，组织图上作业和沙盘作业，统一思想，然后组织部队实地演练。这样，既锻炼了部队行军能力，又提高了干部组织指挥的能力。 （何密）
〖-ZW/正文〗
