〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向战士进行优良传统和荣誉教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军张书生刘陈凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育荣誉教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团举办团史展览激发新战士荣誉感
    本报讯 某炮兵团举行团史展览，向新战士进行我军光荣传统的教育。
    通过展览和讲解，向大家介绍了本团的主要战绩。在解放战争中，这个团曾参加过东北的四保临江和有名的锦州战役，塔山阻击战中，荣获“威震敌胆”的锦旗一面。1949年，北平和平解放时，全体指战员接受了毛主席的检阅。以后，又参加了进军大西南、解放全中国的战斗。1950年，美帝国主义发动了侵朝战争，全团同志立即志愿参加中国人民志愿军，开赴朝鲜前线。在上甘岭战役中，全团集体立二等功一次。
    新战士参观了团史，受到很大教育和鼓舞，一致表示，要树立为国防建设事业服务的思想，继承与发扬我军的光荣传统。新战士赵桂杰说：“我能够参加解放军，感到非常光荣。”他向指导员表示：一定要好好干，当好普通一兵。他还和几个新战士联名向全团新战友发出了挑战书。 （张书生）
    独立通信营 参观烈士墓 学习革命先烈高贵品质
    本报讯 海南军区独立通信营为了向新战士进行传统教育，组织新战士参观了白沙岛烈士墓。
    新战士来到烈士墓前，观看了朱德委员长的题字：“渡海英勇，永垂不朽”。接着，干部向大家详细介绍了白沙岛战斗中的英雄事迹。当时我军的两个连队，抗击了数千敌人的多次进攻，打死打伤敌人一千多。新战士听了介绍以后，高呼口号：“学习烈士忠于祖国、忠于人民的高贵品质！学习烈士英勇顽强的战斗精神！”最后，面对烈士墓，举枪宣誓。宣读了军人宣誓誓词后，许多新战士表示，要服从组织分配，安心工作，为国防建设事业贡献自己的力量。 （刘陈凤）
    周军
    某部团长裴飞正正在给“钢八连”新战士讲这个连队的光荣传统。 周军摄
〖-ZW/正文〗
