〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗盛教生前所在连举行报告会介绍罗盛教英雄事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡新久莫巨洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国际主义战士罗盛教生前所在的某部侦察连，对新战士进行了光荣传统的教育，新战士们决心学习罗盛教的爱国主义与国际主义精神。
    他们举行报告会，介绍了本连的光荣历史，并由罗盛教生前战友现在的一排长王昌漓同志，介绍了罗盛教烈士的生平。他说：罗盛教是一个贫农的儿子，从小就痛恨阶级剥削与压迫。解放后在党的教育下提高了阶级觉悟，他热爱祖国，热爱人民，具有爱国主义与国际主义精神。在朝解战场上，为了朝鲜人民，献出了自己宝贵的生命。除报告会外，连队还展出了罗盛教生平事迹的照片和荣获的各种奖状。
    听了报告，新战士陈维民说：“我们要学习罗盛教的爱国主义与国际主义精神，全心全意为人民服务，安心服役，学好本领，做一个人民的好战士。”新战士戴隆泗和吴茂信在听了报告的第二天，向团支部写了入团申请书，表示要向罗盛教学习，争取做一个共青团员。 （莫巨洪）
    蔡新久
    听指导员讲连史（木刻） 蔡新久
〖-ZW/正文〗
