〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的长手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禾佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遥控设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《聊斋志异》上有个故事：说有个人会魔术。一天他出远门，临行前在屋里放了个水盆，上面盖得很严实，叫徒弟看守，别打开。徒弟好奇，等师父走后，偷偷打开一看，原来水盆里漂着一只用草编成的帆船。用手一拨，船就歪了，好半天才扶正。师父回来就大骂：“为什么随便拨弄小帆船，害我在海里翻了船！”
    这不过是带有神话色彩的故事。可是在今天，人们利用遥控设备，却能有效地控制远方的舰艇，甚至飞机。最近在北京举行的全国无线电操纵航空模型竞赛，就是遥控技术的一次小型的检阅。
    遥控设备常是利用无线电波进行遥控的，有人把这种设备比喻为看不见的长手，是很确切的。被遥控的舰艇或飞机，上面没有接收命令的机构（天线和接收机）和执行命令的机构（电动机和方向舵）。在战备情况下，天线和接收机总是伸长“耳朵”随时收听命；电动机也是“全副武装”、待命转动，只要命令一到，就可以转起来带动方向舵，驶向目标。
    发出的命令会有不同，有时要前进，有时要后退，有时也要向左或向右。执行机构怎样来分辨呢？原来电波是按照强一些或弱一些、振动快些或慢些来代表不同命令的。这样，执行机构也就容易分辨和采取不同的行动了。
    根据科学的设计，利用电波遥控设备，指挥员只要在电子指挥部里按一按各种电钮，舰艇或飞机就可以马上按照意图进行战斗。现在的导弹，就是利用电波进行遥控飞行的。当然这些设备，毕竟是机器，有时它们受到敌方电波的干扰，就会迷失方向；甚至也会接收敌方的假命令，错误地执行起来。
〖-ZW/正文〗
