〖ZQ/总期〗1610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四好都重要不能丢一条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连做到生活管理好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗办法；领导统一安排充分发动群众效果；官兵体质健壮训练成绩优良〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作生活管理军队农副业生产9897部队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9897部队六连认真抓生活，伙食办得好，官兵体质健壮，军事训练取得良好成绩，上半年初评为四好连队。
    六连在开始创造四好连队运动时，生活管理抓得不紧，伙食办得不够好。党支部专门召开支委扩大会，全面检查了四好规划。大家经过研究讨论，认为四好是互相联系、互相促进的，生活管理不好，就会影响训练及其它任务的完成，就不可能争取四好连队。他们对生活管理的安排，既有长计划，又有短安排。每半年安排一次生产、生活计划，根据训练进展情况，提出生产发展计划和生活指标要求。每月安排政治教育和军事训练的同时，根据季节的特点把搞好生产和生活也纳入计划。此外，党支部对突击性的生产、节日会餐、野外演习中的伙食保障等，都作过专题研究，订出计划。六连分工由副连长管生产和生活，他的主要任务是：①经常深入班排，了解大家对生活和生产的意见，发现问题及时解决；②向支委会汇报改善生活的情况，反映群众意见，提出改进措施；③领导司务长、给养员和炊事班的工作，在思想和业务上给他们具体指导和帮助；④经常向战士宣传供给标准制度，传达和解释有关生产和生活方面的问题。
    六连通过革命军人委员会，发扬经济民主，大家的伙食大家办。党支部提出的改善生活计划，都经过革命军人委员会讨论，并在军人大会上公布，让大家提出意见。经济委员会经常收集对伙食的意见，研究改进的措施，并做到经济公开，帐目十天一小结，一月一大结，每月1日向全连人员公布。粮食菜金的节余或超支，农副业生产的收支情况，都向大家交代清楚。他们建立了厨房值日制度，由各班副班长轮流担任。值日的任务是：审查验收当日购进和消耗的食品，并在单据上盖章；掌握开饭时间；收集大家对伙食的意见；参加厨房劳动。由于发扬了经济民主，全连干部战士对供给标准和连的家底清楚。积极出主意想办法，真正形成了群众管生活，大家办伙食。
    六连农副业生产搞得好，为改善生活创造了物质条件。他们采取连统一计划，各班排包种、包管、包产的办法，就是种什么，种多少，什么时候种，预产多少，由连统一计划；土地、 生产工具固定到班，播种和田间管理由各班负责。这样既便于集中领导，统一计划，又能充分发挥大家的生产积极性，层层落实，人人负责。在劳动时间上，抓住季节，不误农时。突击性的生产季节，就把训练和生产时间适当调整。保证种得上和收回来。部队离开营房时，也要留少数人在家管好菜地养好猪。由于生产安排得好，今年1至8月共生产蔬菜两万多斤，肉类七百多斤，大大改善了伙食。
    六连抽调思想好、热心为大家服务的同志做食堂工作。司务长是管生活的内行，工作积极热情，不怕苦，不怕累，想方设法改善伙食。炊事班长是党员，又是五好战士。炊事员们也都以炊事工作为荣，积极学习烹调技术，保证战士吃饱吃好，吃得卫生。他们吃苦在前，享受在后。有一次野外演习做了一些夹生饭，就把熟饭给战士吃，把夹生饭留给自己吃，战士们很受感动。
〖-ZW/正文〗
