〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不单纯追求伙食费节余数字〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长牛玉军千方百计让战士吃饱吃好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席德超/缪铁洲/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队司务长工作/武汉部队RW：牛玉军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，三连钱粮双超，战士的伙食不好。牛玉军担任司务长后，一手抓节约，一手抓农副业生产，使连队很快成为全团钱粮双节余的冒尖户。但是，战士们却反映，“节约那么多钱，光写在帐本上，关在抽屉里，还不是白搭。”牛玉军想，同志们说得有道理，当司务长不能为了节余而节余，而应改善好连队伙食。他经常深入班排征求大家对改善伙食的意见，千方百计让战士们吃饱吃好。冬天，他让战士们喝上热腾腾的辣椒姜汤，夏天，让大家吃上味美爽口的凉拌菜；工作劳累时，尤其注意提高饭菜质量。6月的一天，连队到农场割麦，干了一晌没休息，天气格外热。牛玉军看到大伙体力消耗大，便和上士徒步赶到十多里外买回猪肉、鸡蛋和西红柿，中午饭让大家好好吃了一顿。
    牛玉军在注意改善伙食的同时，也没有忘记精打细算。上街买一个咸蛋要一角多钱，而买鲜蛋只需8分，牛玉军就买鲜蛋自己腌制。现在，三连节余的伙食费虽有所减少，但连队的伙食一直保持在二类灶水平。
    （席德超、缪铁洲、李启科）
〖-ZW/正文〗
