〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防某师巡回教学送课上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证连队干部在职在位 提高干部训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凡/邱贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练/广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至8月中旬，广西边防部队某师先后抽出师团和机关干部，给连队干部上门讲军事课229节，既保证了三分之二的连队干部在职在位，又落实了干部在职训练。
    这个师的所属连队，许多都在边防第一线上。师党委考虑到，干部训练集训过多，会影响连队战备训练，完全靠大家自学，又会影响训练质量。因此提出了“定期由师团领导挂帅，组织教学小组巡回教学，送课上门”的方案。
    为了把送课上门搞好，巡回教学的同志不辞辛苦。5月的一天，某团副团长刘清银和几个同志，到该团驻在前沿的四连上课，正遇上雨天，山路又滑又陡，他们艰难地走了两个半小时，才到了海拔1，100多米的四连阵地上课。杜师长和作训科的同志，在半个月里，先后到两个团7个连队送课上门。每到一个连队，就带着连队干部到阵地上讲课。
    巡回教学的同志送课上门，坚持从实际出发，“问病开方”，和部队训练紧密结合。如：部队进行阵地防御训练，巡回教学的同志就着重讲“山地坚固阵地防御作战的指导思想和原则”、“防御作战各个时节怎样灵活使用兵力和变换战术”等课。有的单位干部基础差，就着重讲“识图用图”、“调制要图”、“沙盘的堆积要领”等课，基本上做到了需要什么讲什么。巡回教学的同志，每到一个单位，都力求做到不使一人漏课，因特殊情况漏课的，也要想办法补上。
    巡回教学的质量怎么样呢？6月份，师抽考了288名在职干部的函授作业情况，都取得了良好以上成绩。大家反映，这条路子可以走下去。
    （杨凡、邱贵）
〖-ZW/正文〗
