〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰局势的变化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月16日――31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据波兰通讯社报道，8月30日，波兰政府委员会分别同什切青、格但斯克联合罢工委员会，就工人要求和结束罢工问题达成了协议。当天，波兰统一工人党举行五中全会，批准了这次谈判的报告。
    波兰工人这次罢工的特点是：一、时间长。从7月初开始至今将近两个月，罢工浪潮一浪紧接一浪。二、地区多。不单在格但斯克、格丁尼亚、索波特、什切青、埃尔布隆格等沿海城市，而且还波及到华沙附近以及罗兹、热舒夫、波兹南等地。三、罢工面广。参加罢工的工人，既有造船业的，也有运输工人、司机、清洁工人等等。四、影响大。由于工人罢工，许多城市出现交通、通讯联络中断，主要工业企业停工。五、罢工工人既提出经济要求，也提出政治要求。
    为了解决工人罢工问题，摆脱波兰局势的严重危机，波兰统一工人党于8月24日召开四中全会，对政治局和政府进行了重大改组，解除了四名政治局委员和两名候补委员的职务，平科夫斯基接替巴比乌赫担任部长会议主席。同时，还任命了新的工会中央理事会主席。波兰政府委员会派人同罢工工人举行谈判。政府委员会认为，联合罢工委员会提出的21条要求中，关于经济方面的要求是“正确的”，答应逐步解决。但对一些政治要求，政府同罢工委员会之间“出现了严重分歧”。谈判曾因此中断。据波兰官方人士说，在最近同什切青联合罢工委员会的谈判中，政府代表同意工人在承认波兰统一工人党的领导作用和波苏联盟条件下成立独立工会；同意为1970年罢工中死难工人建纪念碑；恢复罢工中被开除工人的工作；保证罢工者的人身安全。工人代表在得到政府的上述表态后，宣布罢工达到了目的，工人开始复工。政府同格但斯克工人的谈判，也就成立自由工会、保障罢工权利等问题草签了协议。
    这次波兰罢工浪潮引起全世界的注目。美国国务卿马斯基曾发表声明，对波兰局势表示关注。法国总统德斯坦希望“波兰自己能找到克服困难和满足波兰人民愿望的办法”。罗马尼亚《火花报》发表文章，指出波兰人民能在没有外来干涉的情况下解决自己的问题。而苏联对波兰罢工事件沉默50多天之后，8月25日和27日，以威胁性语言公开表态，说什么“反社会主义分子在（波兰）国内的颠覆活动不断加强”，并指责西方“围绕波兰问题”进行“颠覆性宣传”。西方通讯社指出，莫斯科的叫嚷，不能不使人联想起苏联侵捷时所持的理由。
〖-ZW/正文〗
