〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士孙玉洲退学回连队思想不退坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐善良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/上海警备区RW：孙玉洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区后勤部汽车连战士孙玉洲，从院校病退回连后，思想不退坡，工作不减劲，上海警备区后勤部授予他“优秀共青团员”，的称号。
    孙玉洲1976年入伍。1978年秋，组织上把他作为干部苗子送到总后汽车运输学校学习。去年初，他患肺门淋巴结核病住医院，9个月后病愈回校，学校根据有关规定决定他退学，他愉快地服从组织决定，回到连队。战友们都替他惋惜，他却笑着说：“我中断了学习，是失去了提干的机会，但只要好好为四化贡献力量，到哪里都有前途。”孙玉洲从学校回到连队后，抓紧业余时间，按照学校的教学大纲上“自修大学”。半年来，他除复习了在校学过的课程外，还自学了《汽车构造》、《汽车保养》和《汽车电器设备》等专业书籍，并写了许多笔记。工作中，他处处起骨干作用，连里进行驾驶员二级保养训练，他到现场一边讲解，一边做操作示范。前不久，他正准备回家探亲，上级下达了20辆车的保养任务，孙玉洲主动放弃探家，积极投入这一工作。（徐善良）
〖-ZW/正文〗
