〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员李洪军作风正派办事公道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说，他说的理，我们信；他办的事，我们服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景奎成法玉德李谦顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/81656部队RW：李洪军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月下旬，81656部队二炮连指导员李洪军被上级领导机关树为模范指导员。战士们说，我们指导员作风正派，办事公道，他说的理，我们信，他办的事，我们服。
    近两年，二炮连从兄弟部队调进十来名战士。连里有些同志议论，谁家把好孩子往庙里舍。新来的战士也有顾虑：初来乍到，人地两生，往后好事哪能轮到我们，凑凑合合干一年算了。李洪军了解这些情况后，及时在骨干会上要求大家对新调来的同志在奖励、使用和探家等问题上一视同仁，决不能厚此薄彼。七班战士张权是从兄弟部队调来的，今年4月，家里来信说父亲病重，要他尽快回去。有的战士说，张权才来几天，连里有好几个老战士等着安排探家，那能轮着他。李洪军了解到，张权的母亲早已去世，家里只有一个未成年的妹妹，困难比较多，应该先安排他探家。干部们统一思想后，李洪军就到营部给他请假，到团部给他办手续。由于李洪军对外单位调来的和本连同志一样关心他们的进步和冷暖，因而这些同志思想稳定，工作积极，上进心强，有些还成了骨干。
    李洪军对战士的使用不分亲疏远近。通信员李常贵是指导员接来的兵，工作表现突出，曾被评为学雷锋积极分子。有些同志觉得，象这样的通信员，不是安排他学技术，就是送教导队深造，即使下班肯定要当班长。使大家感到意外的是，李常贵不但下了班，还只安排在二班当副班长。李洪军在谈到这件事时说，李常贵确实是个不错的战士，但缺少在战斗班的锻炼。不能因为在连部工作，跟干部接触多，在培养和使用上格外照顾。李洪军对少数一度掉过队的战士，一旦有了转变，也同样给予信任。
    李洪军对那些有了实际困难，主动向领导反映情况的战士，总是实事求是地帮助解决；对那些埋头工作，即使有了困难也不愿向领导反映的“老黄牛”，更是主动了解，想方设法为他们解决困难。大家说，在二炮连老实人不会吃亏。六班战士蔡成栓的右小腿在施工中被石头砸了一下，外表看不到伤痕，多次到医院检查，都说问题不大，但经常疼痛麻木，思想上有些压力。李洪军知道他是个老实人，既不会“缠”医生，也不会“难”领导，就专门抽出时间陪他到医院，向医生介绍了蔡成栓平时的表现和病情，检查会诊后，确诊为软组织损伤，经过40多天的住院治疗，基本治愈。蔡成栓出院回到连队，感动得拉着指导员的手直流泪。
    李洪军是1978年6月任指导员的。任职两年多来，由于他作风正派，办事公道，思想工作的说服力强、效果好，党支部“一班人”风气正，团结好，带领全连出色完成了上级交给的各项任务。今年，二炮连荣立了集体三等功。
    （本报通讯员 景奎、成法、玉德 本报记者 李谦、顾伯良）
〖-ZW/正文〗
