〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高机连举办尽义务光荣讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/魏黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团高机连从6月下旬开始举办“尽义务光荣”专题讲座，到8月7日止，共讲了7课。这个讲座促进了连队开展的“争当优秀义务兵”的活动。
    高机连举办的讲座有这样一些题目：什么叫尽义务？尽义务与祖国挑选是什么关系？尽义务有哪些具体要求？怎样看待“为什么偏叫我尽义务”？在尽义务期间，个人、家庭暂时受些影响怎么办？等等。在讲座中，高机连采取了战士提问，主讲人解答，共同讨论的方法，使讲座生动活泼，接触战士的思想实际，有的放矢地解决问题。
    专题讲座结合开展评选优秀义务兵活动，调动了全连战士的革命积极性，推动了教育训练和各项任务的完成。最近，在师组织的军事考核中，全连的理论和实际操作获全师第一，全连有34名战士被评选为“优秀义务兵”。
    （蔡圣广、魏黎）
〖-ZW/正文〗
