〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小辞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决算
    国家机关和事业单位根据年度预算执行结果，按法定程序编制，并经国家财政机关审核、批准的年度会计报告。我国1951年公布的《预算决算暂行条例》规定：各级政府及所属机关的一切岁入岁出，均须根据预算执行结果，按年编制决算，以检查和总结预算执行情况。我国国家决算由财政部汇编。
    预算
    国家机关和事业单位年度或季度收支计划。按法定程序编制、审查和批准。我国1951年公布的《预算决算暂行条例》规定：各级政府及所属机关的一切岁入岁出，均须依照国家施政方针与建设计划，事前成立预算。
    概算
    国家财政机关拟编下年度国家预算的估算数字。是编制预算的标准。我国概算由财政部依照国家施政方针和建设计划制定，经国务院批准，颁发给中央级各有关机关及各级政府，作为编制预算草案的根据。（新华社）
〖-ZW/正文〗
