〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军通信营举办科技文化讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军/薛友岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为使战士在服役期间多学一些知识，多掌握几手技艺，某军通信营根据战士的特长、爱好，在业余时间举办收音机电视机修理、电工技术等五种科技文化讲座，到8月23日已讲课30多次，听课的战士达五千多人次，深受大家欢迎。
    为方便战士听课，讲座有的营统一组织，有的各连自办，尽量让所有愿学的战士都能听上课。他们还采用智力测验、解题，竞赛、表扬先进等方法，不断提高战士的学习积极性。在技术革新中荣立集体一等功的修理所22名战士，个个积极听讲座，有15名已开始学高中课程，在技术革新中发挥了作用。通信连战士李长生，修好了五台烧坏的电动机，节约一千多元。无线电连战士范小明、钟良里，把学到的知识用到训练中去，发挥了骨干作用，获训练全优奖。
    办讲座以来，战士中出现了一批小电工、小技工、小修理工，有9名战士被军队大中专院校录取，还有的复员到地方后考上了大中专院校，被工厂、大队评为技术员、电工、机械手、教师等。
    （赵军、薛友岭）
〖-ZW/正文〗
