〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜北方各政党团体发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责全斗焕实行法西斯独裁统治〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤8月31日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜劳动党等朝鲜北方19个政党和社会团体，8月30日发表联合声明指出，南朝鲜军事法西斯头目全斗焕的上台意味着南朝鲜人民唾弃的“维新体制”的复活，法西斯黑暗统治的全面复辟。
    声明强调说：“‘维新’余党头目的登台，使南朝鲜又出现了毒辣的军事法西斯独裁体制。”“这一体制是比先前的独裁体制更凶恶的法西斯暴政体制和反民族体制。”
    声明说：“共和国北半部各政党和社会团体认为，全斗焕的这种体制的出现地对要求实现社会民主化的南朝鲜人民和盼望实现国家和平与和平统一的全体朝鲜人民的露骨挑战，对此表示严厉的谴责。”
    声明指出：“背离人民，逆时代潮流而动的独裁者是决不会长久的。”声明要求全斗焕一伙撤销“非常戒严令”和各种反动法令，保证南朝鲜人民的一切民主权利，释放金大中和其他一切政治犯。
    声明呼吁世界所有爱好和平国家的政府、国会、政党、团体、政治活动家和所有善良的人民注视南朝鲜局势的发展，谴责军事法西斯独裁者全斗焕以及支持全斗焕的美国和日本当权者，积极声援南朝鲜人民争取社会民主化与国家和平统一的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
