〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导弹某团注意发挥年轻专业人才的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批大学毕业生走上营团领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宝根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部/导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在导弹某团，有13名大学毕业生担任了团和团机关各部门以及所属几个营的领导职务。
    这个团共有大学毕业生30多名。团党委经常注意深入下去考察这批大学毕业生，并有意识地让这些同志在较大的军事行动和实兵演练中唱“主角”，提高他们的组织指挥能力。1965年毕业于部队某技术学院的严国治，在基层担任多年的技师和连长等职，各项工作成绩显著，被提拔为副团长。
    这些大学毕业生走上领导岗位以后，带头钻研科学技术知识和军事技能，注意抓好干部的专业知识学习。从某学院毕业的参谋长宋文华，针对未来战争的特点，多次组织参谋人员进行战术研究，很快在机关干部中树立起学技术、钻业务的好风气。原西安电信工程学院1969年毕业生王颖龙，担任某营营长后，刻苦钻研业务，抓好训练改革，在上级举行的岗位练兵比赛中夺得第一名，他所在的营也获总分第四名。某营过去军事训练较差，兵器事故较多。今年初，团党委提拔1970年的大学毕业生黄明亮担任营长，在半年时间里，他狠抓技术培训，带领技术人员努力攻克技术难点，甩掉了落后帽子，在今年6月的实弹射击考核中，取得电子干扰条件下一发命中靶标的好成绩，受到上级表扬。（任宝根）
〖-ZW/正文〗
