〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划・变化・电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部计划搞一次纪念活动，开始要求各分队准备“五个一”：一场文艺晚会，一个座谈会，一堂传统课，一期板报，每人做一件好事。当各单位正按计划行动时，有人指出“这是搞形式主义”，于是领导机关就匆忙把计划改为只搞一场文艺晚会。而当大家刚把晚会筹备就绪，电话里又传来某个领导干部的指示：“放一场电影就行了。”就这样，部队十几天的准备工作被一句话冲掉了。基层的同志只好叹息：“真是计划赶不上变化，变化赶不上电话啊！”
    这种对领导机关工作计划缺乏严肃性、科学性的抱怨声，在许多单位都能听到。怎样认识这个问题呢？
    计划，属于人们的主观认识。由于人的认识的局限性，计划可能不符合或不完全符合实际。因此，人们总是要随着客观形势的发展变化，而适时地部分调整、甚至全部改变原来的计划。一点也不“变化”的计划是很少的。
    但是，许多基层同志抱怨的“计划赶不上变化”，不是说的随着客观情况变化而必须改变的情况，而是指某些领导机关盲目制定计划和随意改变计划。一切客观事物的运动变化并不是没有规律、神秘莫测的，只要我们认真了解实际情况，多方听取群众意见，是完全可以订出比较符合客观实际的计划来，使计划的“变化”减少到最低程度的。但我们有些领导机关的工作计划却常常象是“娃娃的脸，六月的天――说变就变”，这是什么原因呢？
    制定计划前缺乏调查研究，这是一。毛泽东同志指出：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”（《毛泽东选集》第1卷第163页）制定某项工作计划前，首先要明确这项工作的目的要求，知道完成这项工作的有利条件和不利因素，了解广大群众对这项工作的基本看法和态度，弄清这项工作与其它工作的关系，等等。这些，就需要通过深入调查研究，并把各方面的情况“联贯起来的思索”，才能达到。许多盲目性很大的计划，都是在不搞调查、不了解“天时、地利、人和”的情况下，凭想当然，闭门造车搞出来的。
    某些领导同志有家长制、“一言堂”的作风，这是二。工作计划是要如实地反映客观实际的，人们不能以个人的好恶而随意改变它。但是有的领导爱搞个人专断，总觉得自己高明，常常不管是否切合实际，不顾别人意见，他认为不行的，就得马上改。某部纪念活动在改为一场文艺晚会后，既然各单位已做了准备，就无需再改。但那个领导同志认为不行，一个电话就又改了。又如，据报道，某师5年来换了3任师长，师机关办公楼也就跟着改建3次。象这种“一个将军一个令”的现象，实在是要不得的。
    俗话说：“吃不穷，穿不穷，计划不周必受穷。”过日子是这样，做工作也是这样。一个基本正确、相对稳定的计划，是做好工作的重要前提。随意地改变工作计划，瞎折腾，可就是一种灾难了。大量的人力物力会因此付诸东流，更不用说造成下面多少忙乱现象了。难怪基层的同志叫苦说：“苦不怕，累不怕，就怕上级随便改计划。”
〖-ZW/正文〗
