〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近三年国家改善职工生活花了九十四亿元人民币〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年以来，在职工升级，实行奖励制度，调整工资区类别以及各种津贴等方面，国家先后花了九十四个亿，以改善职工生活。
    这九十四个亿是怎么花的？具体情况如下：
    （一）职工升级。一九七七年十月份起，给部分职工升级，三千一百六十万人增加了工资，花去二十二个亿。一九七八年给百分之二的人升级，一百三十万人增加了工资；给文艺工作者增加百分之四的升级面，共六千人，花去一亿多。一九七九年给百分之四十的人调整工资，二千七百万人可以增加工资，花二十一亿六千万元；另给高教、科研、设计、卫生、体育、文艺等部门津贴三百二十万元，折合成升级面可分别增加百分之二到百分之八。这样，三年的工资升级就用了四十五亿元。
    （二）奖励制度。一九七八年实行奖励制度，人数是一千九百万人，一九七九年增至四千二百万人，花去三十六亿元。
    （三）调整工资区类别。三类、四类工资区各提高一级，四千万人受益，花五、六亿元。
    其它如高温津贴、中小学班主任津贴等等，也花去不少钱。这样总的算下来，就是九十四个亿，如果以三年的累计算，则是一百六十八个亿。
    另外，国家对职工的补贴开支也是相当大的，每人每年约五百元，占平均工资的百分之八十左右。其中，劳动保险费用六十六点九八元；医疗费用四十八点三元；用于医院、学校经费，分在每个职工头上每年是四十八元；企业的福利费平均每人每年三十五元；粮食、蔬菜等的补贴费一百七十九点六元；房租补贴八十五点三二元；交通费补贴六点二八元；取暖费补贴十元，探亲假费平均到每人身上是十元，这些数字加起来，就十分可观了。
    （据一九八○年八月十日《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
