〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚依林在国民经济计划报告中说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年城乡人民收入增加生活有改善〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济计划RW：姚依林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月31日讯 国务院副总理姚依林在关于1980、1981年国民经济计划安排的报告中说，1979年党和政府尽了很大努力，增加城乡人民收入，改善广大群众生活。农民每人平均从集体分得的收入比上年增加了9.4元，全民所有制职工的年平均工资比上年提高了61元，新建的职工住宅是建国以来最多的一年。
    姚依林在报告中具体介绍了城乡人民收入增加、生活改善的情况：
    ――通过发展农业生产和提高主要农产品收购价格，1979年农民增加收入108亿元。由于减免农业和社队企业税收，减轻农民负担20亿元。不包括农民家庭副业收入在内，1979年农民从集体分得的收入，每人平均达到83.4元，比上年增加9.4元，而1965年到1976年11年中，农民每人平均从集体分得的收入总共只增加10.5元。
    ――1979年全国在城镇安置了903万人就业，开始提升40％的职工的工资级别，调整了部分地区的工资类别，发给了职工副食品价格补贴，企业普遍实行了奖励制度。去年全民所有制职工全年工资总额（包括奖金在内）比上年增加60亿元，职工的年平均工资达到705元，比上年增加61元。
    ――1979年新建职工住宅6256万平方米，比上年增长66％，这是建国以来新建职工住宅最多的一年。
    姚依林在报告中还指出，这一年多来，大多数农民、工人的生活有了改善，但一些经济长期发展缓慢的边远地区和少数民族地区，以及受灾地区的人民生活还很困难；一部分没有奖金收入或者奖金很少的科研、教学、医务和机关工作人员的收入增加不多，或者没有增加，有的实际生活水平还有所下降。长期积累下来的劳动就业、职工住宅、医疗卫生、城市公用事业和环境保护等问题的逐步解决，还要经过多年努力。
〖-ZW/正文〗
