〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗项英、周子昆两同志是怎样遇难的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命家事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在震惊中外的皖南事变中，新四军副军长项英、副参谋长周子昆不幸遇难。他们是怎样遇难的？长期以来有各种说法。北京出版的《新时期》杂志今年第4期上，刊登了原周子昆副参谋长的警卫员黄诚同志给胡华同志的一封信，详细叙述了项英、周子昆烈士牺牲的经过。
    黄诚的信说，皖南事变发生后，经过7昼夜激战，他跟随周子昆副参谋长突出重围，躲在了石井坑后的一个大山里。几天后，他们在一个深山的大坑里碰上了项英副军长和几个同志。会合后在一个大山的包谷棚里约住了个把月，每天派人出去了解情况和联系打散了的同志。3月初，他们与军部参谋刘奎同志接上头，并找到了地下党组织。3月11日晚，刘参谋带领大家转移到莲坑，因敌人搜捕很紧，又转移到山上一个名为蜜蜂洞的石洞里隐蔽。山洞很小，只能住三、四个人，后留下两位首长和军部副官刘侯忠还有黄诚本人以及一个名叫包子的同志，其余同志住在山下的山坳处，负责附近的警卫。
    黄诚的信回忆说，12日傍晚，包子下山去找水没有回来，大概十一点后，项英、周子昆都睡了。拂晓前，他被“砰砰”的枪声惊醒。他说，当时“我连忙拔枪，这时右臂挨了一枪，接着又是一枪，我就昏过去了。事后才知道是刘侯忠叛变，打死了两位首长”。后来，刘侯忠下山叫着项英同志的警卫员李德和同志，说是去执行一个任务，但出去没多久，刘侯忠就跑了。李德和同志立即向刘奎同志报告。他们估计山上出了问题，刘奎便带了几个同志赶上山来，发现三人倒在血泊中。黄诚被抢救过来，项英、周子昆两同志的遗体被转移到另一个山洞里，用石头盖好。叛徒刘侯忠投到了旌德县国民党党部，最后还是被敌人打死了，落得了可耻下场。
〖-ZW/正文〗
