〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越古“新议题”包藏着什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月16日――31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十六日，苏联塔斯社报道，越南、古巴等十三国提出了一个所谓“东南亚的和平、稳定与合作问题”的新议题，并要求把它列入今年第三十五届联合国大会议程。
    这个苏联导演、越南和古巴等国提出的“新议题”，避而不谈当今东南亚地区“紧张和富有爆炸性”局势的根源，却奢谈“最近三十五年来”东南亚各国的独立、主权和领土完整“经常遭到破坏和受到威胁”，要求联合国大会为“解决东南亚各国之间的问题”作出贡献。这显然是苏越为逃避国际大家庭对他们的审判，而耍的又一花招。谁都知道，今天东南亚局势之所以动荡不安，根本原因是苏联和越南在那里推行霸权主义，具体地说，是越南在苏联怂恿下对柬埔寨进行武装侵略，并不断威胁和侵犯泰国所造成的。解决柬埔寨问题，使东南亚地区恢复和平与稳定，只能是越南执行三十四届联大以压倒多数通过的决议，从柬埔寨撤走其全部侵略军。这是当务之急。越南当局拒不执行联大决议，却把第二次世界大战以来（即越南说的三十五年来）东南亚的局势与当前东南亚的局势混为一谈，完全是想把水搅浑，以便自己及其后台老板逃脱罪责。
    这项“新议题”包藏的另一个险恶用心，是企图抵制东盟成员国在联大继续维护民主柬埔寨的代表席位。据透露，苏越在第三十五届联大的打算是：把韩桑林傀儡塞进联大，如果不成，至少也要把民主柬埔寨排挤出联合国，使柬埔寨席位暂时空着，以后再相机把韩桑林政权塞进去。最近，越南当局正派出高级官员到非洲、拉丁美洲和中东地区为它的这一阴谋进行游说。八月二十七日，越南外交部还发表了一个洋洋近万言的“备忘录”，力图挑拨中国同东南亚国家，特别是泰国的关系，诱使泰国承认越南在柬埔寨的傀儡政权。
    越古的“新议题”一出笼，就遭到世界舆论的抨击。东盟国家针锋相对，表示将再次提出一项决议草案，要求越南军队撤出柬埔寨；并将带头提出动议，在联合国维护民主柬埔寨的席位。东盟国家的严正立场，受到世界上主持正义的国家的拥护。
〖-ZW/正文〗
