〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许师长狠抓后勤训练取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/福州部队RW：许连法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师师长许连法，今年来把抓后勤训练提到日程上，经常问，亲自管，带动了各级主官共同使劲，使全师后勤训练出现新面貌。
    许连法多次深入后勤机关，一个科一个科地听取汇报，并围绕“怎样把后勤训练搞上去”这个问题，进行认真研究。在制订训练计划时，让有关部门把后勤训练纳入全师的训练计划中来。司令部组织参谋集训，把后勤参谋、助理员一起带上集训，使参加集训的18名后勤干部，都能较快地学会了沙盘作业、识图、标图、用图和通信联络、战时勤务等战时课目，熟悉了指挥机关战时的工作程序和怎样根据首长的决心以及指挥机关的意图搞好后勤保障。
    许连法吸取对越自卫还击作战的经验，提出单独组织师、团后勤机关进行一次实兵、实弹和实车的演习，使后勤训练由纸上谈兵变成实地演练。许连法同师的几个领导干部蹲在后勤，和后勤机关的同志一道，从战时后勤通信、后勤防卫、后勤人员编组、后勤战斗文书、战时生活保障和战场救护等问题，逐一地进行反复研究，并亲自担任导演组的组长，组织大家到野外勘察地形，解决难题。
    （马望星、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
