〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参军尽义务 扛枪为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军普遍进行义务兵教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗进军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “参军尽义务，打枪为人民”的口号，近一个月来在福州部队某军叫响了。
    5月份，军的领导机关在舟桥连进行了“为谁扛枪，为谁打仗”的教育试点，然后推广了他们的经验，在全军普遍开展了义务兵教育。教育前，他们专门组织工作组下部队调查研究，摸清情况，组织人员编写教材。教育中，他们着重讲清服兵役是青年公民应尽的义务，为保卫祖国、保卫四化参军光荣，一人辛苦，万人幸福，使战士弄明白为什么要尽义务，怎样尽义务，尽义务与雇佣制有什么区别等方面的道理。他们还联系革命先烈、英雄人物的事迹，宣扬了本单位的典型。某师原有一百多名干部苗子，有的已进行了体格检查。干部制度改革后，有的情绪受到影响，通过这次义务兵教育，振奋了革命精神，纷纷表示：以大局为重，不患得患失，不打个人小算盘，尽好义务。在干部少的情况下，他们勇挑重担，带领战士圆满完成了各项任务。某团有一批没有入党的班长、副班长，起初有点埋怨“生不逢时”，通过教育，他们表示要为党的事业“拉纤”，不给党组织“加载”，工作标准更高了，有的还被团营连树为标兵。某团还按照干部战士的意愿，制定了优秀义务兵的5条标准，并评选出50多名优秀义务兵。
    （进军）
〖-ZW/正文〗
