〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征途处处有知音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记热情支持李正义开展技术革新的领导同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先赵险峰陈江华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样突出三打三防训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三防训练RW：李正义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志在读完沈阳部队某团副团长李正义革新打坦克训练器材的事迹之后，提出了这样的问题：这朵革新之花为什么能够常开不败？
    我们在采访过程中，得到了这样的答案：
    每项革新建议都受到认真对待
    1972年底的一天，某兄弟部队为外宾表演军事技术。观众席中，当时任炮兵参谋的李正义凑到带队的副团长董才身边，用试探性的口气说：“他们打的橡胶弹很贵，还不能显示弹着点。咱们能不能设法搞一种既经济又能显示目标的练习弹？”
    董副团长当即答复“可以搞搞看。”
    就这样，李正义的第一个“非正式”的革新建议，列入了团党委的议事日程。为了保证这一革新建议能顺利进行，党委决定拿出500元做试验经费，还给李正义选配了一名助手，找了一间房子。李正义的技术革新就这样搞起来了。
    几年来，李正义提出的革新建议，都得到团党委和各级领导机关的认真对待，热情扶植。前不久，副师长张德成下部队检查工作，听说李正义革新火箭筒自动修风器试验缺实弹，当即批了48发炮弹供试验用，解决了革新的燃眉之急。随着李正义革新小组的不断发展，团党委拨出经费，购买了车床、铣床、电钻、电子仪表、电焊机等设备和器材，还安排了必要的房间。
    有了领导的大力支持，李正义如虎添翼，革新的路子越走越宽。
    关键时刻给他们拍板撑腰
    1973年，李正义搞的技术革新在当时的政治气候下本来就不大合时宜，偏偏又出了一起责任事故：革新组一名战士操作不慎，引起爆炸，受了伤。当时，有的人在背后议论：“不政治挂帅，成天鼓捣那玩意，还有不出事的。”
    正在沈阳开会的李正义听到这个消息，心里象坠上了一块铅。第二天，他心急火燎地赶回营房，迎面碰上了副团长董才。
    当李正义怀着沉重的心情想向他检讨时，董副团长却亲切地说：“搞革新摔个跟头是难免的，咱们要从中吸取教训，但要继续干下去，不能因噎废食！”
    团党委对事故作了妥善处理。革新小组在第一次严峻的考验面前，不但志未减，反而劲更添。
    “从黄泥巴到激光”，李正义和革新小组先后搞成的27个革新项目，哪一项没遇到过挫折，但关键时刻，都有领导站出来拍板撑腰。就拿几经曲折的“单兵火箭练习弹”来说吧，在对样弹鉴定的过程中，连续发生了两次意外的爆炸事故。李正义和战友们在医院治伤时，就开始查找弹体爆炸的原因。经过近百次的探索试验，终于找到了原因，立即进行改进。经过一系列安全试验，李正义又一次向团党委作了汇报，请求进行新的验收。
    尽管李正义拿出了一系列安全数据，但两次爆炸事故仍然使不少同志心有余悸。就在这时，团长罗友礼却毅然从椅子上站起来，通知：团的领导干部晚饭后到实验场看表演做鉴定！
    每一点进步都得到鼓励
    多年来，李正义和革新小组每取得一项成果，都受到领导给予的热情鼓励。1974年，团党委为表彰李正义研制成功老40火箭筒石膏水泥练习弹、82无后坐力炮内膛枪等器材，给他记了二等功。1977年，师党委为表彰他们革新成功的40火箭筒教练箱和其它8种训练器材，给他们记了集体二等功，李正义被树为技术革新标兵。1979年，军党委为表彰李正义和革新小组为解决部队打坦克训练器材做出的贡献，给他们荣记集体一等功。李正义被提升为副团长，提前晋级。
    更使李正义难忘的是，沈阳部队的领导同志关怀着他们的技术革新，曾多次观看他们革新打坦克训练器材的汇报表演。去年8月，领导同志到部队检查三打主防训练情况，听说李正义又搞出了新项目，便专程来到这个团，细心听取了李正义的汇报，观看了单兵火箭练习弹实射表演，并鼓励说：“技术革新还要继续搞好，要做出新贡献。”随后，这位领导同志在一次会议上，热情宣扬了李正义的革新精神，号召广大干部战士向李正义同志学习。
    林少先 赵险峰 陈江华
〖-ZW/正文〗
