〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产资料进入市场有哪些好处？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济理论问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一年来，在党的三中全会精神的指引下，我国理论界和实际工作者解放思想、破除迷信，经过认真的调查研究和探讨，认为生产资料也是商品。这个看法，打破了过去传统的观念，是比较符合实际情况的。一年多的实践表明，生产资料作为商品进入市场好处很多，概括起来有以下几点：
    第一，可以促进产销结合，发展生产，满足用户需要。生产资料进入市场，有利于克服产销脱节的现象，使用户能及时买到生产、科研和技术革新用的物资设备；有利于暴露物资管理制度上的问题；而且，企业为了使产品有销路，开始注意按照市场需要进行生产，努力增加花色品种，大大促进了生产的发展。
    第二，可以提高产品质量和服务质量。过去由于生产资料实行统配调拨，“皇帝女儿不愁嫁”，质量不好，照样能调拨出去。生产资料进入市场后，企业之间开展社会主义竞争，质量好的产品大家抢着要，质量差的产品没人要，企业感到了压力，开始把质量放在第一位。企业为推销产品，也改进了服务态度，对于“官工”、“官商”作风也是个很大的冲击。
    第三，可以加速生产资料流通，加速资产周转，这有利于节省费用，减少损耗，对于提高经济效果，加快社会主义建设，有非常重要的意义。
    第四，可以缩短基本建设周期。当前基本建设周期拖长的重要原因，是建设工程不能及时得到所需要的设备、材料。解决这个问题主要靠压缩基本建设规模，但加速材料设备的流通也是必须采取的一个办法。生产资料上市，使有些建设项目避免了停工待料，保证了它们早日竣工投产。
    第五，可以为扩大企业自主权创造必要的条件。允许一部分生产资料上市，这一方面等于给了企业有一部分自销权，有利于调动它们的生产积极性，另一方面，也使得企业在有了一定财权后，能及时从市场上购买到必要的生产资料，以实现生产和基建等方面的自主权。显然，这对于扩大企业自主权和实行经济管理体制改革有非常重要的意义。
    第六，可以提高企业和整个国民经济的经济效果。一方面，生产资料进入市场后，将促使生产这些产品的企业改善经营管理，提高经济效果；另一方面，也将促使使用这些生产资料的单位有了选择的自由，重视经济效果，开始注意投资省、见效快、回收期短等问题。此外，由于生产资料上市有利于产销结合、加快基本建设周期等，因而也在整个国民经济范围内，为提高经济效果提供了有利条件。（摘编《工人日报》8月11日马洪、周叔连文章《生产资料进入市场有什么好处》）
〖-ZW/正文〗
