〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争当政治工作专门家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李志华被树为“优秀指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕承义/陈知平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/北京部队RW：李志华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李志华做好新形势下思想政治工作的基本特点是：摸准脉搏，针对特点做工作；灌输道理，小中见大重引导；情理交融，善为战友解难题；模范带头，典型示范作表率。今年春节以来，李志华为了进一步摸索新时期思想工作规律，把工作实践中经常碰到的一些问题，归纳为端正服役态度、树立正确的人生观、帮助干部战士解决实际问题等八个方面，然后结合学习前三任指导员的经验，每个方面都整理出一些具体办法，增强了思想政治工作的科学性和预见性。他注意把人生观教育寓于经常性思想工作之中，从点滴入手，抓养成教育，北京部队政治部总结推广了这一经验。为了提高做思想工作的本领，几年来，他勤奋学习，写了20多万字的读书笔记。
    李志华坚持把工作做到实处，和其他同志一起，先后帮助21名战士解决了家庭纠纷等问题，与地方政府联系，妥善解决了13名战士的家庭困难，为9名老战士解决了婚姻问题。由于连队思想工作活跃，战斗性强，全连干部战士斗志高昂，在连续七年大幅度超额完成施工任务的基础上，今年又采用光面爆破等项新技术，使施工质量、进度又有新的突破，全连上半年涌现出各类标兵22名。今年，北京部队两次在三连召开现场会。
    （吕承义、陈知平）
〖-ZW/正文〗
