〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津冀地区严重缺水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水利部要求这一地区节约用水〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水利工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月31日讯 当前，京津冀地区还存在着严重的缺水局面。水利部为此专门召开了这一地区用水的紧急会议。会上反映的情况说明，在这个地区的现代化建设中，不能忽视海河流域水源缺乏的情况，水利工作还应大力加强。
    处于华北平原海河流域的京津冀地区，十年九旱。一般年份干旱多发生在冬春季节，而今年的干旱则发生在常年多雨的夏季。今年这一地区7月份的雨量较常年同期少八、九成。三省、市的22座大型水库，除官厅、密云水库尚有14亿立方米的蓄水外，其余水库大部干涸或蓄水降到死水位以下，无水可用。大部河流断流，海河内水位一度下降到零点二米，地下水也大幅度下降，不少机井无水可抽。
    京津冀地区由于严重缺水，工农业生产将受到很大影响。会议要求这一地区的各行各业，齐心协力，大力节约用水。
〖-ZW/正文〗
