〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘兴而来 满意而归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛第一疗养院医疗认真服务周到受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长让/国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青岛第一疗养院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月初，青岛第一疗养院叶院长和吴政委到病房征求意见，铁道兵一位休养员满意地说：“你们的服务态度真好。从你们身上，看到了我军全心全意为人民服务的光荣传统得到继承和发扬。”
    青岛第一疗养院坐落在黄海之滨，崂山脚下。这里风景秀丽，气候宜人，冬无严寒，夏无酷暑，是我国著名的疗养胜地。许多身患老年慢性病的同志，都希望来这里疗养。为了让休养员乘兴而来，满意而归，第一疗养院的医护人员对每个休养员的体查和治疗，都是一丝不苟，认真负责，从而使一些休养员过去没有发现的病患发现了；没有确诊的疾病确诊了；就是对一些没有条件医治的病症也从不采取推出去不管的态度。有一位休养员经常头晕，经过几个医院检查都没有确诊，这次来到疗养院后，医务人员通过详细体查，反复认真的分析，确诊为高血脂引起的头晕病，对症治疗两个多月，他的血脂降了下来，头不晕了。有一位休养员患有胃底扭转症，虽经尽心治疗，效果仍不明显。主治军医朱相蓉打听到某单位一个医生用颠簸疗法治好过这种病，便主动联系，陪同这位休养员前往治疗，使这位休养员胃复原位。
    第一疗养院对休养员的生活也很关心。有一位心脏病患者，行动困难，医护人员每天给他端水送饭刷碗筷，铺床迭被洗衣服。住过这个疗养院的同志都感到这里温暖如春，和医护人员建立了深厚情谊。有的休养员出院时，写诗题词，表达自己的感激之情；有的休养员返回岗位后，还给他们写信、寄学习材料，勉励他们在学习和工作中不断取得新的成绩。
    （长让、国安）
〖-ZW/正文〗
