〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关系不容倒退〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月16日――31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，美国共和党总统候选人里根喋喋不休地鼓吹要同台湾建立“官方关系”，并一再为他的错误主张辩护。这种明目张胆企图制造“两个中国”的言论，不能不引起中国人民的严重关注和极大愤慨。
    里根在中美关系上散布谬论，已是一而再、再而三。近几个月来，他多次在讲话中把台湾称为“中华民国”，要同台湾“重建官方关系”。尤其值得注意的是，他派其竞选伙伴布什访华回国并带回了中国方面的有关信息之后，仍然重弹所谓同台湾建立“官方关系”的论调。8月25日，他在洛杉矶同布什联合举行的记者招待会上发表声明，一方面说他支持中美关系正常化，愿意“谋求同中华人民共和国改善关系”；但另一方面他却绝口不提指导中美关系的基本准则，并指责美国现政府在同中国建交时接受了中国方面提出的“断交、废约、撤军”三个条件。他还以执行美国的所谓《与台湾关系法》为借口，再次宣称他主张在台湾设立“联络处”。这表明里根顽固坚持“两个中国”的错误立场。
    里根的荒谬主张是中国人民绝对不能接受的，理所当然地遭到我国的严正驳斥和坚决反对。由中美两国政府首脑亲自宣布的建交联合公报中明确写着：“美利坚合众国承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。在此范围内，美国人民将同台湾人民保持文化、商务和其他非官方关系。”中美两国正是按照这个基本准则，实现了关系正常化，并通过双方努力使中美建交一年多来两国关系有了较大的发展。这不仅符合两国人民的共同利益，也有助于世界反对霸权主义和维护和平的事业。而里根竟然拣起早已破产的“两个中国”的货色，这就从根本上破坏了中美关系的原则基础，也是对中国内政的公然干涉。里根搬出所谓《与台湾关系法》来为自己辩解，完全是站不住脚的。那是美国的一项国内法，决不能作为处理中美关系的法律基础。如果按照里根的逻辑行事，必然导致中美关系的大倒退。
    里根损害中美关系的错误言论，在美国也引起了强烈不满和广泛反对。美国副总统蒙代尔、参议员伯德、无党派总统候选人安德森等各界人士纷纷发表谈话，指出里根在台湾问题上的立场对发展美中关系“非常有害”，会“对美国的安全产生灾难性的后果”。美国舆论也指出，里根的言论是“不受欢迎的倒退”，是“非常危险的”。
    根据两国确认的原则继续加强中美关系，是两国人民的共同愿望，也是当前国际战略形势发展的需要。任何企图使时针倒转的人只能使自己碰壁。
〖-ZW/正文〗
