〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样克服对农业的离心倾向？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国多年以来，人们对于农业有一种离心倾向。《新观察》杂志1980年第3期刊载了史通的题为《关于城乡差别和工农差别》的文章，阐述了形成这种离心倾向的原因和克服的办法。现摘编如下：
    文章先用一些资料说明二十多年来，我国的城乡差别和工农差别不是越来越缩小，而是越来越扩大了。1979年我国职工年平均工资为705元，与1952年相比增加了58.1％。由于职工家属大部分就业，按人口计算年平均工资为425元，与1952年相比增加了2.8倍。1952年每个职工赡养3.6人（包括本人在内，下同），1979年只赡养1.8人。1979年我国农民的收入情况是，每个劳动力平均收入为219.9元，按农业人口计算，则平均为84.2元。加上家庭副业收入每个劳动力约为263.9元，每口人约为101元，相当于当年职工收入的37.4％和23.8％。1952年没有分配数字，根据有关资料推算，人均收入（包括家庭副业收入）约为47.8元到50.8元之间，为当年职工按人口平均收入的42.3％到44.9％之间，以1952年的比例为基数，和1979年相比，城乡差别或工农差别拉大了约20％左右。这里，物价变动因素、工人的奖金和劳保福利等，还都没有计算在内，而农民的家庭副业收入则计算进去了，因此实际的差别还要大。
    作者分析，对农业的离心倾向不是偶然的现象，而是有它的经济原因的。一是过去农产品价格偏低。二是过去农业生产指导方面不当：瞎指挥；农林牧副渔五业失调，自然资源利用不合理；生态系统遭到破坏；农田基本建设不按自然规律办事，也不讲经济效益；种地不养地，挥金如土、不计成本等等。三是过去集体经济长期管理不善和劳动报酬方面的平均主义。三中全会以来，各地正在落实党在农村的经济政策。近一两年，一些农产品和粮食超购部分加价的结果，农业生产出现了蓬勃生机，农民收入也有了大幅度增长。对集体经济实行科学管理和认真地执行按劳分配原则，农民欢天喜地，积极性高，生产出现了转危为安的局面。作者指出，只要我们能够把农民的积极性、科学技术和科学管理三者结合起来，农业生产的增长将会大大超过人们的想象。随着国家财力物力的增长和工业装备的增长，农业现代化的速度不会是很慢的，被拉大了的城乡差别和工农差别是可以缩小以至逐步消灭的。
    文章最后说，目前，首要的是帮助农民发展生产，尽快富裕起来，要让农民亲眼看到，农村生活能赶上城市，甚至还有可能比城市生活得更美好。不是已经有一些生活富裕、收入很高的社队社员不愿外出当工人吗？这正好说明对农业的离心倾向是可以转化并逐渐消除的。
〖-ZW/正文〗
