〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连选拔新战士担任正副班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同志们说，这着棋走得好，新老骨干接上了茬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕立国/吴允联/陈剑云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的选拔/83051部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三○五一部队火箭炮七连党支部为连队建设着想，及早在新战士中培养骨干。截止八月中旬，已有九名一九七九年以后入伍的新战士担任了正副班长，十一名新战士成了军事技术骨干和文体骨干。这些新骨干，占连队骨干总数的百分之六十五。
    关于“今后一般不延长战士服役期”的精神传下来后，七连党支部采取措施，抓紧做了四件事：一、深入摸底，选好苗子。二、在配备正副班长时，注意新老搭配，以老带新。三、连队专门拿出两天半时间，组织新骨干学习《内务条令》和班长、副班长职责。并让一排长周品辉和炊事班长党志刚介绍了自己怎样当好班长的经验体会。四、上级举办教导队、轮训队和学习班，尽量让新骨干参加。三月份以来，七连已有十一名新骨干参加了上级举办的各种类型的集训。目前，这个连队，新骨干虚心好学，积极上进，在连队建设中发挥了较好的作用。老骨干高兴地说：党支部这着棋走得好，新骨干及时接上茬，我们走也放心了。
    （吕立国、吴允联、陈剑云）
〖-ZW/正文〗
