〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连组织战士学习兵役法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李育辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/32361部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月初，32361部队七连以《中华人民共和国兵役法》和兵役法修改草案报告为内容，对战士进行了一次义务服兵役教育，连队出现了人人争当优秀义务兵的新气象。
    教育前，七连以“我国实行的是什么兵役制”、“我国为什么要实行义务兵役制”为题进行了一次考核，半数战士答不上来。党支部分析原因，认为主要是平时对战士进行义务服兵役教育少。为此，他们分三个专题对战士进行了教育：一是为什么要实行义务兵役制；二是义务服兵役和志愿服兵役有什么不同；三是怎样争当优秀义务兵。在教育中，他们组织战士学习了《中华人民共和国兵役法》和兵役法修改草案报告，并联系战士的思想实际，采取个别谈心、集体上课、班务会、党小组会等形式帮助战士提高认识。今年入伍的新战士骆建华，入伍前是汽车司机，每月工资加补助收入七八十元，入伍后津贴费只有7元，一度感到经济上吃了亏。通过学习，他认识到，保卫祖国的安全，防止外来侵略，是每个公民应尽的义务，不能计较个人经济收入。如果祖国领土受蹂躏，个人收入再多，也不会有好日子过。每个战士都要为保卫祖国、保卫四化贡献自己的一份力量。（李育辉）
〖-ZW/正文〗
