〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要这样“滚雪球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的领导同志下基层，下面层层领导机关都派人陪同。结果，越往下走人马越多，最后形成一支数量可观的“陪同团”。人们常把这种现象比喻为“滚雪球”。
    领导干部下去，为的是接触群众，了解下情，帮助基层解决实际问题。可偌大的“陪同团”一来，群众就望而生畏，敬而远之，谁还敢反映真实情况？下面的同志把许多精力花在迎来送往上，又谈何促进基层的工作？旧社会有句老话，叫做“巡抚出朝，地动山摇”。我们党的领导干部是人民的勤务员，那种兴师动众，前呼后拥的“排场”，自然是不该搞的。
    有一位军的领导同志下部队时，把前来陪同的师、团干部都“赶”了回去。他说：“陪同人多，我的官也大不了，陪同人少，我的官也小不了。你们干你们的工作，我干我的工作，各负其责嘛！”这话虽说有些“土气”，却是对“滚雪球”的否定，发人深思。
〖-ZW/正文〗
