〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做讲文明懂礼貌的军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信二连开展“不讲粗话”活动 某场站评选出66名言行文明的战士〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗道德品质教育/53508部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不说粗言秽语，在53508部队通信二连初步形成风气。
    今年5月，华国锋同志在全军政工会议讲话时指出，希望军队在“改变社会风气方面能够带个好头”。二连学习这个指示，在全连开展了“不说粗话”的活动。报务员杨建东，过去说话往往不干不净，在党支部大会上，他带头做了检查，给自己“约法三章”：一、任何时候不说粗话；二、批评战士不训不骂；三、开玩笑不搞庸俗化。对战士中说粗话的现象，他们坚持互相监督，及时提醒，随时纠正。一次，指导员曹振锋听到炊事班的一位同志和别人说话时，有些不中听的口语，就当即指出。那位同志听了，马上接受，使在场的同志都受到了教育。在干部的模范行为影响和耐心教育下，二连战士都以说话文明为光荣，以粗言秽语为耻辱。一些过去常说粗鲁话的同志都有了改变。三对因互相骂娘而“断交”的战士，都各自做了自我批评，消除了隔阂。文明语言代替了粗言秽语，干部战士心情畅快，上下左右更加亲如兄弟。
    （李如生）
    本报讯 广州部队空军某场站7月27日召开军人大会，表彰了新近评选出的66名言行讲文明的战士。
    6月中旬，场站党委针对部队的一些不文明现象，组织全站人员开展讲文明竞赛活动。他们从言行举止等方面对干部战士提出了具体要求。班、排对照要求每周检查一次，连队每半月分析一次，场站进行月小结讲评。同时用幻灯、黑板报及时表扬好人好事。全站很快做到不文明的事情有人管，不礼貌的现象有人纠正，不道德的行为有人制止。
    （鲍新堂、陈伟岳）
〖-ZW/正文〗
