〖ZQ/总期〗8270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“襄阳特功团”评选出21名新战士标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏之火/谢宏年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/襄阳特功团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月29日，南京部队“襄阳特功团”21名新战士标兵高兴地在大会上报告了入伍半年多来成长进步的体会。政委刘恒玉代表党委宣读了给他们的嘉奖令。
    这个团今年入伍的新战士大多数来自上海、南京、温州、阜阳等城市。通过革命人生观教育和实际锻炼，他们进步较快，上半年有129名加入了共青团，223名受到各级嘉奖。7月上旬，政治处对新战士入伍以来成长进步的情况进行了调查了解，团党委在全团普遍评选新兵积极分子的基础上，研究树立了21名标兵。这些标兵向群众介绍了他们在树立革命理想、正确对待革命分工、刻苦钻研军事技术、自觉遵守革命纪律、维护社会公德，以及学雷锋做好事等方面的事迹和体会。无后座力炮连上海入伍的新战士朱帮权，在家每月工资40多元，到部队后，不计个人得失，干一行，爱一行，钻一行，当炊事员是烹调技术能手，还利用业余时间苦练军事技术，成为优等炮手，多次受到表扬和嘉奖。团政治处将这些标兵的事迹编写成《新战士积极分子事迹专辑》，发至连队，鼓励大家对照学习。
    （夏之火、谢宏年）
〖-ZW/正文〗
