〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文史桂龙马银录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空研制成功“飞机故障语言报警器”
    一种在飞机发生故障时能够自动以语言来报警的设备――“飞机故障语言报警器”，最近在北京军区空军研制成功。它的自动报警设备，与飞机各系统的信号电路连结后，能自动用语言报出飞机所发生的故障现象，以提醒飞行人员及时处置。报警器可装入十几个报警语句，对应于十几种可能发生的故障和情况。报警准确率100％，在强干扰状况下无误报。（蔡建文）
    我军新一代系列武器检测工具问世
    我军新一代系列武器检测工具，由7315厂研究成功。该成果具有快速性、准确性、经济性、适用性等特点，其中有些项目填补了我军武器检测工具的空白。
    （史桂龙、沈渭清）
    稳健样条回归方法获特等奖
    由华阴兵器试验中心与西北大学共同研究成功的一种数据处理新方法――稳健样条回归方法，获得中国现场统计研究会特等奖。运用这种方法，可克服传统的最小二乘方法在弹道数据处理中的所有弱点，为常规兵器试验数据的处理开辟了新领域。
    （马银录 阎章更）
    新型易燃易爆气体报警器问世
    一种可自动监测室内易燃易爆气体浓度的多功能报警装置，最近由总参工程兵科研二所研制成功。当室内易燃易爆气体浓度超过安全指标时，该报警装置会自动鸣叫和闪灯报警，并接通通风设备。一旦气体浓度降至安全线以下，该装置即自动停止声光报警并关闭通风设备。（梁剑卫）
    便器节水阀扩大生产规模
    由北京军区卫生学校研制的便器节水阀具有结构简单、造价低、安装使用方便等特点，与目前普遍使用的虹吸式及漂浮式冲洗阀相比，可节水70％，每只水箱年节水可达37.5吨。目前，该校正扩大生产规模。
    （李建辉、高荣德）
    对称电缆及载波终端设备自动检测仪问世
    济南军区第二通信总站研制的对称电缆及载波终端设备自动检测仪，采用程序控制，可对电缆线路远供电压、电流、导频信号等进行自动定位检测记录，较好地弥补了人工检测之不足。
    （李启山、胡红华）
〖-ZW/正文〗
