〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军财务部门推出一项改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队财务结算中心开业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起张肖为开业仪式剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉林/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日讯 王吉林、记者聂中林报道：我军财务部门的一项重大改革正式出台。军队财务结算中心今天开业。总后勤部部长赵南起，中国工商银行总行行长张肖，出席了开业仪式并为之剪彩。
    1986年，我军财务管理实行了“事业经费由事业部门主管”以后，把管钱与管事结合起来，有利于事权与财权的统一。但是，也存在着资金分散、有些资金开支随意性较大等问题。总后财务结算中心是总后财务部和中国工商银行海淀区办事处联合试办的，也是银行为部队服务的一种尝试。结算中心开业之后，将撤销总后各部门在银行的账户，分别在结算中心另行开设，各部门直接开支经费的款项往来、现金存取，一律通过结算中心办理。这一既不改变现行财务管理体制、也不改变经费管理办法的改革，进一步健全了事业经费管理和监督机制，完善了“管线管事相结合”的财务管理体制，对于消除经济领域里的不正之风、堵塞经费管理漏洞、提高资金的使用效益、促进机关廉政建设等都具有积极意义。赵南起部长在讲话中强调，成立结算中心，这是一种自我约束的机制，是在经济领域里克服自由化倾向的有效措施，我们一定要服从改革的大局，自觉接受监督，进一步搞好财务工作。
    据悉，这一改革将逐步在总部、军区两级机关实行。
〖-ZW/正文〗
