〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届“八一杯”篮球赛在乌鲁木齐开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参赛8支队有6支为全国甲级队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝贵/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一杯篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月2日电 祝贵、记者张挺报道：在纪念我军建军62周年的喜庆日子里，第3届全军“八一杯”篮球赛今天在这里拉开战幕。为祝贺这次体育盛会的召开，新疆军区昨晚举行了隆重而热烈的开幕式。
    今晚首轮比赛的结果截止发稿时间为：空军队以92比91胜南京军区队，北京军区队以80比68胜广州军区队。
    空军队与南京军区队的比赛直到下半时还剩3分钟时，才高潮迭起。当时南京军区队以73比83落后10分。在不到1分钟时间里，他们连投2个4分球，将比分追成81比83。空军队此时打得急躁，连出漏洞，还剩1分钟时，反以88比91落后。谁知最后18秒钟时，空军队投了个4分球，方以92比91超出，并保持到终场。
    新疆维吾尔自治区和新疆军区领导对这次比赛极为重视。今晚比赛前，全国政协副主席王恩茂，新疆维吾尔自治区党委书记宋汉良、主席铁木耳・达瓦买提，新疆军区司令员高焕昌中将，看望了各队领队和教练，并观看了比赛。
    全军“八一杯”篮球赛始于1987年，目前已举行两届。参加这次比赛的有八一队、北京军区队、沈阳军区队、济南军区队、南京军区队、广州军区队、兰州军区队和空军队等8支优秀球队，其中有6支是全国老牌甲级队。
    这次高水平的男篮比赛，引起边城球迷的极大兴趣，比赛球票目前已变得“洛阳纸贵”，票价3元依然供不应求。为了更好地为边疆部队服务，每晚有两场比赛安排在新疆军区某汽车团室外场地进行。比赛期间，总政文化部还将在这里召开全军体育工作座谈会，研讨军队体育工作大计，促进全军体育工作的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
