〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种情况不该退兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了本刊第181期刊登的《象这样的拒服兵役者该怎么办？》的报道，我与几位同志进行了讨论，多数同志认为，象唐迎新那样的新兵，想吃什么，非要连队给他做什么，部队实在养不起，这种情况应该退兵，实践中也有这么办的。但我和少数同志则认为，这种意见与做法未必妥当。
    新战士拒服兵役，并有为达到这一目的逃离部队的行为，这实际上构成了逃离部队罪，理应按惩治军人违反职责罪暂行条例第6条论处。但持退兵意见的同志认为，新兵入伍后至正式补充到连队之前的新兵训练期间，是属于在部队的考验期，这期间，部队还要进行身体、政审复查，他们能否成为军人还不确定，因此，这时期的新兵不具备逃离部队罪的主体条件。我们觉得这种看法是站不住脚的。根据有关规定，战士的军龄从被批准入伍之日起计算，这就决定了新战士的现役军人资格，具备了逃离部队罪的主体条件。因此，我认为，新战士逃离部队的行为，情节确实严重的，可以追究刑事责任。采用退兵办法，反而不符合依法办事的要求。
    实践证明，对一些违法行为采取一定的宽容、教育、挽救态度是必要的，但是无原则的宽容往往会走向反面，变成对其行为的放纵，使违法者误认为领导软弱无能，因而更变本加厉地要挟领导，唐迎新、李小伟就是例证。总之，对这种拒服兵役的违法行为，在说服教育无效的情况下，还是严格按法律规定办，不能无原则地迁就。
〖-ZW/正文〗
