〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军爱民短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济清/张继佳/韩平生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥军爱民短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，北京市崇文区教委、团委以戒严部队12个英雄集体和个人的名字，命名一批少先中队。
    （陈济清、张继佳）
    驻青藏高原通信兵某部积极帮助当地培训技术人才，开展义务为民服务活动，深受各族群众欢迎和爱戴。
    （王安才、阎继勋）
    “八一”前夕，西藏阿里人民向新疆军区寄赠哈达，感谢军区不久前派专机空运抢救阿里的一批流行性疾病患者。
    （韩平生、杨功成）
    国防科工委远洋航天测量基地为驻地数百名小学生举办“红星闪闪”军事夏令营活动，受到欢迎。
    （李阳、缪建中）
    河南省社旗县政府拨款10万多元，资助驻军维修破旧营房。
    （王福元、张喜修）
    江苏省铜山县为全县每户军属摄一张“全家福”彩照，于“八一”前夕寄给部队官兵。
    （张君堂）
    戒严部队某部派出官兵帮助地方清挖河道，加固危房，积极支援首都做好防汛工作。
    （崔建明、胡东成）
    国防科工委514医院将连续三年免费为吕梁老区培训医护人员，每年一批，每批10人，首批医护人员“八一”前夕开训。
    （刘泰安）
〖-ZW/正文〗
