〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区向川东灾区捐赠一批救灾物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/宋发国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗捐赠救灾物质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月1日电 曾祥荣、宋发国报道：今天下午，在成都军区举行的向四川东部灾区捐献物资交接仪式上，成都军区副司令员马秉臣，将军区首批捐赠给灾区的27万元人民币、7万斤粮票、3.5万件被服和价值5.1万元的药品等物资移交给四川省副省长罗通达。仪式结束，军区即派出4个车队，将这批物资分别送往重庆、涪陵、万县和南充等重灾区。
    7月上旬以来，川东暴雨成灾，人民生命财产遭受重大损失。灾情发生后，成都军区及时出动飞机和2500多名官兵、几百台车辆，组织20多万民兵参加抢险救灾，救出遇险群众1万多人和大批粮食、物资。同时，在部队中广泛开展了“为灾区人民送温暖”捐献活动，表达子弟兵的一片心意。
    在今天的捐赠仪式上，四川省副省长罗通达感激地说：“灾情发生时，哪里有危险哪里就有亲人解放军。灾情过后，解放军又节衣缩食，为灾区人民捐赠大量钱物，帮助灾民重建家园。广大群众深深感到，还是共产党好，社会主义好，人民解放军好！”
〖-ZW/正文〗
