〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求赞许与自我赞许〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有获得他人赞许的愿望。当你的意见博得一片掌声，当你的行为得到他人赞扬，当你的劳动得到众人赞誉的时候，你会得到一种美妙的心理上的满足。
    给予或索取适度的赞许，是人的健康的心理表现。
    然而，许多青年朋友对获得赞许过分追求。他们把能否获得赞许变成了一种颇为沉重的心理负担。一事当前，不用心寻求解决问题的最佳方案，却极力琢磨怎么办会得到领导赞许；本有自己的看法、见解，却总怕人微言轻或得罪他人而不愿启齿；待人处世，听到赞扬就喜形于色、情绪高涨，没人肯定、稍有非议就闷闷不乐，士气低沉等等。这些表现，是人的正常心理中的“误区”。
    消除过分寻求赞许的心理负担，根本的办法是培养自我赞许意识。所谓自我赞许意识，并非狂妄自大，自以为是，而是建立在自尊、自信基础上的自重意识。它摆脱了某种外在压力（传统的、习俗的等），是人的自身潜能、智慧的释放和曙光。每一个身心健全的人，他身上都存在着各种潜能。心理学家琴恩・休士顿博士认为，现代人的大脑只有10％被利用了，尚有90％还处于未开发状态。可见，智慧的“富矿”就蕴藏在每一个人自身，关键在于开采。时代飞速发展，需要每一个青年朋友都得到健全的发展，发挥更大的作用。要发掘、唤醒你的潜能，就要不断地研究自己、认识自己。正如列宁所说，要“发现自己的力量，扩大自己的眼界，提高自己的能力，清醒自己的头脑，锻练自己的意志”。（《列宁全集》23卷247页）而作为这一切的前提，是要树立这样一种健康、坚定的心理：我有支配自我的能力，这是我的优势和创造力之所在，是我的智慧的源泉。
    青年朋友，建设社会主义祖国需要每一个人献出自己的智慧和力量。当你为寻求他人的赞许而花费大量心思时，当你因得不到赞许而忧心忡忡时，请你提醒自己吧：他人廉价的赞许并不十分珍贵，比这更重要、更值得珍视的是：自尊、自强、自重，正确地评价你自己。
〖-ZW/正文〗
