〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂帅祝愿赴北戴河疗养的戒严部队负伤官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗疗养愉快恢复健康努力工作再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂荣臻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队来疗养的同志们：
    同志们好。我热烈地欢迎同志们来疗养，你们太辛苦了，需要暂短地休息一下。
    此次平息反革命暴乱，我军做出了重大牺牲，一些现代最可爱的人，为保卫共和国而英勇地献出了年轻宝贵的生命，全国人民将永远怀念着他们！你们也是为保卫祖国而致伤致残的，同样在人民心目中树起纪念的丰碑。每当想起在电视上看到我们官兵同志在坚决执行戒严任务而遭到暴徒袭击伤害的惨状，我的心情总是激动难平。我们的官兵从爱护人民出发，在敌我难分的情况下，克制到何等程度，真是人民的好子弟兵！我们老一辈革命同志打下的红彤彤的江山就需要有英勇的年轻一代来保卫，来守的军人风格。把你们的革命精神和崇高理想化做千千万万群众的思想和行动，那将会使我们的社会风气大加改善，使我国社会主义建设事业沿着正确的方向大步前进！这是一点额外的要求，请医院根据你们健康情况适当安徘。因为你们来此的主要任务是休息疗养好。
    同志们，从这次血的教训中，再次提醒我们，帝国主义的存在，国内外反动势力的存在，我们阶级斗争的弦就不能松。我们的人民民主专政柱石的作用、保卫祖国的钢铁长城的作用只能加强不能削弱。我们要加强训练，紧握手中枪，使帝国主义和内外反动势力不敢在中国人民面前轻举妄动！
    你们第一批来疗养的同志正开始于“八一”建军节，很有纪念意义，让我们共同庆贺这伟大的节日吧！
    最后，祝同志们
    疗养愉快，恢复健康。
    努力工作，再立新功！
    （聂荣臻）
〖-ZW/正文〗
