〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四年转民四年保军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贵州航天工业总公司纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科技工业军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    令人高兴的是，党的十一届三中全会以来，国防科技工业战线在改革开放中坚定不移地走“军民结合”的道路，取得了世人瞩目的成绩。许多军工企业从实际出发，做好“转民”和“保军”的工作，两者互相促进，互相发展，摸索出了有益的经验。本报今天发表的反映贵州航天工业总公两《四年转民，四年保军》的通讯，是很值得一读的。
    坐落在黔北高原崇山峻岭的贵州航天工业总公司，同我们的共和国一起又一次经受了严峻的考验。在首都北京和全国其他一些城市发生动乱以来的几个月里，这里的3万军工全部坚守在生产岗位上，军品民品生产上半年完成了全年计划的51.83％，产值达3.16亿元。今年二季度产值比去年同期增长了27.8％。
    贵航在国防工业战线奋战了24个春秋，为我国航天事业的发展做出了突出贡献。在近年来军工转产民品的浪潮中，又以开发民品的高起点、高速度、高效益在中国军工界独树一帜。
    高起点。
    〗 高速度。
    高效益。
    前国家主席李先念更看重贵航“三高”以外的效益：他们没有忘记国家安全利益，在深山树起以民保军的旗帜。他视察贵航时写下17个字：“巩固国防和加强国防，是你们的重大任务。”
    “遵义会议”
    1984年3月2日，贵航组成第12届领导班子。新班子给贵航注入生机。
    4月12日。在党49年前召开遵义会议的地方，贵航召开党委扩大会，统一转民保军的指导思想。当时，军工大转民的格局木已成舟。谁都明白：3万军工要活干，5万老婆孩子要吃饭，还有那部三线军工企业“全功能社会福利机器”要钱润滑。不转民，贵航就难以生存，更谈不上发展。争论的焦点在“要不要保军”。“遵义会议”上响起这样的心声――
    总经理张肇丰：败业容易创业难。谁敢担保今后不再出现当年“老人家（毛绎东）睡不着觉”的形势？谁撤生产线，我就撤了谁！
    党委书记陈中萍：军品是生命，民品是饭碗。不能为了饭碗，连“命”都不要了。
    总工程师徐易：以民养军，也要看到军在养民。千万不能干民品发财，军品垮台的蠢事。
    基于对军品的苦恋，对国家安全利益的忧患，“遵义会议”作出如下决议：以军为本，以民为主，军民兼容，以民保军，后继有人，后继有型。
    “平均奖”
    贵航从1985年起，民品大批量打入国内外市场。随着军民品产值、利润拉大距离，贵航军工队伍出现个人收入上的“两极分化”：干民品的人日富，干军品的人日穷。军品锁上的军工，纷纷变着法子流向民品线。
    军心在奖金面前有“停跳”的危险。军心在呼唤政策保护。贵航首先推出奖金面前“军民一致”的政策：从事军品研制人员的奖金，不得低于从事民品开发的人员；军品线军工享受脱产干部奖金待遇，提高军品线军品研制奖金规格。继而出台的是《贵航保军八条》，它包括军民品风险共担、利益共享；挤出1200个事业员额指标，保证军品研制后继有人；坚持厂所主要负责人负责军品，总师军品抓总等。
    “特支费”
    1989年3月的一天，贵航教育处长当着记者的面，代表张肇丰、陈中萍给西北工业大学回电话：“你们1991年内再替我们培训120名大学生，我们同意付84万元。”
    贵航前些年已花6万元在西工大“买”过10名大学生。这次尽管一人“涨”了1000元，他们仍然要“买”。
    “钱从哪来？”记者问。
    “特支费，也叫总经理基金。”教育处长有本帐，详细记录贵航转民保军4年兴教育的特别支出。如今，小、中、高等在校生增至1.3万人。贵航职工大学4年向总公司输送军工649人。“买”学生耗资224万元。至今在西工大、哈工大、北航等高校读书的贵航“专用生”有300人。
    贵航在储备军工后备军。他们算过一笔帐：今天的3万军工，1995年要退5000人，2000年要退7000人，不到20年全部退完。国家每年也给分百把十个大学生，可哪年的报到率也没超过30％。“为保军，勒紧裤腰带也要买人才，兴教育。”贵航说到做到。
    “冤枉钱”
    1985年，贵航借债2700万元，兴建“风华”首条电冰箱生产线。工程设计人员为减少总公司财政赤字，想出一个方案：改装军品总装车间，能省下300万元。方案报到总公司。张肇丰、陈中萍的脸拉得老长：还是那句话，谁撤军品线，我们撤了谁！
    军令在贵航如山。结果一个子没省下，仍然花300万元新盖起电冰箱生产车间。有人看着“心疼”，痛骂当官的“冤大头”。张肇丰、陈中萍何尝不想省钱，但决不能为省300万，毁了8个亿置起的家当。
    贵航4年保军确实花过不少“冤枉钱”。每年维修176万平方米的军品厂房，保养1.4万台设备，所支出的水、电、气、工时费用就可数以千万元计。他们义不容辞“赡养”处在饥饿中的军品线，也期望上级伸出手，分担日益沉重的重负。
    特别嘉奖令
    1988年10月16日，北京正负电子对撞机对撞成功。
    21日，贵航召开庆功会。航空航天工业部部长林宗棠宣读了一份特别嘉奖令：贵航“在承担北京正负电子对撞机的贮存环超真空室、输送线真空室、主漂移室、铁切割磁铁等部件加工制造任务中，圆满完成了加工任务，保证了整个工程按时投入运行……”。
    贵航4年保军大练兵至此结出丰硕成果。
    开发民品，对贵航来说，是“牛刀杀鸡”。他们不愁民品上不去，忧心的是：军品还不够填牙缝。6000工程技术人员，具有世界当代水平的大型计算机、数控加工中心、自动编程机，闲着是会报废的。他们积极寻找练兵的战机。
    贵航得知，对撞机是国家2000年前最大的加速器。美国也只做过两个主漂移室。这种高精尖的活适合贵航干。
    张肇丰、吴民展闯进北京高能物理研究所请战。
    “我们想干对撞机。”
    “就剩下几块没人啃得动的骨头了。”主任设计师说出“贮存环超真空室”、“主漂移室”、“铁切割磁铁”对撞机的关键部件。
    经济核算结果，张肇丰、吴民展暗暗叫苦：干这几大件工期4年，产值400万，贵航无钱可赚。搞得不好很可能倒贴钱。
    “干。练兵就得交学费。”贵航铁心为国家争气，为保军不惜血本。4年，他们集中优势兵力，调用先进设备，仗仗打得漂亮，他们付出的学费是大了些，但却保住和锻炼出一批高精尖人才。对撞机去年10月对撞成功后，国务院重大工程办给贵航追加20万元工程费。
    “风华镇”
    贵航的“长子”风华机械厂坐落在有名的仙人谷里。“风华”是贵航的首富。现在这里每分钟流出一台冰箱。1988年，“风华”产值占贵航总产值的50％以上，利税超过60％。3000军工人均产值超10万，人均利税达4万。
    富起来的“风华”在想什么？在干什么？厂长吴民展向记者诉衷肠：“造军品（导弹）的‘风华’能造冰箱，这已被事实证明。再造10年冰箱的‘风华’还能不能造出军品？我看危险！”他正在构想能民能军的“风华镇”：到1995年，冰箱年产60万台，汽车发动机、空调器开发成功。军工队伍扩大到6000人。年产值10亿元。以风华厂为轴心的存军力于民力之中的“风华镇”形成。
    “风华镇”已经开始奠基。自己掏钱上了一批军品；兴建起军工培训中心外语语音教室、电化教室、微机教室；高价“买”回的大学生正在逐步替换老军工；已在江苏昆山、上海建起“风华”分厂。“风华”羽毛已丰。
    “贵航箭”
    1988年2月4日，贵航党委作出一项激动军心，轰动中国军工界的决策：自费研制生产新型号军品――“贵航箭”。
    张肇丰那天一字一顿说出自费研制“贵航箭”的决心：国家没有钱，军费那么紧，我们自己干！1995年拿出样品，从现在起到1995年，强投资6000万，先拿下总体设计工程。搞出“贵航箭”，我们交班时就可以说，我们无愧共和国军工的称号。
    当月，贵航拨出50万元，作为工程上马费；当年，贵航拨出300万元，今年，又落实了5000万元……贵航铁心“背水一战”，决不能让军品因为国家暂时没有钱断型断代。
    贵航决策者清楚地知道，自费研制生产“贵航箭”将意味着：它是国家军品计划外生育的“黑孩子”；生产它所需要的一切原材料，是市场“议价”；万一有个闪失，3万军工做民品挣来的两个亿就会投进水里看不见。
    贵航也算过另一笔帐：军品线现在仍在，搞军品的工程技术人员正壮年，老军工军心未死，新军工跃跃欲试。3万军工的肚皮已经吃袍，现在不干，更待何时？军队等利箭，国家有困难，新军品出现空白带，军工不填谁填？
    自费研制“贵航箭”的政策随之出台。贵航规定：凡是研制“贵航箭”工程的零部件，所作各项实验，总公司所属工厂、研究所、院校，只计成本，不计利润。这项风险共担的政策，有的已付诸实践。某厂研制箭体花掉240万元，总公司只付40万元，“200万以后有钱了再说”。某厂研制新引信需35万元，总公司先付5万，“那30万算总公司欠你们的债”。3万军工理解总公司，愿意为“贵航箭”尽自己那份力。
    当然，贵航自费研制新型号军品也有一个“小算盘”：愿我们的诚心感动“上帝”――到时军队能列装。
    贵航转民4年，保军4载，国家幸，军队喜。他们已筑起通天新跑道，他们正在加速，即将奋飞！
〖-ZW/正文〗
