〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从立法上查原因求对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部副政委张传苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事立法问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，不少部队都遇到了个别新战士拒服兵役的情况。为解决这一问题，各单位采取了一些办法，比如加强教育，提高这些战士的政治觉悟；改善物质文化生活条件，增强部队的吸引力；开展爱兵活动，温暖战士的心等等。如此一来，也确使一些拒服兵役者转变成爱军习武者。但是也有象某部那两名拒服兵役的青年（见《军人与法》第181期），尽管领导的工作做到仁至义尽，但他们仍我行我素，不依法履行兵役义务，这是很令基层干部头痛的事。对此，我曾作过一些调查，并有这样的体会：对不接受教育的拒服兵役者束手无策，与我们立法不完善有关。
    我国关于如何处理拒服兵役者的立法，主要有两处。一是兵役法第61条：“按照本法规定，有服兵役义务的公民拒绝、逃避兵役登记的，应征公民拒绝、逃避征集的，预备役人员拒绝、逃避军事训练的，经教育不改，基层人民政府应当强制其履行兵役义务。”二是惩治军人违反职责罪暂行条例第6条：“违反兵役法规，逃离部队，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。”我认为，这些规定确有值得研究之处。
    其一，强制拒服兵役的应征公民服现役似不现实。
    其二，对拒服兵役者的刑罚面过窄。
    再次，缺乏行政处罚措施。
    有鉴于此，我建议在法律上做些修改和完善。兵役法第61条的“经教育不改，基层人民政府应当强制其履行兵役义务”可改为“经教育不改，基层人民政府应当给予适当的行政处罚。战时拒服兵役的按拒服兵役罪处罚。”与此相应，在刑法中应增加拒服兵役罪。正在服役期内的现役军人拒服兵役的，不论平时或战时，都可以此罪论处，有服兵役义务的非现役公民只限于战时拒服兵役才犯该罪。当然，这个罪的具体细节还要由专家们去研究。
    上述建议的理由是：有服兵役义务的非现役公民在战时拒服兵役，有可能危及到军队能否完成保卫祖国、保卫人民的和平劳动的神圣使命，所以，有必要采取刑罚的手段予以制止、震慑。在和平时期，由于兵员比较充足，部队挑选余地较大，拒服兵役的危害性相比较战时小，因此，只对其施以必要的行政处罚就可以了。至于何种行政处罚手段，可由省、市、自治区根据当地的具体情况制定地方性法规确定为宜，不搞“一刀切”。另外，对正在服役期内的现役军人的拒服兵役行为，按拒服兵役罪惩处，就与一般的逃离部队罪区别开来了。目前，部队发生的一些逃离部队行为，大多属于暂时逃离，如因想家心切私自离队一段时间再返回部队。这与以拒服兵役为目的的逃离部队行为有所不同。
    采取上述措施，既避免了一部分拒服兵役者入伍，又对入伍后发生拒服兵役行为的人有了妥当、有效的处理办法，对于军队建设是有利的。
〖-ZW/正文〗
