〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环境不断转换严格要求不变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队某部依据条令加强管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效地避免了各类事故发生，保证了任务的完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申志路/黄献成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 申志路、黄献成报道：戒严部队某部在任务不断转换、环境不断变化的情况下，坚持依据条令条例管理部队，有效地避免了各类事故的发生，保证了戒严任务的完成。
    这个部队一直是基层建设的先进单位，曾摸索出一套按条令条例实施目标管理的经验。在部队奉命进京执行戒严任务之后，他们在营区内运转灵便的管理机制，受到了新的考验。自5月下旬以来，他们先后经历4次大的任务和环境转换，特别是平暴取得胜利，部队易地待命后，没有具体的任务，加上居住条件简陋等原因，给管理造成了不利因素，因而一些同志产生了“特殊情况对条令马虎点没啥”的模糊认识。对此，部队领导组织大家分析管理与执勤的利害关系，认为不管任何情况下都要确立条令观念，并采取了一系列切实有效的措施：
    一是反复强化条令就是“法”的意识。
    二是采取有效措施把条令内容落到实处。
    三是妥善解决好实际问题，为贯彻条令创造条件。
    条令观念增强了，依据条令制定的规章制度的约束力也随之增大。这个部队有效地防止了事故发生，还摸索出了在特殊环境中贯彻条令的切实办法，受到上级机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
