〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团发挥思想政治工作优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻地院校培养学生骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱步道/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月31日电 邱步道、唐水福报道：今天下午，陕西工商学院80名学生骨干结束了在兰州军区某高炮团为期一周的学习观摩活动，带着这个团发挥思想骨干网络作用，增强基层思想工作活力的宝贵经验，依依不舍地向部队官兵告别。
    陕西工商学院为建设一支由学生骨干组成的思想政治工作队伍，把当地驻军某高炮团增强基层思想工作活力的经验学到手，从13个系37个专业中挑选出80名学生骨干，利用暑假前来学习观摩。学习中，部队派出80个先进班的优秀战士与这80名同学结成对子，通过一系列具体的活动，较好地做到了传递思想信息，激励参与意识，预测思想政治工作情况和提高做个别人工作的能力。短短的一周，这些学生骨干体会到，部队开展思想政治工作很有经验，具有很强的针对性、渗透性和时效性。他们决心把部队的经验带回去，提高院校思想政治工作的凝聚力和覆盖面。
〖-ZW/正文〗
