〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌半个世纪响彻神州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰周克玉会见军歌作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军歌作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镶嵌着八一军徽的绵缎盒里，镌刻着《中国人民解放军军歌》歌谱的纪念牌闪闪发光――这是总政治部特为军歌作者制做的永久性纪念品。杨白冰主任非常高兴地将纪念品赠送给公木和丁雪松同志。杨主任说，我们从参军第一天起就唱军歌，一直唱了几十年，每次唱都唤起战斗的激情。历史证明，军歌有着经久不衰的生命力。军歌的作者为我军作出了特殊的历史贡献。我代表军委、三总部，向军歌的作者表示衷心的感谢。
    周克玉副主任代表总政治部致辞。他说，军歌诞生已经50周年，军委邓小平主席颁发确定军歌的命令也已经一周年。在这个有特殊意义的日子里，我们对军歌的作者及其家属表示崇高的敬意。周副主任接着指出：我们希望广大专业、业余的文艺工作者象军歌的作者那样，多创作出反映时代特征、反映党和人民要求、反映我军风貌的好作品来。
〖-ZW/正文〗
