〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政坛的大地震〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参议院选举浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙东民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本第15届参议院议员选举，以执政的自民党的惨败和社会党等在野党的胜利而告结束。这次选举使自民党与在野党之间的力量对比出现逆转，刚上台不久的宇野首相被迫宣布辞职，日本政局再次出现动荡。
    日本国会实行众、参两院制。众院议员任期4年，中途可以解散，提前实施大选。而参院议员任期6年，每3年改选半数，中途不能解散。参院共有252席，按规定本届改选126席。在这次选举中，自民党只获36席，加上未改选的73议席也不足半数，失去了在参院占据多数的地位，已无法按自己的意志在参院发号施令。而在野的社会党在选举中获46席，公明党获10席，共产党获5席，加上其他政党和团体所得议席，首次在参院占有多数议席，大大加强了对参议院的控制权。
    这次参院选举有明显的特点：一是自民党内当过大臣的实力人物和现职议员纷纷中箭下马。一向视为自民党“金城汤池”的农村，农民一反常态，不投自民党的票，致使在四国、东北部的选区，自民党遭到“全军覆没”；二是妇女的参政意识增强，有大量女候选人当选，其中社会党推荐的女候选人全部当选；三是新兴团体全日本民间工会联合会异军突起，在特定选区与自民党展开较量，结果12名候选人中竟有11人当选。
    自民党在选举中的惨败，其根本原因是失信于民。这次选举政策论争鲜明，集中表现在利库路特贪污案、强行实施消费税和农业政策问题上，而上述问题又直接与自民党有关。利库路特案件的实质，是权力与金钱相结合并互为作用的“权钱政治”。案件被揭露后虽然有的议员被捕，前首相竹下登引咎辞职，中曾根宣布退出自民党，但并没有从根本上消除“权钱政治”的影响，自民党也没有拿出什么措施来刷新政治，引起各阶层人士的强烈不满。其后，自民党又不顾在野党和群众的反对，强行在国会通过并实施消费税而失去了人心。至于在自民党的传统地盘农村，由于实行减少耕种面积等牺牲农业的政策，农民受到农产品自由化的冲击，使原来支持自民党的许多农民转而投在野党的票。
    观察家认为，这次参院选举的结果，表明广大选民对自民党政治的明确拒绝，显示自民党单独执政已陷入岌岌可危的地步。1955年由两大保守政党合并而成立的自民党，34年来一直维持着单独执政的局面。这些年间，自民党主要靠大企业和垄断财团提供“政治资金”予以支持。随着经济的发展，“新中间阶层”兴起，社会贫富悬殊扩大，他们厌恶自民党的政治腐败，转而支持其它政党。此外，随着家庭妇女大量走向社会，妇女的参政意识增强，对自民党单独执政表示不满。社会党等在野党派，多年来一直同执政的自民党进行斗争，这次参院选举获胜后，各个在野党正乘胜追击，有的发表声明要自民党放弃单独执政而建立联合政权，有的则积极活动要把自民党从执政地位拉下台。第一大在野党社会党委员长土井多贺子发表谈话指出，根据目前的事态，自民党“应把政权交给在野党”。
    面对这一重大危机和挑战，自民党正采取紧急措施。7月25日，自民党召开了干部会和总务会，决定成立自民党总裁选举管理委员会，尽快选出接替宇野的新总裁和新首相，以利于稳定政局。同时，自民党元老也四出活动，稳住自民党在众议院中仍占据的多数地位，以牵制在野党在参议院占有的优势。但不论自民党如何动作，日本政治转换时期已经到来。
〖-ZW/正文〗
