〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士中的“夸富现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养调查启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夸富现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军营里越来越多的战士乐于“夸富”。
    不久前笔者见到这样一幕：一位中士问一位下士：“听说你家开了爿店，去年挣了多少钱？”“不多，就两三万元。”
    “你呢？”中士扭头又问一位上等兵。
    “我爸去年雇了3台车跑运输，捞了7万7。”
    “够花就行啦。我家去年承包了几个池子养对虾，7个月才捞13万元。”中士口气轻松地自我介绍。
    据悉，如此“神聊”在连队屡见不鲜。某团一位连长告诉笔者，他们连70多个战士，自称家里是“万元户”的就有40多个，而真正的“万元户”还不到10个。
    与“夸富”相伴随的是“摆阔”。在一些连队，吸烟的战士越来越多，档次越来越高，相互之间递过来扔过去的，大都是“红塔山”、“阿诗玛”、“良友”、“万宝路”之类的名烟。战士之间还常常相互请吃。某部营区附近几家小饭馆的老板对笔者说，每逢周末、节假日，来这里吃喝的战士特别多，什么海参、鱿鱼、烧鸡，有就吃。结账时，有的甩下一把整票子，连零找钱也不要了。还有比穿耐克鞋、运动服的，比喝高级饮料、比玩高档玩具的。他们以为，若不这样，夸下的海口是不能令人相信的。
    许多战士家庭并不富裕，有的还比较贫困，是什么原因使他们硬要打肿脸来充富的呢？
    “谁贫困谁就受到冷落。”某装甲连老战士李小德直言不讳地对笔者说。这句话反映了某些连队出现的以贫富看人的现象。有的战士家庭确实富裕，用钱大方，好烟大家分享，还不时地邀人下馆子，于是，在战士中留下了“人缘好”、“有气派”的印象，而那些家境较差的则来不起这一套，往往被人视为小气，影响人际关系。在某部坦克连就发生过这样一件事：去年该连党支部发展一名党员，班长各方面条件较好，可在群众投票举荐时，他的得票数却远远落在一位平时表现一般的“万元户”子弟后面。原因就是前者家庭较困难，生活节俭，“朋友”不多。在这种现实面前，谁甘受人冷落呢？于是，有些战士尽管家境不好，也硬要表现得富裕、大方些。
    “对‘致富光荣’的曲解，是产生这种现象的又一原因，”某团政委王润生说。本来，提倡“政富光荣”并没有错。可是，有的战士却简单地以贫富论贵贱，忽视了地理、历史等条件对致富的制约。有的战士认为有钱就是有本事，没钱就是没能耐，就是瘪三。于是谁也不甘愿被人看作是没能耐的瘪三，一些战士包括来自老、少、边、穷地区的也不得不违心地戴上“富有”的面具。
    少数基层干部“嫌贫爱富”也是一个原因。一位战士谈了自己的经历：他家靠种植药材成了“万元户”。入伍之初，他没有讲自己的家境，连队干部待他平平。后来，他的一位同乡露了他的家底，个别干部很快就跟他热乎起来。许多连队反映，家庭富裕、用钱大方的战士大都与连队干部关系处得好，而这些战士入党、学技术、转志愿兵占的比例也较大。因此，一些打着个人“小算盘”的战士自然乐于去投某些干部之所好，常在他们面前摆摆“阔”了。
    真富的与假富的都纷纷夸富炫富，助长了战士的虚荣心和比消费等不正之风。从这一现象中，人们可以得到什么启示呢？
    ――在时事政策教育中要避免片面性，不但要讲致富光荣，富裕了光荣，也要讲为改变贫穷面貌而付出艰辛的劳动者同样光荣。光讲富光荣，就可能导致以贫富分贵贱的现象。
    ――商品经济条件下同样不能忽视艰苦奋斗教育。要反对比阔现象和盲目消费，注重培养青年军人艰苦朴素的作风。
    ――干部要坚持秉公办事，对战士一视同仁，不可亲“富”疏“穷”。
〖-ZW/正文〗
