〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从思富到思安的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪国亮曹济珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年春季征兵工作中，经济发达的苏南地区出现了这样一种现象：许多效益日增的“明星”企业，青年工人踊跃报名应征；一些腰缠万贯的个体户，也纷纷送子参军。问起个中原由，他们意味深长地回答，“袋里有钱常摸兜”，总感到不踏实，以往老在保险锁、保险柜上动脑筋。现在看来，国家和社会的安全才是最根本的保险。
    这种由思富到思安、由考虑一家一户安全到关心国家和社会稳定的转变，反映了商品经济条件下一种较为普遍的社会心态。剖析这一思想演变过程，对我们进一步加强国防教育的组织指导工作是不无裨益的。
    首先，思富到思安的转变，打破了“商品经济越发展，国防观念越淡化”的形而上学观点，说明商品观念与国防观念从本质上讲是互不排斥的、对立统一的。毋庸讳言，商品经济的发展，在加强国力的同时，确实强化了个人的物质利益观念，可能会诱发一些人的利己主义倾向。如果再加上行政、法律、税收等措施调控不及时，必然会在一部分人中间滋生只讲个人发家致富，不问国家民族前途的不良倾向。但这只是问题的一个方面，我们还要看到问题的另一面。这些年，人们是在国泰民安的环境下走上致富道路的，深知安定和平之可贵，经济发展，富裕程度提高，人们的安全和利益保护需求往往更强烈。富裕地区所以出现“国防热”，人民群众正是从“富”与“安”的联系中，认识到家富不能忘记保国，从而表现出强烈的国防参与意识的。这就告诉我们，开展商品经济条件下的国防教育，要善于把握商品观念与国防观念的内在联系，注意从二者的一致性上取得社会共识。不仅要运用多种形式加强国防意识的灌输和熏陶，更重要的是启发群众自觉，发掘内在动力，因势利导，使大家从“小家”与“大家”的关系上深刻懂得无兵不安的道理，把那种利益保护的自发需求上升为关心、支持国防建设的自觉行动。
    从思富到思安的演变给我们的又一点启示是，国防教育必须把奉献精神与物质利益统一起来，引导群众不仅从思想认识上，而且从切身利益上看到国防建设的重要性。国防观念所蕴含的个人或集体对国家奉献精神，是不能脱离国家对集体和个人应给予的物质利益而孤立存在的。特别是在社会主义初级阶段，商品经济还不充分发达，物质利益是调动积极性的有力杠杆，按劳分配不能不成为社会生活的基本准则和特征。在这样的社会发展阶段，要求一个人的思想和行为长期与物质利益脱节，显然是不现实的。思富到思安的转变，既表现为思想觉悟的提高，又反映了自身利益的需求。人们正是从国家安全、社会安定与个人富裕幸福的关系中，认识到国防建设的功能和效益对每个人都是不可缺少的。国家安全是公民的公共商品。关心支持国防建设，既是履行国防义务的过程，又是获取和享用这种公共商品的过程。因此，在国防教育中，要注意克服那种认为强调个人的物质利益必然就会冲淡个人对国家的奉献精神的看法，注重从奉献与利益的统一上强化国防义务观念，特别是要贴近群众的思想实际和切身利益去讲清道理，增强国防教育的吸引力和凝聚力，引导大家在实现自己的利益的同时，为国防建设做出义不容辞的贡献。
    当然，从思富到思安，既表现为认识上的递进和深化，但又不完全是自发产生的，它与近年来形成的关心支持国防建设的社会氛围有着直接联系。我们分析商品经济条件下思富到思安的认识规律，并非说明可以坐等群众国防观念的提高，而是要循着这一思想走向，通过教育起到催化作用，使思富到思安由可能变为现实。事实上，富裕地区“国防热”的出现，正是大力加强国防教育的结果。遵循商品经济条件下人们的思想变化规律，根据群众的切身利益需求进行因势利导，以加强国防教育的针对性和现实性，这才是我们分析“思富到思安”所得出的正确结论。（作者分别为江苏省军区副政委、政治部副主任）
    为加强对青少年进行热爱中国共产党、热爱社会主义祖国、热爱中国人民解放军的教育，上海市少年宫电视剧《小旗手》摄制组来到驻沪海军某军舰上，和海军官兵一起举行隆重升旗仪式，使小朋友受到一次生动的教育。
    郭一江摄（照片）
〖-ZW/正文〗
