〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就勇敢者的性格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军滑雪队夏训散记（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军滑雪队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山滑雪是最惊险的运动项目之一。当运动员从雪山之巅沿着陡峭的山坡呼啸而下时，每秒可滑行30米，时速高达108公里。
    对于绝对速度要求甚高的训练，在夏天该如何进行？不看不知道，一看吓一跳。有时，他们利用游客稀少的傍晚，足蹬滑轮，从旅顺的游览胜地白玉山上沿盘山公路飞速滑下；有时，他们脚踩滑水板，依靠摩托艇的牵引在波平浪静的海湾里飞掠水面。不过，最惊险的还要数他们在飞机跑道上表演的绝技。
    那天，队长宋永明陪我到附近一座军用机场看高速牵引训练。只见高山教练员苏培亮驾驶一辆HONDA400型高速摩托车，用两根绳子牵引着身着绒衣、脚穿滑轮的青年队员安林波和杨辉，在机场跑道上往返疾驰，时速高达100多公里，看得人心惊肉跳，直冒冷汗。宋队长告诉我，这是抗风训练，用以体会在强大的空气阻力下如何掌握身体平衡，速度慢了当然不行。苏教练也笑着说：“的确很危险，不出事则已，一出就是大事。”
    再看那两个小伙子，竟若无其事地抱怨：“还不够快，完全可以再快一点。”
    这真是：勇敢者的运动造就勇敢者的性格。
    图为滑雪队高山滑雪运动员在摩托车牵引下，以每小时一百公里的速度滑行在机场跑道上。 本报记者 孙晓青摄（照片）
〖-ZW/正文〗
