〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区后勤部犯罪率连续4年下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗犯罪率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区后勤部所属部队犯罪率连续4年下降，这是后勤部机关抓安全保卫工作不搞“花架子”、肯下实功夫的结果。
    济南军区后勤部在1984年以前，发案率较高，1985年以来，这个后勤部党委和各级保卫部门从文山会海和过多的上层活动中解脱出来，把精力用到下实功夫抓基础建设上来。一是针对过去仓库、哨所和医院发案较多的特点，对这些单位单行调查，有的放矢采取措施，进行综合治理，把仓库和医院这两个“大头”的犯罪率降了下来。二是在部队精简整编、警卫人员大量减少的情况下，办起了军犬训练队，为部队配备了近百条军犬，弥补了警卫力量的不足。三是采取多种形式轮训保卫干部，建立起了一支有战斗力的保卫干部队伍。4年来，这个后勤部的破案率达到100％，后勤保卫干部在军区两次业务集训考核中，均名列集体总分第一。（辛福义）
〖-ZW/正文〗
