〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂帅亲切关怀戒严部队首批官兵赴北戴河疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊立志/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关心官兵RW：聂荣臻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛8月2日电 熊立志、李建辉报道：仲夏的北戴河海滨，海风习习，凉爽宜人。伴随着庆祝建军62周年的欢歌笑语，戒严部队首批60名官兵昨日到达北京军区北戴河疗养院，在此一洗制止动乱、平息反革命暴乱的征尘。
    这次组织戒严部队受伤官兵赴北戴河疗养，是在德高望重的聂荣臻元帅的亲切关怀下进行的。7月17日，正在北戴河休养的聂帅在接见疗养院领导时，满怀深情地说，这次北京平息反革命暴乱，部队完成任务很好，但伤亡很大。希望疗养院在不影响正常疗养的情况下，尽可能地接收部分在平暴中负伤的官兵。这是一件很有意义的事情。北戴河环境、空气好，伤员到这里来，边疗养，边治疗，对恢复健康很有好处。
    为把聂帅的关怀落到实处，北京军区领导亲自审定疗养方案，军区后勤部和某分部机关联合组成了接待办公室，精心做好组织准备，认真研究了接待规模、活动安排、饮食保障、车辆保障，迅速有效地做好接待工作。
    据北戴河疗养院的领导同志介绍，从8月1日开始，他们分3批接待戒严部队疗养人员，每批60人，时间10天，到8月底结束。每天安排海水浴，并组织游览山海关等旅游点。
〖-ZW/正文〗
