〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争论的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗争论艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正常的人与人之间，争论是不可避免的。同志之间推心置腹的争论，能够促使感情的巩固和发展。没有争论，为维护关系小心翼翼地避免争论，反倒不利于正常关系的健康发展。可以说，争论是人们彼此交流思想的一种方式。
    那么，怎样使争论变得正常、有益呢？这就需要注意方式方法，避免有害倾向的发生。我想应当注意这么几点：一、要适度。争论，说到底，是为争理，不是闹个人意气。所以，不可揭隐私，变争论为个人攻击。二、讲究文明争论。争论重摆事实，讲道理，不是吵架。要文明礼貌，互相尊重，话不出格，行不失态。带了气，感情用事，就容易变成争吵。三、要有明确、具体的论题，不能盲目乱争一气。为解决特定问题，围绕具体目标展开争论，即使意见不一，也可以各抒己见。四、口下留情，下台鞠躬。对方已哑口无言时，要主动收兵，得理让人，主动与对方言归于好。这样做，即使争论中有时措词过激，也不致伤感情。
    说争论不可避免，并不是提倡凡事争论，无端抬扛。能心平气和地统一认识，何必非争论不可呢？但对于回避不了的争论，还是要讲点艺术。
〖-ZW/正文〗
