〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联向美国会发出呼吁书表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准备在平等基础上宣布停止核爆炸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月1日电 苏联最高苏维埃今天就暂停核爆炸和停止核试验问题通过了致美国国会的呼吁书。呼吁书表示，苏联随时准备在相互平等的基础上宣布暂停一切核爆炸。
    呼吁书说，全面停止试验性核爆炸的问题已经提出20多年了，为了尽快解决这一问题，苏联准备采取一切必要的和可能的行动。目前，苏联主张在日内瓦裁军会议上立即开始具体研究全面禁止核试验问题。
    1985年7月，苏联领导人戈尔巴乔夫曾向美国建议两国全面停止核武器试验，并宣布苏联自同年8月6日至12月31日单方面停止试验。以后苏联又几次延长暂停期限，直至1987年2月底苏联才恢复核爆炸，这是因为同年2月3日和11日美国先后进行了两次核试验。
    今年以来，苏联已进行了4次核试验。
〖-ZW/正文〗
