〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从本地实际出发开展多方位试点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地“房改”工作稳步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗房改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为广大群众所关心的我国住房制度改革工作并没有停顿。记者综合建设部提供的材料，房改工作正在26个省、市、自治区积极稳步进行。据悉：一些地区和部门曾一度出现过对房改工作观望、等待，甚至是停顿的状况。对此，国家有关部门指出：住房制度改革是我国经济体制改革一项重要内容。在当前要通过完善、总结、提高，坚持不懈地稳步将这项改革进行下去。
    除了北京正在开展多方位的房改试点外，三大市中，天津正在作房改的三件实事：一、兴建50万平方米廉价商品房，以每平方米200元的土建费价格卖给2万户居民；二、制定超标加租方案；三、筹组住房储蓄银行。上海正在制定适合本地特点的房改方案和售房办法。
    打响我国“房改”第一炮的烟台市，自去年底“提租补贴”由“空转”进入“实转”后，情况良好，并已筹集1.2亿元房改基金，要求购房的居民已突破15000户。
    各地房改工作大都以出售公房为重点，并以此作为全面房改的突破口。辽宁省已有45个县市出售公房，目前全省已出售公房320多万平方米，收回资金4亿多元。一些县镇私房比例已达百分之八十至百分之九十。此外，山东、江西、湖南、河北、广东、云南、山西、湖北、江苏、浙江、福建、四川、内蒙古、宁夏、新疆、河南等省、自治区的住房制度改革工作也在积极开展之中。
〖-ZW/正文〗
