〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海上的“夜明珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗灯标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，当你搭轮船或驾驶着舰艇在海上犁波疾驰时，你一定会看见，在忽高忽低的波涛之间，那一点点、一串串不同色彩的光，闪闪烁烁，晶晶亮亮，把大海点缀得分外美丽。无论是惊涛骇浪、狂风骤雨，还是迷雾闪电，它们用那瑰丽多彩、变幻无穷的光束，为舰船指路点向。这就是航标灯。许多人用诗的语言形容这神秘的航标灯是“开不败的牡丹”、“航海家多情的眼睛”，“蓝海上的星星”、“大海夜明珠”。
    航标灯为什么有那么多的色彩呢？它在告诉航海家什么呢？东海航标队老队长说，这是一种彩色语言，概括起来有四种意思：引导航行；指示转向；标志危险区和障碍；测定船位。简单地说，航标就是“水上交通警”。闪绿光的航标灯往往是沉船标，它警示船只：这里有沉船或障碍物，请绕道。闪黄色的航标灯则是通知外轮：请在此等候，接受我方检疫，又名叫“检疫标”。至于红光、白光配之，以不同的闪光周期，就组成不同语言。船长和航海家对这些神奇语言是记得滚瓜烂熟的，否则他就寸步难行。
    航标兵为了维护这些带彩语言不错位，发生了许许多多忠于职守的故事。洛伽灯塔，有次遇到台风，风力刮得几十斤重的石头满山滚动，大浪扑过山顶。可是，按规定开灯时间到了。航标兵们用绳子拴着腰，沿着墙跟爬到灯塔内，尽管全身多处被石头砸伤，但灯塔按时给航船送去光芒，指引航向。在温州海面，有次刮着九级大风。杨班长发现有盏灯标不亮了，他开着小艇去补标。他发现那盏灯标的灯泡烧坏了，是红色的，而他身边只带着白色灯泡，回去拿已经来不及了，一艘满载旅客的大客轮已经向这里直驶而来。杨班长急忙跳上灯浮筒，把白灯泡换上，然后一口咬破自己指头，用鲜血涂在灯泡上。灯标发出了红色的光。客轮急速转向，很快扭过航向，从灯标的右边擦过，避开了左边的大沙滩。
    老队长说：“灯标语言要是乱套了，后果不堪设想。”他讲起一个曾经发生过的真实故事。1971年，在多佛海峡，一艘秘鲁远洋船不慎和德士古石油公司的“凯莱培姆”号油轮相撞，“凯莱培姆”号被撞沉。英国航标管理部门当即派出一艘工作船前去抛锚，并在船桅上点起三盏绿灯，那是提示航海者：该船的右侧有危险，禁止通行！谁知没过几天，东德一艘海轮偏偏向危险区疾驶而去，结果触到沉船上而沉没。50天之后，希腊一艘巨轮又向那沉船的水域冲去，结果撞沉了。什么原因呢？就是航标不统一造成的，英国绿色是代表危险，而东德和其它几个国家绿色灯标是表示可以安全通过！这次海损事故，提醒航海者：世界要有通用的航标语言。现在，这个问题解决了，有了世界通用的航标彩色语言。
    我离开了航标队，但是每当我看到那闪闪烁烁的灯标时，我就想到那些吞风饮浪、露宿荒岛为这些夜明珠送去光源的航标兵，是他们用青春之火点燃这海上一盏盏美丽的彩灯。
〖-ZW/正文〗
