〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士与慰问上级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汝洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一名战士因病住院数月，竟无一名连队干部前往医院看望。然而，每当闻知营团首长患病或身体不爽，该连主官却立即吩咐给养员买来数十元钱的时令水果和罐头等物品，或去医院或到其家中探望、慰问。对此，战士们意见纷纷。
    每当说到尊干爱兵，人们总把干部与战士分开来：战士应如何尊重支持干部，军官应如何关心爱护士兵。其实，对于基层干部来说，既要爱兵（部属）也要尊干（上级首长）。然而，有的干部对上级领导尊之唯恐不及，对身边的战士却寒热不问、甘苦不管，这就很成问题了。他们为什么要这样做？无非是觉得上级领导能决定自己的升迁命运，他们中有谁生了病，正是送礼套近乎的好机会；而战士不过是自己手下的兵，他们中有谁病了，看不看无所谓。
    爱兵是干部的职责，干部爱兵才能换来战士对自己的尊重。基层干部如果不关心爱护士兵，而一味想方设法取宠于上级领导，这样做的结果，既会伤战士的感情，又损害自己的形象。这样的干部，又怎能把连队建设搞上去？
    基层干部要建功立业，离不开身边的战士。干群一心，官兵团结，共同努力，劲拧在一块，这是搞好工作的基本保证。干部对战士付出一分爱，可以得到十分爱的回报。只要基层干部多些对战士的关心和爱，基层建设就不愁搞不好。
〖-ZW/正文〗
