〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实际行动最有说服力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种风气的形成，一种艰念的深入人心，与宣传教育有着密切关系。新中国建国初期，我们很重视进行艰苦奋斗教育，宣扬艰苦创业的典型，所以在社会上形成了以艰苦朴素为荣、以奢侈浪费为耻的良好风气。前些年，经济建设取得了一些成绩，日子好过些了，有些领导同志头脑发热，开始提倡高消费，报刊上也宣传“能挣会花”一类的口号，于是很快刮起了一股奢靡之风，广大群众对此十分忧虑。邓小平主席在最近的讲话中重提艰苦奋斗的创业精神，指出“艰苦奋斗是我们的传统，艰苦朴素的教育今后要把紧，一直要抓六十至七十年。我们的国家越发展，越要抓艰苦创业。”这些话切中了当前社会风气的要害。
    近些年来我国的集团消费恶性膨胀，年年突破指标，不少单位的领导一味讲排场，摆阔气，争相花巨资购买进口小轿车，建豪华型楼堂馆所，公款吃喝成风。有的单位明知自己经济实力单薄，也赶“潮流”，搞攀比，唯恐落伍，或公款垫支，或“化缘”救急，打肿脸充胖子。这股高消费风也严重影响了个人生活。不少涉世不深的年轻人滋长了享乐思想，羡慕奢侈之举，“吃讲排场，用讲高档”，特别是婚丧嫁娶、人情往来方面的过度奢靡，败坏了社会风气，一些节俭者不仅不受赞扬，反而遭到讥讽和奚落。
    超前消费之风之所以刮得起来，与近年来我们对艰苦奋斗、勤俭节约的教育抓得不紧有很大关系。一方面，我们对艰苦奋斗的思想教育确实不象过去那样重视，缺乏自觉性和紧迫感。另一方面，有些单位尽管也把艰苦奋斗四个字挂在嘴边，但说归说，做归做，有些领导只有言教，没有身教，自己并不实行。有的单位生产经营收入达“百万”、“千万”，但钱并没花在该花的地方，往往把机关办公的地方装潢得很阔气很讲究，生活设施考虑得很周到很优厚，甚至违反规定，用公款购置高级生活用品，而用于改善基层工作、学习和生活条件的钱却少得可怜。这种在机关“锦上添花”，不为基层“雪中送炭”的做法，自然会产生负效应。
    领导机关、领导干部如果自身不艰苦朴素，说话就不灵，就没有号召力。要想取信于民，重要的是领导者要加强自我约束，真正以人民公仆的标准严格要求自己，做到“两袖清风，一身正气”，并自觉接受监督，不断增强廉洁奉公、艰苦奋斗的自觉性；同时要严格要求部属，对违法犯罪的腐败分子，要认真查处。只要领导者身体力行，给群众做出好样子，树立好的形象，就一定能带出好的风气。
    朱德同志说得好：“从俭入奢易，从奢入俭难；勤俭建国家，永久是真言。”从领导做起，一级抓一级，一级带一级，预防由俭入奢可以做到，已经奢侈的从奢入俭也是能够做到的。前些日子，天津市十一届人大二次会议决定，天津市区、局以上领导干部参加今年市人大会仪者都不住宾馆，一律“走会”，在他们的带动下，所有大会的工作人员及新闻记者也都不住会，仅住宿费一项就节省数万元。最近党中央、国务院又做出了关于近期做几件群众关心的事的决定。实际行动最有说服力。这样的措施，无疑对提倡俭朴之风是十分有益的。
〖-ZW/正文〗
