〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天大困难一人担支持丈夫守边关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区74名军人妻子受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/杨天生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、杨天生报道：宣扬宣扬默默奉献的妻子，是守卫在西北万里边防许多军人的愿望。新疆军区7月26日发出通报，表彰了74名不同民族的军人妻子。
    新疆军区所属部队，驻守在6000多公里的边防线上，自然环境恶劣，生活条件艰苦。为了祖国的安宁和幸福，许多军人献身边疆，为部队建设做出了贡献，在他们身后，则有更多的军人妻子，为了支持丈夫安心部队工作，家庭重担一肩挑，千难万难一人担。这次受表彰的74名军人妻子，就是这样的一些典型。某部营长秦卯生的妻子张先枝结婚15年来，夫妻长期两地分居，她独自一人照顾着两家四位老人。在生活重压面前，她凭着坚强毅力，鼓励丈夫安心服役，在部队建功立业，丈夫先后3次荣立三等功，5次被评为优秀党员和先进基层干部。张先枝本人也被新疆军区授予“三八红旗手”称号。
〖-ZW/正文〗
