〖ZQ/总期〗11528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立公正严格的军事法制权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制权威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于正在深入进行的改革开放，我国的经济体制正处在新旧交替时期。军队作为国家政权重要组成部分，必然将受到这种改革的积极影响，同时也要求军队适应新的体制的发展。这是一项系统工程，既有观念形态的问题，又与管理方式、管理手段关系密切；既涉及军人的生活福利、社会地位，又受制约于国家军事体系的运行方式；既有军队内部的原因，又受到社会“大气候”的影响。矛盾诸多，头绪繁杂，但关键的是要理顺军队在国家体制中、军队和社会以及军队内部的各种社会关系，使之相对合理、稳定。
    调整社会关系的手段，主要可分为道德的、行政的、法律的三大类。一般说来，道德调整主要依靠舆论教化和良心引导，这种手段缺乏强制力，更重要的是道德规范的界限难以把握，它只能提供一个大致的方向。行政手段是以命令服从关系为基础的，它具有很多功能，但也有一定局限：一是调节范围小，其调整对象之间的垂直程度和直接性与调节的有效性成正比；二是随意性大，容易受个人意志、情感的影响；三是规范性差，效益时间短。法律手段则能弥补上述两种方式之不足。法律规范具有其它社会规范所不具有的严密性，并且有国家强制力保证其实施，具有普遍的约束力。法律手段是现代社会的主要管理手段，是调节社会关系的最重要的工具。我们在进行军队革命化、现代化、正规化建设中，必须重视法制建设，使法律手段逐步成为治军的主要手段。
    讲以法治军，并非否认政策的作用。把政策和法律对立起来是一种误解。就本质上讲，发挥政策的作用与以法治军是一致的。政策可以说是法律的胚胎，而法律则是正确政策的发展与成熟，法律取代不了政策。政策是对发展着的形势所做的一种快速界定及对策，具有很大的灵活性，并因此能对现实及时产生指导作用。但正确的政策必须在成熟后制定成法律，才能使党的主张经过合法程序上升为国家意志。在革命战争年代，党的领导主要通过政策的制定和落实来实现。这是因为我们党没有成为执政党，没有掌握国家政权。与此相应，革命战争年代的军队作为党的武装，自然也就把贯彻执行党的政策，运用政治思想工作和依靠行政纪律作为治军的主要手段，今天，我们的党已经成为执政党，已经掌握了国家权力，党必须在宪法和法律的范围内活动，党的主张也要通过一定程序制定成法律，才能体现为国家意志，形成对全民的约束力。同样，军队不管从国家机器的角度，还是从服从党的领导的角度来说，也都必须在宪法和法律的范围内活动，必须使军事工作纳入国家法制建设的轨道。应当承认，我国的法制建设正处在逐步健全和完善阶段，而作为国家法制建设组成部分的军事法制建设显得更为薄弱。在立法方面，我们至今没有一部调整国家军事关系的基本法，在国防动员、国防科技生产、国防拨款、教育、军事设施保护和军人的退伍、转业、退休等许多方面也还缺少系统的立法；军事司法和执法监督系统也有待完善，军事行政法制建设更为薄弱，甚至还没有引起人们的足够重视；法律意识淡薄也是影响军事法制建设的一个重要因素。一些人或者对以法治军不理解，把它同政治工作对立起来；或者对法的理解欠全面，或是把法等同刑，只认识法的惩罚功能，或是没有把条令条例等军事法规视为法。充分认识和努力改进这种现状，通过建立科学、完备的军事法制秩序，我们才能根治松散，保证部队的高度集中统一，实现军队革命化、现代化、正规化建设的目标。
    军事法制建设既是国家法制建设的要求，同时它也终将服从战争的需要。在日益强调整体作战能力的今天，如果没有严密、系统、具有强制力的法律规则来统一、制约各方面的力量，调节日益复杂的各种军事关系，要取得未来战争的胜利是难以想象的。我们应当树立这样一种观念：军队强大的凝聚力不仅来源于军人对党和人民的忠诚，也来源于军人对国家神圣法制的维护。为此，我们应当建立公正、严格的军事法制权威。
〖-ZW/正文〗
