〖ZQ/总期〗7718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变领导作风加速现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金辉曾元烽吕贵臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变领导作风加速现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表报缠得我们走不开
    当前，部队工作的重点转到现代化建设上，我们基层的干部战士都在挤时间学习科学文化知识，刻苦钻研军事技术，千方百计地为国防现代化贡献力量。可是，一股表报风缠得我们走不开，整天搞统计、写报告、整材料，有时干到深夜一、两点钟，忙得团团转，还是应接不暇。
    据不完全统计，从去年十二月二十日到今年一月十五日，仅二十五天时间，上级机关就要表报达一百零七份之多，其中政治部门六十一份，军事部门四十份，其它部门六份。有些本来是机关干部下连一问就清楚的事，也要我们填表报；有些本来是需要机关亲自调查的事，也要我们写成书面材料；有些本来是没有什么用的数字，也要我们搞统计。
    要的表报烦琐、重复，使我们看了眼花头痛。一次，上级机关一下就发了十三张八开的表报，每张十六栏，多达六十五项，一百二十五个数字。我们营指挥连文书徐清禄、四连文书刘书耕都是高中毕业生，做文书工作时间也比较长，他俩统计了四次，最后也没有搞对。刚报了一张计划生育表，又让统计一对夫妇有几个小孩，男、女各几个，纯男纯女各几个，子女都有的几个；还有学习了几次，开了几次会，听了几次报告，写了多少家信，演了几个节目等一大堆统计数字。
    许多统计数字没法搞清，只好估计一下。去年年初，机关根本没有通知要统计清除垃圾的人数、次数、立方数，到年底机关却要统计。我们问了文书，又问遍了连队干部，谁也弄不清楚，最后他们估计了一个数字。大家说：一年三百六十天，今天铲一锹，明天扫一簸箕，后天拉一车，谁知道一天清除了多少垃圾呢？我们不明白，上级机关要这样的数字做什么？
    我们向上级领导机关呼吁：你们要替连队想一想，把表报搞得少些、短些、精些，尽快刹住表报成灾的状况吧！
    （五二九五○部队二营 金辉、徐寿洪、密士松、周秀凌）
    克服文牍主义刻不容缓
    ――从刘建民一年打印三百份文件材料谈起
    某团打字员刘建民，去年一年打印了三百份文件、材料，机关党支部给他报请了三等功。这件事一方面说明刘建民的工作精神很好，同时也说明机关的文牍主义相当严重。
    在这三百份文件、材料中，有一些是指导工作所必需的，但有相当大一部分是多余的。如经验总结和汇报材料就有五十四份，平均每个月要写四份半，即使工作成绩再大，能有这样多的经验需要总结吗？去年，有关管理教育工作的文件有十九份之多。从六月十五日到七月四日，仅二十天里竟发了七份有关岗位练兵竞赛的文件。文件几乎成了指导工作的主要手段。
    连队干部说：文件、材料太多，又恼又怕。传达要占用时间，落实要花费精力，哪有这么多时间和精力呀！不管不问吧，还要你汇报贯彻落实情况，只好扔下许多要紧的工作来敷衍。这样，耽误一些工作是小事，有时候还带来一些恶果。守备四连的教训最沉痛。去年，这个连在管理教育工作中的主要问题是对干部要求不严。他们几次想着手解决这个问题，但因为要贯彻的文件多，抽不出时间。团里关于搞好管理教育工作的文件尽管很多，但从未提及这个问题，连里也只好放弃了原来的打算。结果，发生了由于干部违反纪律而造成人员死亡的事故。有位连队干部说：“少发些文件、材料，也许我们的连队建设会好些。”
    文件、材料多，在经济上也造成很大浪费。去年，按照上级规定的标准，这个团机关的公杂费应为七百八十多元，实际上花了二千五百多元。在超支的钱中，打字室约占三分之一。有几个月缺纸，就扣下连队的训练用纸打印文件、材料，许多干部战士只好自己掏钱买纸。
    这个团的文件、材料多，与上级机关的工作作风有很大关系。上级机关动不动就要材料，三百份文件、材料中，有一百二十多份是上报的。上报以后，大部分下落不明，只有极少数得到的“待遇”好些，被转发或在上级机关的文件、材料中提到一笔。由此可见，要彻底克服文牍主义，光靠团机关本身是不行的，需要从上到下对文牍主义来个大围歼，切实转变工作作风。
    （吕贵臣、贾鲁生）
    去年我们收了近三千份文件
    去年，我部机关收到各级机关发来的有“秘密”等级的文件二千九百七十九份，是历史的最高峰。其中发给办公室直接送部领导阅读的文件有一千二百九十九份，比一九七七年多百分之六十，比一九七六年前的任何一年都要多好几倍。据查，发文最多的是政治部门，各级政治部发来有“秘密”等级的文件就有一千二百零一份，占总数百分之四十。
    文件如此之多，怎能适应现代化建设呢？希望各级机关尽量减少不必要的文件，以更充分的精力投入到国防现代化建设中去。
    （广州部队空军后勤办公室 曾元烽、石德端、张启裕、徐枫桐）
〖-ZW/正文〗
