〖ZQ/总期〗7718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团举办排以上干部集训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高“三防”条件下指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎士杰/李中抒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三防训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤部某汽车团党委举办全团排以上干部“三防”集训班，着重学习研究在“三防”条件下，如何搞好车辆勤务和组织指挥，掌握临机处置各种复杂情况的本领。
    在集训班上，他们根据汽车部队在“三防”中的特点确定学习内容，重点研究对核武器的防护措施，核武器条件下的车辆勤务，核武器对后勤装备物资的破坏，化学细菌武器的基本防护等科目。一些参观过核试验和在上级举办的“三防”学习班学习过的团首长，在集训班上亲自任教。团长何宏球在讲核物理基础知识、原子武器爆炸概述等课时，结合自己在核试验基地参观的切身感受，讲得深入浅出。核武器条件下的车辆勤务和组织指挥这一课比较复杂，负责教学的副团长于广和就把基本要领编成顺口溜，力求讲得通俗易懂。比如，讲到汽车通过沾染区的注意事项时，他概括了这样几句话：“油水要加足，车辆检查细，门窗关闭好，工具准备齐。看风选路线，加大行车距，染区不坐卧，不准拣东西。……”大家听了，较快地掌握了基本要领。
    在“三防”条件下，汽车部队目标大，不易隐蔽，如何藏得好？战场情况复杂，不可能按预定路线行车，如何开得动？核武器破坏性大，杀伤范围广，有时车辆损坏严重，如何修得快？针对这些问题，集训班采取集中讲课和分组讨论相结合的方法，引导大家深入研究，以提高独立指挥和临机处置复杂情况的能力。运训股的同志搜集整理了在核武器情况下，车辆损坏五种程度的数据，并绘制了十八幅挂图，积极地为干部训练创造便利条件。通过这样的学习研究，全团排以上干部学到了许多新的知识和本领，对在战争中如何独立指挥，临机处理复杂情况，心里有了底数。（阎士杰、李中抒）
〖-ZW/正文〗
