〖ZQ/总期〗7718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向保卫边疆的英雄致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良凯保来王琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向保卫边疆的英雄致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防守卫/中越边境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锋利的钢刀
    ――六连穿插进击的事迹
    二月十七日清晨，我边防部队某部六连奉命向某地穿插，准备截断入侵越军的退路。指战员紧密团结，激战一昼夜，接连突破越南侵略军两个连的阻击，歼敌一百三十一名，摧毁敌火力点四十八个，胜利地赶到了指定地域。
    六连刚出发，就遇到敌人四个火力点的扫射。担任保障主力侧翼安全的九班，在班长李伯生的带领下，迅速接近敌人，以准确猛烈的火力摧毁了四个火力点，消灭了三十一个越南侵略军。六连行进到一个村庄，又遇到越南侵略军的阻击。李伯生带着两名战士摸进村庄，干掉了敌人一个班。在他们刚退出村庄时，残存的敌人又从掩体里爬出来向他们射击。李伯生再次冲进村庄，直逼敌火力点。突然，一颗手榴弹在他身边爆炸，李伯生腿部负了伤。这位勇敢的战士全然不顾，他火急取出两个弹匣，扔掉了身上的装具，端起冲锋枪接连撂倒了六个敌人，为连队开辟了前进的通路。
    连队继续前进。一班走在全连的最前面，他们以神速勇猛的动作，一举打下了敌据点西侧的无名高地，歼敌一个班。敌人组织疯狂反扑，一班战士坚守阵地，打垮了这次反扑。连队前进到五号高地南侧，敌人的一群火力点把一排、三排压在山洼下。三班战士陈伯捷机智勇猛地冲过水塘，扔出手榴弹炸毁了敌人的第一个火力点。当他发现敌人守在一栋房子里向我射击时，又抱起炸药包冲上去，和战友们一起炸毁了敌人据守的房子。陈伯捷愈战愈勇，他的脚掌负了伤，仍然以顽强的毅力扑向敌人吐着火舌的射孔，将这个火力点炸毁。
    在战斗中，六连指战员人人都表现了极大的勇敢精神。六班副班长潘传高主动要求到主攻班。在冲向五号高地时，发现敌人在一个掩蔽部里向我射击，他连续投进几颗手榴弹，炸死了里面的守敌，缴获了一挺重机枪。四班长杨怀芳看到自己的排长负了伤，他当即挺身而出，带领全排勇猛杀敌，完成了任务。
    六连指战员在这次战斗中打得出色，全连有六十二名同志光荣立功，七个班和一个排荣立集体功。上级领导机关授予他们“插得进，打得狠，英勇顽强”的锦旗一面。
    （本报特约通讯员 刘良凯 本报记者 吴顺祥）
    “活着的杨根思”
    ――英雄战士何学高荣立一等功
    在自卫还击保卫祖国边疆的战斗中，边防部队某团涌现出一个活着的杨根思式的战士何学高。
    何学高是我某团五连战士。二月十九日拂晓，五连向固守某高地的越南侵略军发起攻击。接近主峰时，敌人躲在暗堡里拚命向我扫射，企图阻止五连前进。何学高面对穷凶极恶的敌人，再也无法压抑内心的愤恨。他机智地迂回到主峰侧后，向敌堡投出一颗手榴弹，排里的同志也从正面把手榴弹投进敌堡，炸得敌人死的死，伤的伤。几个残敌狼狈向山后逃命。左手已经负伤的何学高，看到向后败退的敌人朝自己这儿跑来，便迅速抽出两颗手榴弹，咬开弹盖，准备砸向敌人。正在这时，有两个敌人滚到他身边，一个将他抱住，一个抓住他的手臂。何学高见挣脱不开敌人，就英勇地把两颗手榴弹同时拉了弦，决心与敌人同归于尽。“轰轰”两声巨响，两颗手榴弹同时爆炸，两个敌人顿时被炸死，我们的英雄战士何学高光荣负伤。就在这时，同志们冲上前去，消灭了其余的敌人，把何学高救了回来。
    为了表彰何学高这一英雄行为，部队党委给他记了一等功，并号召全体指战员向他学习，开展杀敌立功运动。
    （保来、荣光、俊章、式堂、先厚）
    舍身歼敌
    ――“狼牙山五壮士”式的英雄吴建国
    二月十七日凌晨，边防某部七连接受了攻打越南侵略军盘踞的六一二高地的任务。新战士吴建国所在的一排是突击排。当他们奋勇冲上敌人第一个小山头，消灭了两个暗堡里的敌人，正向第二个山头发起冲击的时候，第一个小山头上一个未被我发现的敌人暗堡里，又响起了枪声。排长宋宗贵立即命令吴建国和三班副班长黎万和迂回到那个暗堡左侧，消灭里面的敌人。
    他们迅速消灭了暗堡里的三个敌人。当吴建国正要掩护黎万和彻底炸掉敌暗堡的时候，敌人从第二个山头上打来一梭重机枪子弹，吴建国身上八处负伤，倒了下去。这时，残存在敌暗堡里的两个越军窜了出来，企图逃跑。见此情形，吴建国忍住剧烈的伤痛，站起来，扑向敌人。与此同时，黎万和也扑向另外一个敌人。他们俩紧紧抱住敌人，在山坡上展开了格斗。被吴建国抱住的敌人，见吴建国身负重伤，便又推又蹬又咬，妄图把他推下悬崖。吴建国死死扭住敌人不放，最后与敌人一起滚下了两百多米高的悬崖，敌人当场摔死，吴建国壮烈牺牲。此时，黎万和也扭住敌人朝崖下滚去，结果被一块大石挡住。敌人被摔死，黎万和安全脱险。
    为了表彰吴建国舍身歼敌的英雄壮举，部队党委决定报请上级授予吴建国战斗英雄称号。
    （本报通讯员 王琦、刘欣生、孙凤让 本报记者 李启科）
    火龙卷敌阵
    ――喷火手张华湘连发连中
    张华湘是边防部队某连一名出色的喷火手。在还击越南侵略军的一次战斗中，他勇猛顽强，机智灵活，连发连中，消灭了敌人三个火力点，上级给他记了一等功，并批准他光荣加入中国共产党。
    在攻打某高地时，敌人的三个火力点居高临下，疯狂扫射，企图阻止我军前进。上级把消灭敌火力点的任务交给了喷火排十二班。张华湘立即把任务抢到手，端起喷火枪就往上冲。敌人的子弹不时从他耳旁呼啸而过，小张毫不畏惧，灵活地运用地形地物接近了敌人。他瞄准狂叫的敌人火力点，“呼”的一声，一条火龙喷出枪口，直扑敌火力点，顿时烧得敌人焦头烂额。又是“呼”的一声，小张向另一个火力点喷去了仇恨的火龙，使这个火力点也变成了哑巴。张华湘纵身一跃，紧接着又是“呼”的一声，消灭了第三个火力点内的敌人。
    （本报通讯员 树灿国、堂水荣、麦步初，本报记者 唐平岳）
    “向我开炮！”
    ――王时强用生命指挥火炮射击
    二月十七日凌晨，边防部队某团三炮连跟随突击连迅速穿插到了某高地山脚下。这里山高坡陡，暗堡密布，易守难攻。敌人用密集的火力封锁了我突击连前进的通路。
    三炮连立即冲上前去，在连脚也站不稳的陡峭山坡上用肩炮射击，迅速摧毁了靠近山脚的敌暗堡。突击连立即向山顶发起了冲击。刚冲到半山腰，又有几个敌暗堡响起了密集的枪声，阻止了突击连的前进。这几个暗堡被乱石、树丛挡住，炮连的同志无法测定目标实施炮击。正在这急迫关头，只见九班副班长王时强纵身往敌人的暗堡冲去。他巧妙地利用地形地物，避开敌人的火力，很快就运动到敌暗堡左侧，然后站起身来，摘下帽子向山下的战友挥动，并高声喊道：“向我开炮！”当时，周围都是敌人的暗火力点，王时强随时都可能遭到敌人的袭击。可是，为了战斗的胜利，他把生死置之度外。山下的战友，根据王时强指示的目标，仅两发炮弹就摧毁了敌人的一个暗堡。很快，王时强又在敌人的另一个暗堡左侧挥动帽子，高声喊道：“打得好！再向我开炮！”就这样，经王时强指示目标，接连摧毁了敌人三个暗堡。突击连的同志趁势猛打猛冲杀向山顶，迅速夺取了这个高地。
    （本报通讯员 邹汉庭 本报记者 李启抖）
    勇炸敌堡
    ――新战士梁仕盛第二次荣立战功
    二月十日，本报报道了边防部队某部新战士梁仕盛勇排敌雷，荣立三等功的消息。最近，他在自卫还击保卫边疆的战斗中勇打敌堡，又荣立了二等功，并光荣地加入了中国共产党。
    这天，梁仕盛和战友们担任巡逻。突然，“哒哒哒哒”！一阵枪声，越南侵略军躲在事先修好的暗堡里，居高临下，疯狂向我扫射。我巡逻分队忍无可忍，被迫自卫还击。梁仕盛怒视敌堡，以我军所向无敌的英雄气概，冒着弹雨，疾速迂回，步步逼近敌堡。离敌人只有二十来米远了，他“嗖、嗖”地投去两枚手榴弹，在敌堡面前开了花，顿时，敌人的枪声停了。但不一会，敌堡里又喷出了火舌。梁仕盛怒火满腔，紧接着又向敌堡投去两枚手榴弹，可敌人仍在扫射。小梁又迅速取下负伤战友身上的手榴弹，再次狠狠地投了过去，嚣张一时的敌堡终于变成了哑巴。此时，战友们也从各个方向打了上来。越南侵略军在我英雄战士的反击下，狼狈逃窜。（麦步初）
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
