〖ZQ/总期〗7718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私分电子计算机情理难容 知错即改取得了群众谅解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/记者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    不久前，工程兵某些领导同志，曾经私分了以科研需要为名从国防科委要来的小型电子计算机，引起群众的强烈不满。最近，他们听到各方面的呼声后，迅速改正错误，已将私分的电子计算机如数退还。
    去年十月中旬，负责科研工作的兵种领导人给科研部门打电话，说他同国防科委联系了电子计算机的事，指示科研部门用工程兵司令部的名义，以科研需要为理由去搞一部分来。按照这位领导的指示，科研部门从科委领回二十部从外国进口的小型电子计算机（五部台式的，十五部袖珍式的）。开始，这位领导人让科研部门研究分配给各科研单位办法。可是，业务部门刚制定出分配方案，这位领导人就改变原来想法，提出把十五部小型电子计算机分配给兵种顾问以上的十三个在职领导干部，同时还交代要给南京部队一位领导人留一部，剩下的一部就分给司令部主管科研的一位副参谋长。
    那位副参谋长不但自己不这样做，也反对别的同志这样做。可是，一些兵种领导人的秘书却纷纷打电话来要，弄得业务部门不好办。拖了两个月后，业务部门又去请示分管科研工作的两位兵种领导人，他们还是同意价拨给兵种领导同志。就这样，兵种顾问以上的十三个在职领导干部，除有一位副司令员没有要（有一位副司令员要了两部）和那位副参谋长不要的一部给了科研部门外，其余十四部全都分光。
    工程兵部分领导同志私分电子计算机的事，引起群众的强烈不满。机关的群众纷纷要求参加私分电子计算机的领导同志做自我批评，保证今后不再发生此类现象，并要求全部退回私分的电子计算机，重新分配给科研部门。
    最近，据有关同志介绍说，工程兵司令员到某科研所检查工作时，得知一些领导同志私分电子计算机的事，回京后在兵种领导召开的一次会议上，严肃指出：把电子计算机分给领导人是不对的，应退回。其他领导同志也都同意司令员的看法。现在，工程兵领导同志拿去的电子计算机，已陆续退回。对此，群众高兴地说：领导知错就改，威信更高了，群众更信任了。
    本报记者 张升伦
〖-ZW/正文〗
