〖ZQ/总期〗7718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义之师 纪律严明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我奋起还击越南侵略军的边防部队广大指战员，遵照边防部队政治部的命令，在执行任务中，把越南当局和越南广大人民群众区别开来，严格执行政策纪律，自觉维护中越人民之间的传统友谊。这里介绍的，是发生在云南边防部队某部的几件事情。
    热情接待
    我边防部队自卫还击开始后第二天，越南老街地区的一百多名群众，不堪忍受越南当局的长期虐待，扶老携幼来到我国河口县某地。我边防部队某部政治部主任张英明亲自领着一些机关干部和战士热情接待他们。干部向他们宣传我军政策；炊事员为他们送来饭菜，让他们尽量吃饱；医护人员为他们看病。一些女战士还象幼儿园的阿姨一样逗孩子们玩。他们的住处充溢着中越人民之间友好的感情。
    按照上级指示，这批群众将被送还越南。这个边防部队发给了他们每人半斤盐巴，五斤大米，一些衣物。要开车了，许多越南老人紧紧拉住我军指战员的手，流泪话别，情景十分感人。
    耐心宣传
    二月十八日，一机连在打扫战场时发现一个越南老汉，便把他送到团部。团长石兆祥接待了他。老汉由于受越南当局欺骗宣传的影响，开始有些惊恐。石团长一边递上纸烟，一边和他亲切交谈，并且嘱咐准备饭菜。饭菜端来了，这位经年食不饱腹的老人一边吃，一边感动得热泪直流。
    饭后，石团长在交谈中了解到这位老人丢失了一把砍刀，便立即命人拿来五元越币送给了他，老人惊喜望外，呆住了。泪水又顺着满脸的皱纹一颗颗地掉下来。石团长诚恳地对他说：“我们中国人民解放军过去是越南人民的朋友，今天仍是越南人民的朋友。越南当局粗暴地破坏两国人民的友谊，但是毛主席和胡主席亲手培植的友谊树是在中越人民心中扎了根的。请您回去对乡亲们说，该种田的种田，该放牛的放牛，该喂猪的喂猪，我军只会相助，不会打扰。”一席话说得老人连连点头。
    第二天，这位老人就把全村跑出去的一百多名群众叫了回来。他们一回来就争相为解放军做好事，有的送来马草，有的背来柴禾。
    尽力帮助
    在坝洒地区的战斗中，三连同志发现有三百余名越南群众躲在一个洞里。原来越南当局蓄意破坏中越友谊，不断制造卑劣的谣言，说中国人见越南人就杀，把尸体挂起来，喂狗吃。群众不明真相，在当局的胁迫下，躲藏到洞里。这批群众有的几天没吃上一顿饱饭了，有的衣不蔽体，处境困难。三连指战员对这些越南群众十分同情，亲切地对他们说：“我们中国人民与越南人民仍然是友好的。我军还击的只是既害越南人民、又害中国人民的越南当局，你们不要怕。”战士们一边说，一边拿出自己的干粮、罐头等食品分给这些面黄肌瘦的越南群众。接着又把打扫战场搞到的食品分给大家。一户越南群众的一匹马被炮惊跑了，战士们听说后冒着危险，把马找回来交给了这家人。户主十分感动，说：“中国的边防军太好了，你们没有变，还象当年一样对待我们越南百姓！”
    （本报特约通讯员 陈庆法）
〖-ZW/正文〗
