〖ZQ/总期〗7718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨革命军继续在全国各地打击越寇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南侵柬军一副师长毙命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十六日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨革命军二月二十三日袭击马德望市，打死越寇三十名，打伤敌人一批，缴获各种武器三十件。
    二月十八日至二十日，柬埔寨革命军和地方游击队在腊塔纳基里战场连续出击，打死越寇十五名，打伤一大批，俘虏一名，击毁军车三十辆，缴获一批武器弹药。
    在蒙多基里战场，二月十七日至十九日，革命军打死敌人七十名，打伤一批，击毁军车两辆，缴获一批枪支。同一期间，革命军和游击队在桔井战场也打死敌人十六名，打伤一批敌人。
    二月二十日和二十一日，革命军在磅湛战场打死敌人八名，击毁军车十辆，并消灭车上的所有敌人；在磅同战场，打死敌人七名，击毁军车一辆，并消灭车上的所有敌人。
    革命军二月二十一日在金边西北和金边以南等处袭击敌人，打死敌人五十八名，打伤二十五名，缴获一批枪支弹药。
    革命军二月十九日和二十日先后在卡哥战场打死敌人六十名，缴获一批军用物资和药品。
    新华社二月二十六日讯 法新社发自曼谷的一则消息说，在柬埔寨境内，越南军队的一个副师长和他的参谋人员在金边东南茶胶省遭到红色高棉部队（柬埔寨部队）的伏击时被打死。
〖-ZW/正文〗
