〖ZQ/总期〗7718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把时间“焊”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱运华/牛颂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走在大街上，偶然看到一排新修的铁栅栏墙，它不是一根根铁棍排起来，而是用一块块多边形的小铁板巧妙地焊接起来，看上去既整齐美观又新颖大方。问了工人师傅才知道，这几十米长的铁栅栏是用成百上千块边角余料焊接起来的。也许会有人赞叹工人师傅变废为宝的才智，也许有人会从中体会到积少成多的种种道理……生活中真是到处都充满了辩证法！
    于是我想到今天的生活，全党全军全国人民正在向四个现代化进军，最需要的是什么？是时间！有人叹息自己的时间太少，有多少事情要做啊！可工作忙，家务忙……。记得鲁迅先生说过，时间好比海绵里的水，只要你挤总还是有，谁也无法否认这个道理。可还是有人不服气地说：时间就算挤出来了五分十分顶什么用！这话也算有点道理，学习科学文化知识，钻研业务，需要整块的大时间；这些五分钟十分钟的“边角余料”，看来顶不了什么大用。不过要提醒一下：你把这些“边角余料”也焊起来，“焊”成大块，那会怎么样呢？前不久，报上介绍解放军总医院九位老教授、老专家的先进事迹，讲到他们刻苦攻关时总结的一条体会：“要善于把那些零零碎碎的时间拣起来，焊成整块用”！几十分钟不嫌多，三五分钟不嫌少。他们白了头发，有的还担任了领导工作，工作不能放下，又要学外语，钻业务，哪来的时间？都靠这个“焊”。这对我们不是很好的启示吗！
    世上最公平的莫过于时间。它不多给谁一秒，也不少给谁一秒。每个人每天的生活中，都有自己的十分钟二十分钟的“边角余料”，关键看你有没有一种钻劲，一种顽强的学习精神，一种珍惜时间的责任感，把这些“零碎时间”都“拣”起来，“焊”成大块用。从现在到二○○○年还有二十一年。在这十八万多小时中，你能用“边角余料”焊出多大一块时间？用这些时间能学多少知识？恐怕是一个了不起的数字。道理很简单，“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江河”。现在，我们不是已经看到许多同志在利用等车的几分钟、看电影前几分钟……的时间，来背单词，背公式吗？这正是在“焊”时间呢！至于怎样把“小块”时间“焊”成大块，而且焊得好，也就是说不单是利用这些时间，还要不使这些小块时间变成支离破碎的孤立的毫无联系的“边角余料”，那要靠我们自己在实践中摸索总结“焊接技术”，也要多向“焊”得好的同志学习。
    不过，有一点是要注意的，几块铁板“下脚料”放在那暂时不用，将来还可以用的。时间却不同。托尔斯泰讲：“你没有最有效地使用而把它放过的那点钟，是永远不能返回的”。这是真的。当然，所谓“焊”时间，不是无选择地把所有的“小块时间”都焊起来。正当的娱乐休息时间不是“余料”，用一些时间打打篮球，下下象棋，是无可非议的。但是，“象棋毕竟是游戏，而不是事业”。这话是有道理的。
〖-ZW/正文〗
