〖ZQ/总期〗7718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所谓“如月江大捷”真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，越南当局为了给自己的侵略扩张制造舆论，将九百年前中越战争中一次无关紧要的战斗大吹大擂为“如月江大捷”，并借题发挥，肆意颠倒历史事实，疯狂鼓吹“侵略有理”。这是越南当局顽固推行民族扩张主义，配合苏修，猖狂反华的又一次丑恶表演。
    如月江战斗到底是怎么一回事？这要从头说起。
    一○○九年，在红河三角洲一带的“大越国”建立了一个封建王朝――李朝。当时，统治中国的是宋朝。长时间内，中国的宋朝和越南的李朝关系紧密，和平相处。可是，随着李朝封建政权的巩固，便开始向外侵略扩张，对我国边境也常常进行袭扰。据中越两国史书记载，自一○一四年至一○六○年的四十多年间，越南李朝封建主对我国边境的侵扰至少有六次之多。到了一○六九年，李朝国王李圣宗和大将李常杰亲率侵略军攻打他的南邻占婆国，俘虏占婆国王以下五万人，强迫占婆国王割让布政、地哩、麻令三州（今越南广平省和广治省北部）。军事上的得手，使李朝封建主利令智昏，浑身膨胀。这时，中国内部宋与辽和西夏矛盾纷争，朝廷内部王安石派与司马光派你争我斗。越南李朝封建主便趁此机会阴谋对中国发动大规模的侵略战争。
    一○七五年十月二十七日，李朝的辅国太尉李常杰和宗领兵十余万，不宣而战，“出其不意地袭击宋军边界上的各个营寨”（越南社会科学委员会编著：《越南历史》一八九页），对宋朝“发起了出其不意的猛烈的进攻。”（同上，一九○页）李、宗兵分两路，水陆并进，十二月三十日即攻陷钦州，三天后，又攻陷廉州（今广西合浦）。之后，李、宗两路侵略军又围攻邕州（今广西南宁），邕州守军在宋将苏缄指挥下，顽强坚守，英勇抗战。但终因孤立无援，寡不敌众，经四十二天激战，于次年三月一日，为敌所破。侵略军破城后，“李常杰下令毁坏城垒，烧毁粮库，用石头填平河道”，并且“尽屠其民凡五万八千余人，并钦、廉死者，几十余万。”（同上，一九○页）
    越南李朝封建主对我国发动这样大规模的侵略战争，师出何名呢？据越南自己的史书记载，“理由”就是两条：一曰广西官员沈起、刘彝“潜起蛮峒兵，缮舟船，习水战，禁州县不与我国贸易”；二曰“宋行青苗、助役之法，荼毒生民，我今兴师，欲相拯救”。当年越南侵略者的借口，实在不值一驳。
    本来，宋朝对越南的李朝的政策是息事宁人，即使接连收到广西官员关于“交趾（即越南李朝）聚兵，欲犯省地”的报告，仍令广西“按兵固守，无得贪功轻敌”，直到李常杰带兵杀了进来，还让边境驻军“但严守城，毋轻出战”。然而，在骄横狂妄的侵略者面前，委屈不能求全，忍让只会挨打，对于敌人的大举入侵，宋朝只好被迫反击。
    一○七六年六月，宋朝以郭逵、赵l为正副招讨使，率兵十万，从湖南出发，盛暑南征。十二月入越境。几经战斗后，双方对峙于袭江、如月江两岸至岩骈山长约三十公里的战线上，交战月余，互有胜负。今天，越南当局吹破牛皮的所谓“如月江大捷”就是这期间（一○七七年春）多次战斗中的一次战斗。越南史书上说：“李常杰领兵逆击，至如月江大破之，宋兵死者千余人”。而在同时期同一战场，李朝的弘真、昭文两个王子在按照李常杰的计划，用四百只战船载着几万军队在江北岸登陆中，遭到宋军猛烈打击，伤亡惨重，两个王子也兵败战死。正因为这样，越南李朝才“遣使诣宋军门纳款，以求缓师”。宋军也就同意议和，至此才结束了一年半之久的一场战争。纵观中越关系史，固然有中国封建王朝侵略越南的多次战争，但是，具体分析这次战争，则并不是中国的宋朝侵略了越南，而恰恰是越南的李朝侵略了中国。
    长期以来，越南当局玩弄历史，借古讽今，大造反华舆论。他们别有用心地大肆宣扬中国古代封建统治阶级对越南的侵略，煽起民族仇恨，竟要今天的中国人民对这些侵略负责，完全不顾中越两国人民的悠久友谊。他们还颠倒事实，硬把越南李朝侵略中国也说成了被侵略，进而从他们老祖宗发动侵略战争的“经验”中“总结”出“为了自卫，先发制人”的“侵略有理论”。正是按照这种荒谬的逻辑，越南当局背信弃义，不断侵扰我国边境，霸占我国领土，烧杀抢掠，无恶不作。是可忍，孰不可忍！历史已经证明并将继续证明，一切侵略者都必将自食恶果！
〖-ZW/正文〗
