〖ZQ/总期〗7718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不等不靠 不说空话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化团自己动手减轻战士负荷量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈治正宣传科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队装备/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队防化团不等不靠，不说空话，积极组织力量，自己动手改进装备，大大减轻战士的负重和体力消耗，使防化洗消训练逐步从繁重的手工操作向机械化自动操作过渡，有效地提高了部队的防化保障能力。
    在解决战士“背得动、走得动”问题的时候，防化团注意学习外军经验。防化侦察员仪器很多，加上背包、水壶和挂包，就象古戏中的将军出阵，全身披挂，十条带子在身上杂乱交叉，肩上挎着七条，脖子上挂着三条，份量重，体积大，前后左右互相碰撞，影响行军，作业更不方便，还容易丢失器材。开始他们只在背挂顺序上想办法，但是改来改去都不解决问题。后来，他们从外军士兵的背囊上受到启发，于是设计出一种侦察员背囊，将各类器材和水壶碗筷都固定安放在里面，并根据防化部队都是摩托化开进的特点，规定侦察员不背背包，这样十条背带变成了一条背带，重量由原来的二十四斤减少到十七斤半，体积缩小了一半，行军作业都方便，背在身上也精神。背囊下发到连队后，侦察员都拍手叫好。
    在解决战士“背得动、走得动”的同时，防化团还十分注意解决减轻战士的战时体力消耗问题。过去防化洗消消耗体力最大，收拢二十多米长的喷洒车胶管，靠战士一道道地往身上缠，又笨又累又脏；给淋浴车锅炉注水，要战士用手一下一下地摇摇泵，大个子战士摇几下就气喘嘘嘘，三伏天搞训练，有的战士竟累昏在淋浴车旁；淋浴帐篷的展开和拆收，几百公斤器材靠两三个战士搬上搬下，累还不说，擦伤碰伤是常有的事。这些问题若不解决，战时必然会造成大量的非战斗减员。他们针对这个情况，充分发动群众，实行领导、技术人员和洗消员三结合，根据现有条件，大闹技术革新，努力提高防化洗消的自动化和半自动化程度，把防化洗消训练从大量繁重的手工操作中解放出来。他们在喷洒车上安上绞盘，用绞盘收拢胶管，代替人力挽缠，又快又轻又干净；他们在淋浴车上设计安装了机械泵，利用汽车发动机带动抽水，只一分半钟就可以把锅炉注满，提高工作效率两倍；他们还与地方工厂协作，研制出一架自动展开、合拢的淋浴帐篷，准备进一步改进后代替人搭帐篷。防化团由于认真落实了邓副主席指示，大大减轻了战士身上的负重和体力消耗，极大地调动了干部战士的练兵积极性，去年防化专业训练成绩创历史最好水平。（陈治正 宣传科）
〖-ZW/正文〗
