〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雄州/玉柱/光军/杰一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一家亲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让工段
    某部三中队的工地上可热闹啦，土筐在空中穿梭不息，运土带哗啦啦地从山上把土送下来。这是战士们用了十几天的工夫才建设起来的。
    不久，民工来接替这里的工作。这些设备该怎么办呢？
    有些民工聚集在棚檐下，边看边议论：“明天他们就要离开这儿了，准是在拆工具哩！”
    第二天，民工们一到工地，就被眼前不会料想到的景象吸引住了。工段上的设备丝毫未动，还有好多东西是刚刚修好或者赶制的，民工分队长微笑着对大家说，“解放军把全部设备给了我们，昨晚又进行了一番修理。为了感谢他们，我们要加倍地干啊！”
    后来，当民工们发现解放军搬到新的工段，制作工具有困难时，便派了几位“专家”前去支援。 （雄州、玉柱）
    “临时战士”
    四班工地上，有一个穿白衬衣、蓝布裤子的男孩，正挥动着手里的铁镐。真怪！民工还没有来，这是谁呢？打听了一下，原来这个小孩叫陈家英，是回家来度寒假的乐昌二中的学生。小陈一到家，看见解放军正在自己的家乡修铁路，心里高兴极了。他想：“修铁路是大家的事，我也该出一份力呀！”于是，他和另外几个同学苦战了两个晚上，完成了学校交给的写标语、出壁报等宣传任务以后，便自动跑到四班要求当一名“临时战士”参加修路。战士们被他的热情感动了，留下他一道干活。从此，不论是下雨还是刮风，只要战士们出工，队列里就总有陈家英。（光军）
    老妈妈
    傍晚收工以后，我们迈动有点疲倦的腿往回走着，棉衣被雨湿透，衬衣被汗湿透。脸上、手上全是泥浆。“回到屋里要是有热水，再有盆炭火，不吃饭也行啊！”说也巧，刚跨进门槛，一眼便瞧见屋里摆着一盆红通通的炭火，锅里的水，正冒着腾腾的热气。“快放下扁担洗洗脸，暖暖身子吧！”是房东老妈妈的声音。
    打这以后，老妈妈总是这样款待我们。我们再三请求她不要这样，可是，她理直气壮地说：“水是你们挑来的，柴是你们砍来的，我不能去修铁路，替你们烧点水还不行呀？” （杰一）
〖-ZW/正文〗
