〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬集体智慧解决讲课难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮团集中班长制订教案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部高炮团集中了全体班长，用五天的时间，集体写出了高炮、高射机枪和通信、侦察等专业训练的教案四十余份。这些教案集中了许多老班长在长期教学中的心得。它有利于解决班长的备课问题；对于新提升的班长，又是一次很好的教学法集训。
    高炮团在去年摸索和创造了很多经验，但是没有很好总结提高。例如在进行放列撤去的操作时，全班有三个人没有什么动作。后来解决了，但动作还不够统一。又如在讲解兵器的构造时，只是有一件讲一件，战士们说：“记不住，也用不上。”在新写的教案中对这些问题都有了较好的处理，如对于兵器构造，主要的是让战士们懂得各个机件是怎样传导的，各部位和各种机件的相互关系，这样可以加深理解。
    集体编写教案的方法，是把全团的班长按不同专业编成小组。先研究今年的训练纲要，阅读有关资料，然后根据不同的题目讨论具体写法。写好后还在小组内集体研究，把分头编写的教案集中起来，进行评比、补充，最后定稿。
    在编写过程中，他们还抽出两份教案，由一个老班长和一个新提升的副班长作了示教。大家一致认为讲得通俗易懂，印象深刻。班长们说，今后在实际教学中可以用更多的时间去照管战士复习，用不着为订教案发愁了。  （毛英）
〖-ZW/正文〗
