〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜第一次寒潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志炳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设湖南宁乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日深夜，乌云密布，北风怒吼，寒潮突然侵袭。湖南宁乡老粮仓人民公社立即召开了紧急电话会议，动员一切力量，采取紧急措施，保证不烂一根秧，不坏一粒谷。
    正在这个社开会的县武装部全体干部，听到这个消息，当即响应公社党委号召，停止开会，接受了红旗、双望、唐吉三个大队的防寒护秧任务。
    这时，天黑得象锅底一样，伸手不见五指。但全体武装干部，个个精神抖擞，人人斗志昂扬。常副局长是个近视眼，平常走夜路时就感到很吃力。在这风雨交加，泞泥路滑，黑如锅底的深夜里，更加感到困难了；可是他却忍受一切痛苦，深入到小队和田间进行检查。助理员刘宗义同志有病也坚持战斗。当他到达石桥生产队时，就和社员、民兵们一道挑护盖灰、担谷种……一直干到天亮。
    粮丰生产队的谷种下得最多，可是这里的社员已经睡觉了。县武装部科长刘德勤等同志发现这种情况后，就马上挨家逐户叫门，组织大家突击护秧。刘德勤同志因身体残废，不能挑重的担子，就领导社员捶灶砖土。分配到F田生产队的助理员周孟君同志，见到队里护盖灰少，就组织民兵突击运输队，连夜带领五十七个社员、民兵，到距离往返十里远的肥料厂，一连担运了两次草炭灰，保证了十三亩秧田没有遭受寒潮的侵袭。
    由于武装干部的这种积极带头，也影响了全体社员。粮丰生产队六十多岁的老菜涡阌⑺担骸拔渥案刹空嫔岬酶桑真不愧是党的好干部，年轻的小伙子都应向武装干部学习。”同时她老人家也和全体社员一道，坚持了一整夜的护秧战斗。天亮了，风息了，雨住了，这时，紧张的战斗也结束了。大家虽然战斗了一整夜，全身上下，浇得象泥人儿一样，但却没有丝毫倦意。据三个生产队的不完全统计，一夜共担护盖灰三百六十五担，使四十亩秧田，两万八千六百斤谷种，平安地度过了第一次寒潮。
〖-ZW/正文〗
