〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持自修靠决心和毅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了解放军报三月十九日三版刊登的“连队干部能挤出时间学文化吗？――霍照烈连长的行动肯定地回答了这个问题”一文以后。使我非常激动，我反复地思索着为什么霍照烈连长能在紧张的行军中，艰苦的劳动中，八年如一日地坚持自学？为什么我们往往是中途而废？
    回答这个问题并不难，主要的是霍照烈连长有排除万难的顽强意志和坚韧的毅力。在艰苦的环境里，霍照烈能“在行军路上把单字挂在前面同志的背包上，边走边记，一休息就用手指在地上学写字。他随身带着课本，走到哪里学到哪里。为了弄清一道算术题，他把豆子放在地上摆来摆去，直到弄明白为止……”。这种向困难坚决斗争的意志，往往是一般同志所不易做到的。
    对照我自己，入伍以来学习条件一直很好，自己也下止一次订自修计划，每次订计划后也学了一段时间。但是工作一忙，计划就不能执行了，学习的热情就慢慢冷下来了。于是，计划又成了“空头支票”。“忙”是革命工作的规律，每一个革命者都忙，有坚强的决心和顽强的意志的同志，就可以挤出时间长年不懈地坚持自学；而以忙为借口的同志就永远也不能学习。这里关键问题还是：自己的决心和毅力。
    霍照烈连长刻苦自修的事迹，深深地鼓舞了我。我一定要很好地学习霍照烈连长克服困难的精神，使自己也在文化战线上不断前进。
〖-ZW/正文〗
