〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由赤手空拳到半机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大勇/少元/玉柱/兰天/曾光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山岭纵横、峡谷交错的罗家渡煤矿铁路工地上，部队要移山填谷，完成大量的土石方的工程。面对这样的高山深谷，胆小的人定会伸舌头。但是，在我们智勇双全的人民战士面前，高山只有俯首听命，乖乖地低下头来。
    看吧！那一座座拦腰劈开的石山，一条条铺上了黄土的路基，在初春的阳光下闪闪发光。各式各样的运土器具，装着满满的土石，载着战士的欢笑，穿梭似地在运行。空中，滑行在钢丝上的土篮借着重力把空篮自动送回来，战士们只要站在一端装土就可以了。地上，战士们有的吸着香烟，有的哼着歌曲驾着铁斗车往返奔驰，这是多么愉快的劳动呀！挖方、填方工程正以惊人的速度进展着，据军工指挥部最近的统计。每天土石方达到二万三千六百六十六个，等于最初每天工作量的五十二倍。
    望着这些半机械化的运土设备，你不会相信这就是赤手空拳的人们搞起来的吧！然而事实告诉我们：这些“洋”东西是从“土”东西中变来的。
    部队刚到工地时，连土筐都没有，要编筐就得砍竹子，可是山上连日雨雾茫茫，找竹林有如雾海中找灯塔那么难。由本地籍新战士黄枢芬领着的砍竹队，翻了四十里的大山，饿着肚子一直找到晚上十一点才扛回五十根竹子。别人问他，你不饿吗？他说：“一心想找到竹子。忘记饿了。”竹子有了，可又出来新的难题，会编筐的只有少数的广东同志，如果光是让他们编，是不能很快满足工地需要的。于是一个群众性的学习编筐的活动很快开展起来，经过连夜苦战，数千只筐编好了，满足了工地上的需要。
    只凭一条扁担，两只筐，当然不是长久之计。党委号召人人找窍门，个个想办法，大搞工具改革。于是，每个连队都成立了技术革新小组。某连技术革新小组组长、副连长张奎武，想出用木斗车在木轨上运土的方法，得到全连同志的热烈支持，他们说干就干。没有木匠、工具，在家学过木匠的班长何庆华借来一把砍柴刀，苦战两天两夜，劈成了一条五十公尺长的木轨。木轨车制成了，经过试验，比人挑提高了劳动效率两倍。
    接着，军工党委又提出了“以十为主，变土为洋”的口号。某部管理股长王之栋亲自领着战士到罗家渡车站借来了小铁轨，他们连夜突击，把它安好，每斗车可装六千斤，比肩挑提高效率十六倍。其他许多单位也都同铁路沿线车站联系，借来了许多小铁轨，可是没有道钉。于是，战士们遍地去寻找废铁，自己动手打。某大队从冰冷的河中打涝起一条沉浸多年的船，从船上搞了许多铁，打成了两千多颗道钉和其他工具。
    在这同时，新战士李来松根据自己在家乡看到公路工人用钢丝空中运土的设备，动手仿造。大队长封润民、政委郝德章都亲自帮助他研究，制作模型。一次次的失败，并没有使他们灰心，经过许多个模型的试验，终于作成了比肩挑效率高十六倍的钢丝空中运土机。
    运土的问题解决了、怎样使打夯的工序跟上去呢？战士李章樾深夜里爬起来，找了一块木板架在门槛上一下一下地踩着，琢磨着，终于制成了一部自动推进的脚踏打夯机。他说，建设社会主义就要多快好省，闹技术革新。当我看到十几个人拿绳索套着一个大木疙瘩，嘿呀、嘿呀的打，就下定决心，改良工具。
    你去问这里每一个战士，他都可以给你讲些这类平凡的却很有意义的故事，最后，他还会对你说，只要老实、肯吃苦，肯动脑筋，就没有做不成的事。
    列兵李章樾试制成功的单轨运土车，可以提高运土效率八倍多。
    曾光军摄
〖-ZW/正文〗
