〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨根思连结合本连历史进行光荣传统建军原则教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杨根思连传统教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0078部队“杨根思连”组织全连官兵学习我军建军原则，收到良好效果。
    开始学习时，连干部的认识是不统一的。有的干部怕士兵啃不动学不好。针对要不要学的问题，连里曾组织一次辩论。在肯定连队工作成绩的前提下，大家检查了近几年来分队官兵关系、党支部集体领导等方面存在的问题，特别是过去由于连队只关心条令教育，不重视我军优良传统教育。好多战士入伍都两年了，对我军优良传统和本连光荣历史还不大清楚。大家认为应该接受这些教训，干部和战士都应该学习我军建军原则。
    根据连队的文化水平和实际需要，该连主要结合本连光荣斗争历史和杨根思的英雄事迹等，用讲故事的形式进行学习。通过这一教育，有效地提高了官兵的政治觉悟和思想水平。支部进一步加强了集体领导，连队干部、党员也都注意作思想工作。官兵之间更加团结了。 （杨志云）
〖-ZW/正文〗
