〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界乒乓单打冠军赛开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国选手奋战六场五胜一败〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗第二十五届世界乒乓球锦标赛/中国队/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社讯 第二十五届世界乒乓球锦标赛单打冠军赛2日开始举行。到北京时间二十三时为止，男子组第一轮比赛已经进行了六十场。其中，中国选手赛了六场，五胜一败。
    男子组的全部八名种子选手，包括中国的两名――王传耀和容国团在内，第一轮比赛都轮空，他们将参加晚些时候开始的第二轮比赛。
    参加这次比赛的男子选手共二百四十五人。他们将在四天内举行八轮淘汰比赛，最后产生冠军。
    在2日的第一轮比赛中，中国选手杨瑞华以3∶2击败南斯拉夫著名选手弗・马科维奇，姜永宁以3∶1击败南斯拉夫选手赫伯德，徐寅生以3∶0击败奥地利选手希尔施，庄家富以3∶1打败捷克斯洛伐克选手米科，胡炳权以2∶3败于南斯拉夫选手哈兰高佐，李仁苏以3∶0胜英格兰泰勒。
    在世界乒乓球锦标赛团休赛中，中国队男女队的成绩都列为第三名。
    日本男子乒乓球队3月31日在次赛中以5∶1战胜匈牙利队获得了第二十五届世界兵兵球锦标赛男子团体赛冠军。匈牙利是以5∶3胜中国队取得复赛权的。日本队是在31日下午以5∶3击败南越队取得决赛权的。
    日本女子队3月31日经过了一场激烈的争夺战后，以3∶2击败南朝鲜队，取得了第二十五届世界乒乓球锦标赛女子团体赛的冠军。
〖-ZW/正文〗
