〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军回忆学文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访苏振华上将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了学习老红军战士学文化的精神，我访问了苏振华上将。
    提起学文化，他十分兴奋，说：“总政的普及中等教育和高等教育的规划，是一个具有战略意义的规划。军官没有高度的文化科学水平，是难以指挥现代化战争的。”接着，他谈到了红军开辟根据地的艰难岁月里，自己学文化的情形。
    那是1930年的秋天。苏振华同志正在红军三军团当班长。两个军衣口袋装满了用过的上写着口令的纸条。不论在行军路上，阵地的掩体里，一有空隙，他就掏出“口令”来学。参加革命前，苏振华同志一字不识，他就是从传口令中开始学习文化的。那时，他所在的班，只有龚四同志在家读过一年私塾。晚上，苏振华同志领回来口令，龚四便一个字一个字地教他。那时，红军没有文化教员，也没有固定的文化课。行动很频繁，一年难得在一个地方住一二十天。但困难并没有影响红军战士的学习恒心。苏振华同志和许多红军战士一样，走到哪里，学到哪里，碰到什么学习什么。口令、歌词、标语，无一不是他们学习文化的好材料。苏振华同志行军路过城镇，学商店的招牌，拿到票子就学票子上的字。他的阿拉伯数字就是从枪上号码学会的。当了指导员、总支书以后，他便通过通报、命令、总结来学文化。责任越大，担子越重，他越迫切要求提高文化水平。他说：“我们指挥现代化部队作战，不懂得现代化装备还行？”苏振华同志就是一个从不满足，经常感到知识贫乏，善于找时间学习的人。在解放战争最激烈的时期，他还抽时间练习毛笔字。1956年，他和其他海军首长一块学习了语法修辞。最近，他外出工作时，还请人给他讲科学技术常识。现在，他已懂得舰艇上一般科学技术应用常识，准备下连当兵时，进行实际操作。他说：“这不是我一个人的问题。大家走的都是这个方向，和我情况相同，比我学的更好的人还多。我学的不好，也没有系统性，和许多青年同志比较起来，知道的还少，并没有解决文化问题。总政指示虽然对四十岁以上的人没有提学习要求，但我感到要工作好，就必须学习好。”
    从学习实践中，他深刻体会到学习的好处。他说：“学的越多，接触的面越广，思想越活泼。这一点我体会的很深。思想比较保守，胸怀狭窄，骄傲，政治不开展等缺点，虽然主要是思想意识问题，但知识贫乏，鼠目寸光也是一个原因。”
    最后，他把自己的学习体会，概括成四句话：“靠自觉，有勇气问，联系实际，坚持经常”。他说：“恒心和毅力建立在自觉的基础上面。只有你感到需要学习，象需要空气和水一样，就会处处找到时间学习。有勇气问，不懂就是不懂。我当指导员时，就是经常问文书和战士们。”在谈话中，他从抽屉里翻出了许多活页纸。上面密密麻麻写满了新词、成语，其中还有一篇长文章，是“三国演义”的读后随笔。他读书、看报时，常常把上面的典故、词汇和生动的语言，一一摘录下来。他说：“孔子讲，‘三人行必有我师’，我们只要虚心好学，到处都可以找到老师，处处都可学到东西。人的知识来源有两种：一是实践；一是向人家学。初通文字，能够看懂普通文件以后，要提高就要联系实际，结合军事、政治、业务学习。学习是为了工作。脱离实际，学到的东西是没有生命力的，也是容易忘掉的。学习要有计划，要经常。学文化一定要坚持经常。急于求成，学的多会忘的多。”
〖-ZW/正文〗
