〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为长期坚持文化教育创造更好的条件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚持文化教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬以来，干部文化教育取得了很大的成绩。多数干部参加了学习，许多人学完了一门到两门课程。全军共成立了数千个业余文化学校和文化训练班，建立了一支数万人的文化教员队伍，初步摸索到一些领导和教学的经验。开端是十分良好的，但是还存在着问题。从全军范围说，首先是工作的发展还不平衡，许多单位作得好，另一些单位就差一些，还有少数单位，虽然条件不算坏，可以搞起来，但是直到现在还没有搞。从思想领导方面来看，有些单位对总政“关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示”宣传还不够深入普遍，有些干部对于在不离职的情况下能够学好还有着怀疑和顾虑。他们对于经常解决工作与学习时间的矛盾，对于坚持自学，还缺乏决心和信心。在组织学习的方式和具体工作方面，有些单位还过分依赖离职集训，不善于多种方式并举，许多单位的教学质量也还不高。因此，如何进一步宣传总政指示的精神，使之深入人心，发动群众以更饱满的干劲与信心投入学习，把学习经常地坚持下去，并保证有良好的教学质量等等，都是急待解决的问题。
    今天本报发表的沈阳部队司令部机关进行文化教育的务虚和整顿干部业余文化学校的消息，是很有意义的。沈阳部队司令部在部门办校方面搞得比较好。几个月来，他们取得了一定的学习成绩和教育经验。现在他们又在这个基础上对干部业余文化学校进行了整顿，并已取得了成绩。我们建议，凡是有必要有可能的单位，可以根据本身情况，参照他们的做法，对本单位的教学思想、教学工作作一次整顿，发扬优点，改正缺点，总结经验，为今后长期坚持文化教育创造更有利的条件。
    当前首要的问题是根据总政的指示，进一步统一对于十年普及高等教育的认识。部队文化教育是长期的，绝大部分干部要投入学习中去，课程多，时间久，经常会存在工作与学习时间的矛盾和这个学习与那个学习的矛盾。在这种条件下，没有牢固的思想基础，广大群众没有统一的认识，是难以学好的；即使一时取得一些成效，也不可能长期坚持下去。所以，凡是文化教育动员不够深入，对总政指示没有很好宣传的单位都需要务一务虚，补一补课。在目前难以腾出较多时间专门做这个工作的情况下，可采取沈阳部队司令部机关的小型辩论的做法。问题较多的单位，还可以集中一定时间，大张旗鼓地进行宣传动员和鸣放辩论。这个思想工作是十分必要的，否则，就很难保证规划的实现。
    其次，也要抓紧组织和制度的整顿工作。要通过这次整顿，使那些切合实际、行之有效的组织和制度固定下来，不合适的加以修正。要着重检查一下是否真正贯彻了以在职学习为主的方针，有没有只依赖离职集训而忽视在职学习、只抓紧突击学习而忽视复习巩固的情况，文化教育的位置摆得对不对，是不是根据情况将工作与学习、文化学习与其他学习作了统筹安排，对外出人员多、临时工作多等情况下坚持学习是否想出了好办法。这是目前教学组织工作中的重要问题，需要迅速解决，不然，群众发动不起来，工作与学习时间的矛盾解决不了，对学习是极端不利的。
    利用这个机会，还可以做一次表扬奖励工作。特别要表扬坚持自学好的学员和任教好的教员，宣传他们的干劲和教学经验，这将会进一步激励大家的学习信心与决心。对于那些愿意学习但因种种原因学得不好的同志，要帮助他们找原因、想办法。对一些应该学、可以学、而没有学或学得很不好的同志，要进行说服动员工作，这对培养良好的学习风气将有很大的好处。
〖-ZW/正文〗
