〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自制工具冒雨奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部赶修罗家渡煤矿铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐金山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾/抢修铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州地区某部数千名官兵，正在为赶修罗家渡煤矿铁路，和民工一起奋战。官兵们为了把这条全长二十七公里（其中站线十三公里）、需要完成一百三十余万土石方的工程提前修好，以便把罗家渡煤矿的优质原煤大量运出来支援工业建设，春节前就开赴工地，一面勘测，一面筑路基和铺铁轨。
    “白手起家”是这次施工的一个最大的特点。部队刚来工地时，除已有的几根钢钎和少数的锹镐以外，连挑土的竹筐扁担等等都很缺乏。在这种情况下，军工党委发出“自力更生，自制工具”的号召，在工地立即掀起了一个群众性的制造工具的热潮。各连队都编了木工、篾工、铁工等组。战士们冒着寒风冷雨从深山密林中伐来竹竿、大树，在半个月中就制造了一万六千多件工具，基本上满足了施工的需要。接着各级领导又提出大搞发明创造的号召，各种半机械化的新型工具大量出现，仅运土工程就采用了空中钢丝、滑竿、铁轨、履带等许多革新的项目。目前工地上装备了小铁道二十二条共四千余公尺，大大减轻了劳动强度，提高了工作效率。
    “向雨季要工，同时间赛跑”，是施工中的战斗口号。开工以来，一直阴雨连绵，给作业带来极大困难，可是战士们在风雨中苦战，情绪昂扬，每天下工回来都是浑身湿淋淋的，没有停过一天工。为了劈开横跨在线路上的一座五十多公尺宽、二十多公尺高的石背山，当暴涨的河水冲断了浮桥的时候，战士们用麻绳搭起索桥渡过去，并用绳索悬吊在半空中打钢钎，仅仅五天多时间就劈下七千多立方坚硬的青石。当通往某工地的浮桥被河水冲垮的时候，十七位战士冒雨跳进寒流顶住桥架，修好桥墩，拉回浮桥，保证了工程的正常进行。
    筑路中广大官兵表现了高度的革命乐观主义精神和改造环境、改善生活条件的无穷智慧。工地没有民房，官兵们割草二十余万公斤，在荒山野岭安下温暖的家，生活安排得很舒适。寒潮到来之前，各单位都派出人员上山烧炭，保证取暖燃料的供应。伙食方面绝大多数单位每餐两菜一汤，有的早上能喝上豆浆。为了预防疾病，医务人员上山大量采集凤尾草等药品，给官兵服用，使部队很少发生病号。他们还通过广播、幻灯、演唱等形式，歌颂自己的战斗生活，鼓舞劳动情绪。
    工地上军民团结协作的共产主义风格有了进一步的发扬。为了欢迎民工，部队为他们搭好了居住的工棚，烧好了饭菜开水，敲锣打鼓列队迎接。许多领导同志都去问寒问暖，民工大受感动。在军民之间，劳动中互相鼓舞，展开友谊竞赛，生活上推衣让食、彼此关怀已经蔚成风气。这种建立在共同事业上的友谊成为战胜困难完成任务的巨大鼓舞力量。（齐金山）
〖-ZW/正文〗
