〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计节约施工器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙琦/刘去非/郭志励/沈/宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队物资供应/节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修械所显身手
    0212部队一支队修械所积极制造和修配器材，支援部队施工跃进。
    两个月来，修械所共检修风钻十台，并完成制造钻杆箍、磨钻头、修铁耙、制造道钉等工作，他们充分发挥了技术设备的潜力，使一些废品得到利用，给部队施工减少了困难。为此，支队党委提议，给修械所记三等功一次。
    修械所共有十三个人，新手几乎占了二分之一，他们发挥了积极创造的精神。所长刘佩洪、技师唐义卿、锻工毛希如苦心钻研，提出了移动结合铁箍部位的办法，使二百五十多根废钻杆重新发挥作用。部队打水眼时，由于缺乏紫铜垫圈，搞得风钻手一身水。但是当前又没有紫铜，他们就大胆用铅来代替，经试验效果很好。 （孙琦）
    养成节约风气
    0139部队一支队炮兵连在施工中，掘进速度快，质量合乎要求，在节约物资器材上成绩也很突出。
    开工三个月来，炮兵连共节约炸药三百四十多公斤，雷管三千二百多个，导火索一千四百多公尺。他们重视节约的宣传教育，使大家认识到节约物资器材，不仅可以为国家节省财富，而且是关系到今年施工能不能大跃进的问题。因而，全连官兵养成了节约的风气。此外，连队首长能及时发现问题及时解决。如2月份工程石质坚硬系数上升，在较短的时间内，使用炸药过多，而且还经常留残孔。指导员经过研究找出了原因：穿孔的角度不对，装药过多，堵塞物太少。召开作业班长会议研究改进后，效果很好。（宣）
    刘福洪创造接钎法
    0169部队四支队榴炮一连铁工组长刘福洪，最近创造了三种接钎法，解决了人工作业中长钎不够用的困难。
    前些日子，榴炮一连人工作业中长钎不够用，全连同志都为这件事着急，刘福洪看到这种情况，晚上觉也睡不着，他想：共青团员在困难面前不能畏缩，一定要想办法解决这个问题。在连首长的支持和鼓舞下，他和铁工组的几个同志研究，反复试验。经过几次失败，终于找出了三种接钎法，这就是：①咬叉接钎法；②斜面重合接钎法；③正面正接法。经过实践证明，三种方法中第一种质量最好。 （刘去非）
    施工现场小景（下图）竞赛热情高，运土快如飞。互助协作好，夺得优胜旗。
    沈  摄
    土办法节省炸药
    0048部队一支队工兵连，在施工中创造了一种节省炸药的土办法。他们按每一个眼孔的装药量，掺上三分之一的食盐或者牛粪，食盐或牛粪装在眼孔的最底层。这种办法经过多次实验，没有降低爆破的威力，有的时候还比不掺食盐或牛粪效果大。如有三次实验中，打九十公分的眼孔，爆破进去的实际长度达一公尺多。部队最近在工兵连工地上召开了以推广这种土办法为主要内容的现场会议，组织各工地的技术人员和主要干部参观学习，工兵连的作业手们当场给参观人员作了表演。 （郭志励）
〖-ZW/正文〗
