〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定县十万民兵大搞丰产方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同泮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设河北定县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在这春暖花开的大好时光里，以深掘土地为中心的生产运动，正在河北省定县轰轰烈烈展开。全县投入掘地、整地的十万余民兵在党委的统一领导下，发挥突击队的作用。到目前为止仅深掘一尺半以上的丰产方，就达十万多亩，其中每亩施肥三十车的有七万六千多亩。
    为了争取今年农业生产大丰收，该县兵役和武装干部在县委提出的“深掘一寸土，多产一担五，大战二十天，每人掘三亩”的口号下，已率领广大民兵和复员军人积极投入农业丰产运动。并迅速掀起大搞丰产方的热潮。东亭公社的一万二千名民兵，在深掘中展开竞赛，大大地促进了掘地效率。由日掘千亩提高到两千三百亩的新纪录。燕赵公社在六十七名复员军人组成的整方突击队的带动下，原计划二十天完成的整方任务，十三天就全部完成了。全县民兵对于丰产方的高产，抱有充分的信心。 （刘同泮）
〖-ZW/正文〗
