〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度总理接见一批西藏叛乱分子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印关系西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里1日电 印度总理尼赫鲁3月31日上午接见了一个以西藏叛乱分子领袖鲁康娃・泽旺饶登为首的代表团。
    由鲁康娃率领的叛乱分子代表团中包括被国务院明令撤职究办的字妥・扎西顿珠、噶章・洛桑日增等人，他们聚集在尼赫鲁总理住宅的花园里，向尼赫鲁提出了一项“备忘录”。据印度报刊透露，这项“备忘录”公然要求印度干预西藏叛乱，支持西藏叛乱分子，企图破坏中印两国建立在五项原则基础上的友好关系。“备忘录”要求印度政府更加积极地关心保证达赖喇嘛的安全，把西藏问题提交联合国，给所谓西藏难民以“政治避难权”以及派遣所谓慈善代表团前往西藏。
    叛国分子鲁康娃・泽旺饶登在事后向报界说，他们对同尼赫鲁的会谈感到满意。他说，他们这批人将离开新德里回噶伦堡。少数人，包括他在内将留下来作进一步的会谈。这些叛国分子是几天前从噶伦堡来到新德里的。
    印度官方发表的新闻公报说，尼赫鲁听取了这个所谓“代表团”的意见，并且和他们谈了话。尼赫鲁“表示希望西藏目前的困难会和平解决”。他表明“印度不能够进行干预、事实上印度也不想采取任何可能使那里的局势恶化的步骤”。
〖-ZW/正文〗
