〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让小麦苗苗有穗 穗穗粒多 亩亩丰产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地麦田管理大军巧施肥巧灌水猛攻拔节关〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/农田管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 长江、黄河流域各省生长旺盛的小麦有的已经拔节，有的正在拔节。为过好小麦拔节关，山西、河北、山东、河南、陕西、四川、江苏和安徽等省成千上万的麦田管理大军，掀起了猛攻小麦拔节关的新高潮。在这具有决定意义的一关中，各地以巧施肥、巧灌水，力争促使小麦苗苗有穗，株株穗大，穗穗粒多，粒粒饱满，亩亩丰产，块块丰收。
    目前，各地小麦生长得茂密茁壮，一片油绿；比过去任何一年都好。黄河以南各省小麦苗高都在一尺以上，大部分已经封垅。
    小麦拔节期间，是小麦生长带有决定性的阶段。在这一阶段，小麦的根、茎、时、穗全面发展，有效分药多少，麦杆是否粗壮，穗型大小，穗码稀密，是否子多粒重，和小麦拔节关过的好坏有极大的关系。因此，各地鼓起了更大的干劲，调整了劳动力，组织了比前一阶段更多的麦田管理队伍，猛攻、巧攻小麦拔节关。目前，河南省每天都有六百四十万麦田管理大军精心地管理麦田，施肥日进度达到二百七十九万亩，80％的麦田已追过两次肥，60％的追过三次肥。河北省四百五十万麦田管理大军，在麦田普遍追肥、浇水、中耕的基础上，再加水、加肥猛攻拔节关。山东省参加管理麦田的队伍近一千万人。安徽省麦田管理专业队伍的人数，由原来的二百三十四万多人增加到目前的三百八十二万多人。这些麦田管理大军，以冲天的干劲，精心细致地管理麦田。
    过好小麦拔节关最基本的措施是让小麦再次吃饱喝足。各地都为小麦拔节准备了水，准备不足的地区正在加紧突击。河南省到3月20日已为麦田浇水整修了各种小渠道二十三万七千多条，小水库七千五百多座，塘、堰、坝三万多处，打井七千多眼，挖泉一万四千多眼，全省小麦灌溉面积比浇返青水时增 加了一千万亩。不少地区还为小麦拔节准备肥料，特别是磷钾肥料。山东省四万四千个土化肥厂的职工，正昼夜为小麦赶制土化肥，现已生产出七百多亿斤。
    小麦从拔节到收获，还要过抽穗、扬花、灌浆、收获几道关。各地在猛攻小麦拔节关的同时，还在积极地为小麦过好下几道关作好一切准备工作。
〖-ZW/正文〗
