〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士学习毛主席军事思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斗志更坚定头脑更灵活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0218部队进行试点教育收效好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想基本理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0218部队为了在广大战士中普遍进行毛主席军事思想教育，各支队首先进行了小型（一个排）试点。实践证明，只要思想动员做好，教学方法得当，战士们同样可以领会毛主席军事思想。
    他们的试点教育的内容是：十大军事原则、战术思想、战斗作风、战史和光荣传统等。经过分别上课、讨论和作业示范等教学活动，战士们学习毛主席军事思想的兴趣很浓，热情很高，因而收到了较好的效果。
    学习前，许多新战士对我军在什么情况下产生的，经过怎样的艰苦道路不大清楚，特别是为我军的本质认识还较模糊。经过这次教育，使战士们知道了我军发展壮大的艰苦过程，知道了我军与反动军队的本质区别；对我军的光荣传统、党的领导和政治工作等等的根本原则也有了初步了解。他们说：咱们现在的生活，比起二万五千里长征来，真是一个天上，一个地下。我们一定要继承革命先辈的事业，紧紧握住枪杆子，好好保卫祖国社会主义建设。有些战士说：我们的武器装备比志愿军在抗美援朝战争中强多了，但是光武器装备好还不行，还得有高度政治觉悟的战士使用它，才能发挥它的威力。因此，我们要认真学习政治，学习毛主席军事思想，不断提高政治觉悟。
    通过这次教育，使战士们初步树立了正确的战术思想，为今后单兵和小分队的战术训练打下了思想基础。开始明确只有学习毛主席军事思想，才能当一个勇敢顽强、机智灵活的战士。由于讲课的内容多是采用抗日战争、第三次国内革命战争和抗美援朝战争的战例和英雄模范人物的生动事迹，就使战士们受到了较深刻的教育。
    这次试点教育是由各支队领导机关直接派得力干部组织进行的。为使战士解除顾虑，解放思想，他们在动员中进行了“三摸底、二解除”工作。“三摸底”是：一摸思想底，弄清思想上存在哪些顾虑；二摸老战士做过哪些战术演习，存在什么问题；三摸文化程度，籍贯和入伍时间。根据摸底的情况，确定教学计划和组织实施教学的方案。“二解除”是：一、解除认为“学习毛主席军事思想是军官的事情”的消极情绪；二、解除文化水平低学下了的顾虑。在动员中用战例通俗地说明理论原则，说明能够学好毛主席军事著作和学习的重要意义。这样就使战士们增强了学习信心，提高了学习热情。
    在教学方法上：第一，根据每一课的中心指导思想，从战士们的文化程度和具体情况出发，用大家知道的班、排小分队的战例和英雄模范人物的事迹，通俗、细致地讲解。在讲我军光荣传统和建军历史时，教员是由有战斗经验和军事素养较好，而又对本部队、本分队的战史和英雄模范人物的事迹比较了解的干部担任的。
    第二，“开门见山”，以具体的事例，阐明原则。在讲解某一段历史的原因对建军的影响时，是采取回忆、说故事的形式，并联系到当前训练的实际情况；在讲解十大军事原则时，老战士是以画圆、摆沙盘推演为主，新战士因缺乏看圆和沙盘推演的知识，就结合现地作业进行理论讲解；同时联系到本单位在过去小分队战术训练中存在的问题对比讲解。在讨论和复习活动中，组织老战士辅导新战士、文化程度高的帮助文化程度低的，理解和消化学习的内容。
    第三，组织了电影、幻灯、墙报、黑板报和广播台等活动配合教育，加强了教学效果。这次配合较好的是“狼牙山五壮士”的影片。用形象化的形式表现出来，就把我军的艰苦生活、党的领导、军民一致、官兵一致、机动灵活的战术思想和英勇顽强的战斗作风等等内容，活生生地展现在战士们的面前，接着就有组织地结合讲课内容进行讨论，这就更加深了对课文的理解。请战斗英雄、功臣作报告和有目的地组织学习本部队、本分队的历史（结合参观俱乐部展出的锦旗），推荐较好的描写战斗的文艺书籍，对教学也起到了良好的配合作用。
〖-ZW/正文〗
