〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断线长流水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗305部长期坚持干部文化教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/干部文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 305部队在职干部文化教育坚持六年多，取得了显著的成绩。从1952年开始，他们先后开办了五十三个教学班，开设了中等教育和高等教育课程十七门（课程有初中算术、几何、代数、物理、化学；高中三角、代数、语文；大学数学分析、解析几何，高等代数、概率论、外文等）。据不完全统计，六年多来学完一至三门课程的有一百四十七人，学完四至六门的有六十三人，学完七至十一门的有二十二人。目前从初中已经进入大学课程学习的有一百多人。由于长期坚持学习，305部队干部已经基本上改变了因文化低而不能适应工作需要的情况，不少干部有了自学的能力和习惯，并为进一步提高文化和改进工作创造了有利条件。
    305部队的文化教育所以能取得这样大的成绩，根本原因之一是党委挂帅，首长带头参加学习；把文化教育视为培养干部和提高业务的一个重要措施。在教育上首先抓方针，认真检查文化教育是否与业务结合，是否贯彻了学以致用的原则。几年来党委一再强调教育必须为工作服务，“工作需要什么，就多学什么”，“最缺什么，就先补什么”，同时又必须掌握“长期打算，结合实际，循序渐进，逐步提高”的原则。特别是去年9月学习了中央关于教育工作的指示和陆定一同志关于教育工作的报告，组织了鸣放辩论，从而更加明确了学文化的目的性，提高了学习文化的积极性、自觉性。应学文化的领导干部，都能够以身作则积极参加学习，长期坚持，刻苦钻研，取得优良成绩，对干部的鼓舞督促作用很大。
    办好在职干部文化教育既要有长期规划，又要有短期的具体安排；既要有组织上的计划，又要有个人学习计划；做到大计划，小计划层层结合，人人明确长期向文化进军过程中每个阶段的奋斗目标。在教学中，他们十分注意联系实际。他们既注意保持教材的科学系统性和一定质量，同时又根据学员工作实际需要和接受能力作了增减。
    业余学习与工作时间的矛盾是难免的。305部队根据工作忙闲紧松的特点统一安排了时间，充分利用了早晨和晚间学习文化，有节奏地组织了学习。在一般情况下多学，忙时就少学，重大政治运动高潮时暂时停学，停了以后尽快复习，避免停课长，忘得多。同时还建立了补课、考绩、请假、发结业证书等必要制度，以巩固业余学习。
    办好业余学校必须对教员作好工作。305部队对教员经常进行时事政策和政治理论学习，不断提高他们的政治思想，并且不断务虚。展开批评和自我批评，组织“五好”评比。因而教员的工作积极性大为提高，过去不敢开设的课程现在也开设了，每个教员担任了两门以上课程的教学工作，并且加强了补课和个别辅导。其次是抓教员的业务学习，随着教学工作不断向前发展，内容日益艰深，教员的业务知识也必须步步提高。他们组织教员到大学旁听、函授、短期离职学习，做到了“现学现教”，“水涨船高”。有的教员从不熟悉数学，经过六年多的教学实践和多方面努力，到现在不但教完了初中和高中数学的七门课程，而且能够担任属于大学课程的高等代数等课程的教学了。
〖-ZW/正文〗
