〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内务部和总政治部联合决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国烈属、军属残废、复员军人积极分子大会5月召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D627〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国烈军属积极分子大会/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 内务部和人民解放军总政治部最近联合决定5月份在北京召开全国烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人积极分子大会。
    内务部和解放军总政治部最近向各省、自治区、市的民政厅局和部队政治工作部门发出了召开这个大会的通知。通知指出，在过去的一年中，全国烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人在工农业生产大跃进和其他各项社会主义建设事业中，发扬了人民解放军的优良传统，表现了高度的积极性和首创精神，创造了无数动人的先进事迹，涌现出成千上万的先进集体和英雄模范人物。召开这次大会，就是为了总结他们的工作成就，表扬他们当中的先进集体和先进人物，交流他们在党的各项中心任务和政治运动中发挥积极作用的先进经验，进一步鼓励他们的积极性，使他们在今年更大更好更全面的跃进当中发挥更大更好更积极的作用。
    最近，河北、山西、江西、北京等十七个省、自治区、市已经先后召开了当地的烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人社会主义建设积极分子大会。许多先进人物和先进集体的代表，在这些大会上报告了他们在工农业生产、技术革命和文化革命、人民公社运动、兴办集体福利事业以及全民皆兵运动中的先进事迹，交流了经验。
〖-ZW/正文〗
