〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进响头炮 牡蛎大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集力民兵团创牡蛎亩产最高纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱超然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设福建晋江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建普江县集力民兵国牡蛎专业队，打响了1959年生产跃进的第一炮，首创牡蛎亩产二万六千三百七十五斤的全国最高纪录，荣获了晋江地委和专署的第一面丰产红旗。
    集力民兵团在1958年获得花生亩产二万六千九百六十八斤十二两和小牡蛎亩产六千五百六十二斤的全国高产纪录后，民兵们的干劲更大了。他们认真地总结了去年的丰产经验和今年跃进的有利条件，周密地调整了劳动组织，并由民兵团参谋长童真柱。副连长杨天补带头组成了一个二十多人的牡蛎专业队。他们在“保持荣誉，乘胜猛进，再上北京”的口号下，大胆创造，革新技术和进行细致的生产管理，并且在培植过程中，全队同志开展了深钻、巧干和苦干相结合的劳动竞赛。为了赶季节和赢得时间，民兵们还发挥了忘我的劳动热情，他们冒着寒风，顶着霜冻，坚持劳动。在劳作中有些同志的手和脚被乱石、贝壳刺破了，两腿陷进烂泥浆里，行走非常吃力，但是却一点也没有动摇他们增产的决心。
    民兵们的这种冲天干劲，收到了丰硕之果。当2月23日在三亩试验田里开始收成时，地委、县委、省财贸部门的干部以及乡党委书记刘章慈等同志都亲自到现场验收。验收的结果，这三亩试验田的分别产量是：二万六千三百七十五斤、一万四千九百四十斤、一万四千四百斤，都远远超过了去年全国牡蛎的亩产最高纪录。为此，晋江地委最近还在该地召开了所属八县的水产干部和牡蛎生产专业队长现场会议，认真地推广了集力民兵团牡蛎专业队的丰产经验。
〖-ZW/正文〗
