〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国和西德之间的深刻裂痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何理良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗英德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国和西德的矛盾，是帝国主义在西欧的主要矛盾。
    争夺西欧市场的斗争
    英国和西德的经济矛盾，主要表现在西欧市场的争夺上。西欧市场对英国来说，是除了英联邦以外最重要的地区，英国在这个市场的贸易占它全部贸易的23％。这个市场也是西德对外贸易的主要地区，西德对这个地区的出口占它全部输出的约60％。由于西德工业品成本较低，价格便宜些，竞争能力强，早在1951年西德对西欧市场的出口额就超过了英国，1953年更超过美国而成为对西欧市场出口最多的国家。
    西德为了打击英国，组成了西欧六国“共同市场”。共同市场是对内实行关税优惠和进口限额较松的贸易集团，也就是对非共同市场成员国实行关税和进口限额歧视的集团，它的主要目的就是排斥英国。而共同市场内以西德实力最强，它也就成为共同市场的盟主。这样一来，西欧市场便分裂成以西德为一方和以英国为另一方的两个贸易营垒。这种分裂的形势还是战后第一次。英国对共同市场的贸易占它对外贸易的17％，在这样重要的地区处于竞争的劣势，是英国吃不消的，它曾提出建立自由贸易区的计划，想使自己也能分享共同市场的优惠待遇。但是由于遭到法国的反对，美国又隔山观虎斗，没有出面调停，结果英国的计划失败了。
    在这种情况下，英国为了摆脱孤立的处境并讨好美国，实行了英镑自由兑换。企图以此来加强英镑的地位，便于英国渗人非英镑地区，主要是欧洲大陆。但是英国的行动随即遭到了西德等国的反措施，它们也宣布实行货币自由兑换。这样，标榜西欧国家经济合作的“欧洲支付同盟”也就垮台了。由于英国是“欧洲支付同盟”的债务国（它共欠三点七八亿美元的债），而西德是债权国（它拥有十一亿美元的债款），由于英国的黄金储备不如西德雄厚（去年年底英国只有 三十一亿美元，而西德有五十九亿美元），因此，西德马克正利用这种货币自由兑换的情况来同英镑作斗争。
    争夺西欧领导权
    英国和西德在政治方面的斗争表现在许多方面。
    战后特别是最近几年，在美帝国主义的积极援助下，西德统治集团加速扩大武装力量和军备，准备在最近几年内增加到十二个师共约五十万人。西德政府并且已经接受了美国的战术性火箭武器。西德军国主义羽毛的逐渐丰满，使它早已不安于战败国的地位。它要求别国承认它的大国地位，要求西方国家给它直接生产核子武器的权利。它已和法国等五国结成“原子联营组织”，为生产核武器作好准备，据透露，西德将在1961年拥有自己生产的核武器。西德并且组织了西德、法国、意大利三国“军火联营”。把英国排挤在外。
    西德为了孤立和打击英国的国际地位和争夺在西欧的领导权，它利用法国对自己的财政依赖。和它结成“联盟”，使它成为西德反对英国的马前卒。它不满意实力一天天削弱的英国占居北大西洋集团的核心领导，而自己却被排斥在这个领导之外。在这一点上它和法国勾结起来。去年9月，当戴高乐向美英要求参加北大西洋领导核心的时候，西德极力支持它，企图也争得参加这个集团领导的权利。英国和美国则反对和法国、西德分享领导权。帝国主义这种争夺领导权的斗争异常激烈，使得去年12月北大西洋集团理事会的决议只是一纸空文，并没有使他们之间的矛盾得到任何暖和。
    在德国问题上的矛盾
    目前，英国和西德在德国问题上，虽然采取了阻挠和拖延德国问题的解决的基本立场，但是也利用这个问题进行明争暗斗。英国曾经提出过“脱离接触”的计划，主张实行中欧无核武器区，使德意志民主共和国和西德都不生产和拥有核武器。英国统治集团的这种主张表面上似乎是为了和平，实质上却是为了全面削弱西德的实力。这一计划遭到了西德的极力反对，因为西德统治集团的目的是企图加紧扩充军队和进行核武装，来使自己挤入世界强国之列，并实现其侵略野心。英国“经济学家”杂志还曾主张，先发展两个德国的接触，建立密切的经济联系。这个主张同苏联和德意志民主共和国主张通过两个德国的接近建立邦联进而实现德国的和平统一，是有着本质的不同的。它的目的是企图使西德资本大量渗入德意志民主共和国，从而减轻西德对英国的经济压力。但是社会主义国家是不去让英帝国主义这种狂妄的反社会主义阴谋得逞的。至于西德它虽然野心勃勃，但也由于害怕创造有利于解决德国问题的气氛，而顽固地反对两个德国的接触。今年3月，英国首相麦克米伦为了提高英国的国际地位，打击西德，并且为保守党在今年6月的大选中多捞几张选票，在外交上进行了一些活动，并且去苏联访问，会谈有关德国问题。这也使西德大为恼火。
    帝国主义者为了自己的利益是不惜采取一切手段把对方掐死的。在短时期内和在一些次要问题上，它们可能取得暂时的妥协，但经常起作用的则是它们之间的不可调和的矛盾。目前英国和西德之间已经出现的裂痕必将越来越大。
〖-ZW/正文〗
