〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以下令动员陆军后备队阿联第一军发出动员令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中东问题以色列兵员动员阿拉伯联合共和国兵员动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 耶路撒冷以色列区消息：以色列电台1日晚上广播了立即动员以色列陆军的三个后备队的命令，要求这些后备队的人员在2日下午十四时以前到所属部队报到。
    据以色列陆军发言人说，这只是为了进行“军事演习”
    以色列电台广播这项动员令的消息打断了议会中正在就政府提出的预算进行的辩论。议会顿时充满紧张、不安和慌张的气氛，议员们要求政府进行解释。
    在会议快要结束的时候，据财政部长艾希科尔向议会表示，本――占里安总理在电话里告诉他说，这次动员“没有特殊的意义”。
    当天晚上，维论斯卡代表以色列共产党议会党团发表特别紧急声明。声明表示了以色列每个家庭在听到动员令时都感到的不安。他说，电台宣布的动员令只能解释为对邻国采取敌对态度的措施。
    共产党议会党团要求就这项动员令对政府进行不信任案的表决。
    据新华社大马士革2日电 阿拉伯联合共和国驻叙利亚地区的第一军司令部1日深夜发布命令，要求所有休假的军事人员立即归队，并且命令五个后备队在2日上午向指定地点报到。
    这项命令是在紧接着以色列在当天晚上宣布立即动员它的后备队以后宣布的。
〖-ZW/正文〗
