〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术为战术服务训练和实战一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连试行战术技术合并训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九一六二部召开现场会议推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/战术技术训练合并〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “济南第二团”一连在完成了基本射击练习和单兵战术队列作业后，依据战教一致和技术为战术服务的原则，创造性地实行了战术技术合一训练的方法，为今年技术训练更加接近实战，初步摸索到一些经验。9162部队最近召开现场会议推广了他们的经验。
    一连今年训练开始，首先进行了基本射击练习，除了对固定目标的射击以外，还增加了地堡眼的射击，使射手掌握了一般的射击技能。同时，还进行了单兵战术队列作业，也取得一定成绩。他们在此基础上，提出了战术技术合一训练的新方法，即将各个战术和射击练习合并成既练战术、又练射击的综合性练习。例如将单枪战斗射击与单兵战术演习合并为一个单兵战术、射击练习，将班战斗射击与班战术演习合并为一个班战术、射击练习；并将工程、化学、爆破，投弹、刺杀、战场观察、距离测量等，也结合战术训练一并实施。在实施预习和考核时，既要检查和评定战术动作，又要检查和评定射击技术。这样就要求士兵在紧密结合战术动作的情况下，掌握战斗射击技能。
    对于战术技术合一训练的方法，连队大部分官兵都积极赞成，领导上也认为方向对头；但是也有少数干部思想不通，认为要求高、困难多，怕降低训练成绩。通过群众座谈讨论，一致认为这个方法符合“战教一致”的原则。至于成绩的评定，应该从实际效果考虑，不应当片面地追求表面成绩。干部统一了思想，就开始训练，他们严格要求战术、技术紧密结合进行，大胆地对原教程进行了修改。例如，根据福建前线作战的经验，特别强调对地堡眼的射击；仰角和俯角也不象原教程规定那样死板，而是根据地形特点来灵活确定。投弹不仅要求投远投准，而且要求投高；除对堑壕投弹外，还要求学会对地堡眼、坑道口、盖沟、隐蔽部、堑壕弯曲部、壕内隐蔽洞等目标投弹的动作。在进攻战斗射击中，除了隐显目标外，还有地堡眼和突然出现的目标；除了前进的目标外，还有向后溃退和从两侧出现的目标。要求士兵能及时发现并对各种不同目标进行迅速、准确的射击。
    他们为了使这一训练方法发挥更好的作用，先组织老兵进行试验，从中摸索经验，再在全连进行。他们在试点中发现战术与技术合一训练时，往往顾了战术动作，就顾不了正确瞄准；有时跑得很累，也影响射击精度。这时，领导上又进行思想工作，使大家认识到：战术与技术合一训练，不仅是为了学会结合实战的射击技能，而且也锻炼大家英勇顽强的战斗作风；现在战术与技术不能很好结合，正说明过去训练中存在的缺点，需要努力克服。因此，他们就下苦功夫钻研。经过短期的试验以后，他们体会到采用这种训练方法的好处，就在全连正式进行战术技术合一训练。
    事实证明：采用这种方法是完全可行的。从一连士兵的成员来看，今年入伍的新兵占的比重很大。但是该连用十二天时间，到3月28日完成了白天和夜间的单兵战术。射击合练。训练成绩是：白天战斗射击成绩四种枪都优秀，97.1％完成练习，优秀率77.1％，新兵也是四种枪都优秀，百分之百完成练习，优秀率达到73％。战术成绩全连良好以上占92.8％，新兵良好以上占86.8％。夜间战斗射击成绩四种枪总评优秀，优秀率占95.4％；新兵也是四种枪优秀，优秀率占91.4％（战术成绩尚未最后评定）。这一事实证明：新兵多的部队，只要打好基础，也完全可以进行战术技术合一训练。
    干部和战士普遍反映，采用这一方法练出来的成绩扎实可靠。老兵说：“去年训练中进行战斗射击时，慢慢的端枪快步走，停下后，还要喘喘气再打。战术演习时跑得很累，卧倒后往往把枪搁下就算了，根本不注意瞄准。今年就不同了，既练战术，又练射击，要在紧张的战术动作和剧烈的运动中进行射击，这才练出了真本领。”干部也认为这样练出的兵，一定能更好地完成战斗任务。
    9162部队根据先行连队试行的情况，结合去年下半年训练的经验，广泛地征求了各单位的意见，并在现会议上，经过群众讨论以后，初步制订出了战术与技术合并训练的规划，准备在全部队推行。
〖-ZW/正文〗
