〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕骐骥是怎样坚持学习的〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：黑龙江军区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕骐骥同志现任哈尔滨市兵役局秘书，1947年入伍。入伍前只念过四年初小和二年私塾。入伍后，连标点符号都不会用，有一次写墙报稿，他在每句后面都标上问号。大家都笑他。他入党后调到机关工作，在工作中碰到很多困难，使他觉悟到做为一个共产党员，只具备坚强的党性是不够的，要做好工作必须提高政治文化水平才行。当时听老同志讲述了许多动人的红军长征故事。对他有很大鼓舞，他想：“学文化有困难，再难也没长征难，再苦也没长征苦。”于是下决心克服困难，提高自己的文化水平。
    吕骐骥同志从1951年下半年起，至1958年上半年，七年中起早贪黑，刻苦学习。在业余时间内，他学完了初中语文、代数、物理、历史、几何；高中语文、历史、代数；阅读了红楼梦，三国演义，水浒，我的童年，我的大学，普希金诗选，普希金小说选，普希金文集，死魂灵，青年近卫军等文学作品。他对政治理论学习也很重视。除参加统一规定的学习外，并学了列宁王义问题、毛泽东选集等经典著作，近年来还坚持自修了俄文，现能阅读较浅的短小文章。去年考入哈市业余大学文学系。已进修半年，成绩较好。
    随着政治文化水平的提高，业务能力、写作水平也大有提高，去年共向军内外报刊写稿四十余篇，被采用了十篇，并受到奖励。现在能较好地起草一般总结报告等应用文稿。
    吕骐骥同志，是采取参加补校学习与自学相结合的方法学习的，但是以自学为主，语文学习主要靠自修。他在学习中遇到很多困难，如工作与学习时间的矛盾，工作流动性大长期外出，没有教员指导，等等；由于他有顽强的毅力，因而克服了这些困难，并取得了较好的成绩。在长期学习实践中，他也摸索了一些学习方法和经验。
    根据他的工作情况，有时需要长期外出几个月，在既无老师教课又无同志帮助的情况下，他开始自学语文，以字典为师，首先弄通生字生词，然后反复阅读范文，达到烂熟，再回味，写这篇文章的心得，做出札记，在自修中他非常注意搜集参考资料或用类似题材的文章对照阅读，这样做很有收获。以后他对数理科也采用自修办法进行补课，先体会定义精神，然后弄透题解多做练习。开始很困难，由于他不懈的努力终于走遍了这条学习道路。他的学习钻劲很大，每学一课都给自己找出很多疑难问题，然后再找资料自行解答，为解答一个难题，常常熬至深夜。他说学文化也要破除迷信，参考资料和课本就是老师，加上自己的努力就能把问题弄通。
    在长期学习实践中他体会到一条经验，自修学习不能贪多求快。要细水长流，要在巩固的基础上前进，才能日积月累积少成多。
    长期学习中他做到月月有计划，掌握了闲时多学忙时少学的原则。平时每天能挤出三、四小时时间学习，即使是在工作非常繁忙的时候，也很少间断学习，他有三抓：抓早晚，抓午休，抓假日。八年如一日，在假日里他经常坚持一半时间的学习。1956年参加省委工作团，到移民区工作，与移民同吃同住同劳动，工作很忙，但在别人睡午觉的时候，他便悄悄溜到屯外学习，为了防止北大荒蚊虫的侵袭，他常在身旁点上一堆火。四个月里按预定计划学完了高中语文六册，并学习了政治经济学第七章。
    吕骐骥同志向学习中的“三大敌人”――一懒，二松，三精力分散，进行了顽强的斗争。按他的话是，一懒三荒神仙难当。懒是主要敌人，他每遇怠惰的时候，常用保尔和吴运铎的顽强的战斗精神鼓励自己，于是就又振作起来。他喜欢下棋、打球等游艺活动，开始学习时一听到棋子响就学不下去，经过多次的坚韧斗争，才克制了自己。现在他已经养成了良好的学习习惯。
    总政关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示对他鼓舞很大。现在他又订出了下一步的学习规划，争取在三、四年内在一些科目上达到高等学校水平。
    （黑龙江军区政宣）
〖-ZW/正文〗
