〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼赫鲁就西藏叛乱发表长篇讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度不能不承认中国对西藏的主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他强调印度同西藏之间的“悠久联系”，说“我们对西藏人表示很大的同情”，他否认噶伦堡是叛乱活动的中心，认为印度议会可以讨论西藏叛乱问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印关系西藏问题RW：尼赫鲁/印度总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 据印度新闻处报道，印度总理尼赫鲁3月30日在人民院就西藏叛乱发表长篇讲话。他在讲话中着重讲到印度同西藏之间“悠久的联系”。尼赫鲁认为，印度对西藏发生的事情的反应必定是非常深刻的。他“不能反对那些反应”。他并且说，“我们对西藏人表示很大的同情”。同时他又说，“对于我们来说重要的是，同中国这个伟大的国家建立友好的关系”。
    尼赫鲁说，在目前，我们有一大堆报纸上的言论、谣言、说法和中国政府的声明。要从这些东西里找出正在发生的事情的真实情况是有些困难的。他又说，他很难根据含糊的谣传而发表声明，或者宣布将来取某种行动。
    尼赫鲁是在答复反对党议员就西藏叛乱所提出的问题时讲这番话的。有一些议员想通过临时动议来讨论这件事。议长在听了尼赫鲁的发言以后否决了这些动议。
    尼赫鲁说，“我们希望同西藏人民建立友好的关系，我们希望他们在自由中取得进步，等等。同时，同中国这个伟大的国家保持友好关系对我们来说是非常重要的。这并不意味着我、我们政府、我们议会或任何人应该服从任何国家的任何命令，不管这个国家可能有多么伟大或者多大。问题不在这里，但是，这也肯定意味着，我们在困难的局面中应该有一定程度的自制和采取明智态度，而不要在一时的激动的情况下做出一些可能使我们国家遇到困难的事情来”。
    有议员问他有关所谓“中国军队在中印边境集结”的消息，尼赫鲁说，他现在完全不知道这件事。他说：“实际上，我连这样的谣言都没听到过，更不用说事实了。”他劝告议员们不要相信报纸上出现的各种各样的说法，他说，一般说来，它们是不正确的。
    在谈到有一些议员提出的给予所谓“西藏难民”以“政治避难权”问题时，尼赫鲁说，最近所提出的关于给予政治避难权的一切问题对于那些可能要求在印度进行政治避难的人们是没有好处的。“人们必须认识目前的困难情况，而不是一味制造条件，使得局势更难处理，或者使要求政治避难的人更难处置”。
    尼赫鲁说，我所能说的一切是，我们不能不承认中国对西藏的主权。他说，印度人民和西藏人民之间有着某种亲戚的关系，文化上亲戚关系的感情。当然，这并不意味着我们以任何方式干涉西藏。他说，印度曾经在历史上对西藏有过特权，那是英帝国主义的残余。他说，“显然，人们似乎认为我们放弃了在西藏的某些特权。我们在西藏所放弃的特权是我们不想在世界上任何国家、在西藏或者任何别的国家保有的特权。且不谈感情问题，从纯粹实际的观点来看，我们在法律上、在宪法上或者在实际上显然都不可能在西藏做任何事情。”
    关于已经发表的达赖喇嘛给谭冠三将军的三封信，尼赫鲁说，“我希望能多得到一些消息来证实它们，说明它们是甚么信件，是在甚么情况下写的，是不是真的写了这些信”。
    对于新华社关于西藏叛乱事件的公报，尼赫鲁说，“这个声明叙述了据他们说是事实的一些情况，对于这点我没有甚么要说，我既不能加以证实，也不能加以否认，因为我所知道的情况不能使我发表肯定的声明”。
    关于噶伦堡是西藏叛乱集团在国外的指挥中心这一点，尼赫鲁说，“要说噶伦堡是一种组织活动的中心，那是错误的。”关于中国政府是否对西藏叛乱分子在噶伦堡的阴谋活动提出过意见，他说，“在过去几个月――也许是一年中，并没有任何不满意见。但是过去三、四年中也许有过两次或许三次提到噶伦堡，说某些人在噶伦堡进行宣传和类似的活动”。他说，有两三次，噶伦堡出现了一些不相宜的传单。印度政府对那些散发传单的人提出了警告。尼赫鲁说，“我们的态度一直是这样，并且我们已向来自西藏的人士、重要的人士清楚地说明，欢迎你们来这里，但是我们不能允许利用印度的领土对友好国家的政府进行颠复活动，或者那怕是咄咄逼人的宣传活动。”他还说，“就我们所知，事实上在最近几个月中我们并未发现噶伦堡有任何活动”。
    关于印度议会讨论西藏叛乱事件这一点，尼赫鲁说，“本院、本议会是完全可以讨论的，它完全有自由说或者做它想说或做的事，讨论它所想讨论的任何问题，而这总是以理智和智慧的需要为根据，对于这种需要你们是最善于判断的，本院以外的其他任何人都不能下判断”。同时，尼赫鲁又说，当印度议会在“运用这种权利时，始终应该本着智慧，始终要考虑到后果以及应该如何来行使这种权利”。
〖-ZW/正文〗
