〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恤民〖HH/换行〗DW：南阳军分区政工科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵工作动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/民兵工作动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公社武装部长当民兵南阳地委做出决定
    最近中共南阳地委根据南阳军分区的建议，已决定各公社人民武装部的正副部长每年当民兵一个月。其目的是在于加强人民武装干部的群众观点和思想锻炼，使他们深刻体验民兵群众的生活，了解民兵的思想、生产、工作和学习情况，以便于丰富领导，改进作风，发扬艰苦奋斗的光荣传统，进一步鼓舞和教育广大民兵，推动各项工作的大跃进。
    （南阳军分区政工科）
    零一四五部队培训民兵防化教员
    零一四五部队一支队，不久前，以五天的时间为当地基干民兵培养了四十五名防原子和防化学的专业教员。这次参加集训的人员，大部分都是民兵营一般的领导干部。为了提高教学效果，训练中采取了精讲多练、示范评比、实际操作的方法。同时支队首长还选派教学能力较强的同志任教，并且集中了一切应用器材，进行了毒剂试验。
    学员们为了更快地学会保卫祖国的本领和表示对部队的感谢，每天都自动延长学习时间，精心听讲。因此，学习成绩个个良好。 （吴恤民）
〖-ZW/正文〗
