〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚定学习信心健全组织制度长期坚持下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队司令部整顿业余文化学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈司宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/整顿文化学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据沈阳部队文教会议的要求，沈阳部队司令部机关的十所文化补习学校，在今年训练开始前，发动群众进行了一次整顿，解决了当前干部文化教育中存在的一些思想问题，调整了组织制度，为训练开始后，机关坚持文化教育准备了条件。
    这次学校的整顿，是根据干部文化教育中存在的问题提出的。如有的同志认为，“总政提出十年才普及大学教育，可以慢慢学”，“学习数理化用处不大”，有的同志信心不强，认为“基础差，几年内当大学生有困难！”有的强调工作忙，不愿学习等等。在学校的组织制度方面，由于去冬开始学习以来，发展快，准备不足，缺乏经验，在教学工作中，各个学校存在着一些缺点，加上4月份训练开始后，司令部工作较重，干部要当兵，要参加劳动等，机关将有大量的人员外出，工学矛盾就更尖锐了。这些问题如不解决，学习就无法坚持。因此沈阳部队司令部政治处确定，发动群众，把文化学校进行一次整顿，以达到在工作比较繁忙、外出人员较多的情况下，进一步鼓足干劲坚持搞好干部文化学习的目的。
    他们根据总政关于普及中等、高等教育的指示，解放军报发表的有关文化教育的社论和文章，以及沈阳部队司令部文化教育规划，并结合各校情况和个人的情况进行检查。采取小规模的鸣放、辩论、摆困难、算细账等方法，解决矛盾。如有的干部学习不太积极，强调基础差，没时间学，跟不上进度。经群众算细账后，发现和他程度差不多的同志也能学好，说明他学不好的主要原因是主观努力不够。
    这次整顿，取得了很大的收效，普遍提高了干部的认识，加强了搞好在职文化学习的信心和决心。通过群众鸣放辩论，对暴露出来的很多思想问题，如把“学”与“用”理解得过于机械，用不上就不学的想法，对学习文化的神秘感，强调困难，缺乏信心，不愿学等等，都进行了分析批判。多数同志表示了要以更大的干劲，攻克文化堡垒。学校的组织机构和学习制度，也比以前更严密和健全了。有些以往没有订制度的单位，现在上课、复习、测验都订立了制度。过去组织不健全的单位，现在作了调整与安排。如通信处分校过去采取集体突击、分散巩固的方法学习。但领导只抓突击，复习巩固抓的不够。因此“夹生”现象较普遍。这次群众想出了“四抓”的办法，较好地解决了这个问题。“四抓”即抓上课，由行政保证学习时间，个人加强工作计划性，争取时间上课；抓补课，在职学习难免要缺课，他们提出个人、小组、教员三结合的办法进行补课，并以个人和小组为主；抓互助，规定每周四个晚上全处人员到办公室学习一个半小时，展开互助，集体外出的同志也要抓紧时间互助；抓作业，课后布置的作业要按时完成，组内检查、教员检查、教务处检查相结合。
    在整校中，群众对于怎样解决工学矛盾也想出了很多办法，订立了相应的措施。如作战处在组织高级干部军事学习时，分校领导原来确定停课，经群众讨论后，提出将学校的中学代数分为两班上课，负责军事学习的同志是一班，其他人员是一班，在不同时间上课。这样做不但不用停课，反而可以提前完成任务。
    群众鸣放时，对一些应该参加学习而没有学的同志，提出了意见，引起了领导重视，马上将他们组织到学习中去，消除了文化学习的“空白点”。
〖-ZW/正文〗
