〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了正确的学习目的才会有坚强的毅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粤兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/学习目的〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了解放军报二月二十五日三版“从小学生到大学生――记长期坚持自学的姚玉珩同志”一文后，使我想起姚玉珩同志在一次文化教育现场会议上介绍自己的学习经验时说的话：“每当我绞尽脑汁，解开一道复杂的大代数题目时，心里就感到非常高兴。”顽强的学习，与学习中的困难作斗争，这已成为姚玉珩生活中的一种乐趣，这是一种高尚的乐趣。有了这种乐趣，学习就会更自觉了。
    要作好一件工作，首先必须热爱这件工作。姚玉珩的事迹告诉我们，学习也如此，由于他对学习有了浓厚的兴趣，爱上了学习，就能抓紧时间坚持下去，就能克服困难苦学深钻，也能在懂得一个问题以后，象战士打了一次胜仗一样高兴。
    姚玉珩同志热爱学习是因为工作的迫切需要，是因为学习可以提高工作能力，更好地完成党所交给的任务。正确的学习目的，加上顽强的意志，使姚玉珩克服了种种困难，坚持了自学。
    从姚玉珩同志的自学经验中，我们可以体会到，兴趣是在与困难作斗争中产生的。姚玉珩开始自学时，在休息时间也想玩玩，但是他立刻感觉到这是一种缺乏恒心的表现，是学习的最大敌人。于是，他立刻放弃了这种想法。当他在学习中解决了疑难问题之后，他在日记本上记着“学习中蕴藏着极大的幸福，这种幸福，只有肯钻研，有毅力，知难而进的人才能得到”。姚玉珩的例子使我想到，有些同志刚开始学习语法修辞、代数等课程时，由于“枯涩无味”，就被文娱活动吸引去了。他们不懂得只有在学习中用理智和毅力克服困难之后，兴趣才会逐步建立和巩固。
〖-ZW/正文〗
