〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进训练方法一个新的尝试〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/技术战术训练合并/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有了一定基础之后；从单兵训练开始；就进行战术和技术合并训练；这种训练方法，贯彻了“技术为战术服务”和“战教一致”的原则，符合实战要求；体现了在复杂条件下训练部队的原则，有助于有培养士兵机智顽强的战斗作风。
    “济南第二团”一连采取战术、技术合一训练的方法是一项重要的革新。实践证明：它的好处很多。
    首先贯彻了“技术为战术服务”和“战教一致”的原则，符合实战要求。士兵在训练中学到的技术，不是为了在课堂操场上摆样子，而是要在战场上能够灵活运用，既然在实战中战术动作与射击不能分割，那么在训练中两者也就必须结合起来。过去在战术与射击分别训练的情况下，士兵往往是练射击忽视了战术动作，练战术不注意射击正确，两者不能很好结合。一连采用战术与技术合并训练的方法，就要求战士去学会两者的结合，克服技术与战术脱节的现象。
    其次，体现了在复杂条件下训练部队的精神。这种训练方法，能培养士兵在各种不同地形条件下，在紧张、剧烈的战斗状态中，对各种不同目标进行射击；使每一个士兵更清楚地了解手中武器在战斗中如何运用，机动灵活地完成战斗任务；使士兵在训练中不会单纯地模仿某些预定的动作，而必须迅速发现和灵活处置各种突然情况，进行战场观察、距离测量、利用地形地物、发扬火力等一系列动作。这种训练方法，还能密切指挥员、战士在战斗中的协同动作。
    同时，采用这种训练方法，对领导与组织实施训练的干部也提出了更多、更高的要求。因此，它也能培养与提高各级指挥员的教学水平和组织指挥的全面能力。
    此外，它还能相对地节省训练时间，节省器材、弹药。由于合并训练，就能在过去同样的时间内学到更多的东西，并提高教学质量。由于战术和射击场地合并成一个，器材也相对地减少了。在排以上分队的训练中，某些特业分队可以与步兵配合进行战术技术的合练，例如重机枪班、无后座力炮、喷火分队参加排的战术、技术合练，就可以节省一部分弹药。
    但是，进行战术与技术合并训练必须在技术上有一定的基础。
    一连在进行这一新的训练以前，首先进行了两个射击练习，即基本射击第一练习（按原教程）和应用射击第二练习（目标：固定和隐显的仰角五度以上。射击姿势：通过跃进、受时间限制的无依托卧射），使士兵（特别是新兵）首先掌握了基本射击的要领，这是进行战术与技术合并训练必须具备的先决条件。一连新兵共以八天时间进行了两个练习，在射击预习过程中，他们严格掌握了“过三关”，即固定瞄准关、操作要领关和综合练习关，打下了较好的射击技术基础。一连在进行单兵战术、射击合练以前，对新兵没有正式进行其他战术、技术训练，而是采取在合练中需要什么就练什么的办法，这是一个缺点。他们体会到，如果事先进行某些为战术服务的共同科目的训练（如土工作业、投弹、爆破以及卧倒、起立、跃进、匍匐前进等）就可以减少合练中的一些困难，缩短时间。这在新兵较多的单位尤为重要。
    一连在采取战术和技术合一训练的方法时，在每个综合性的练习中，又分为三个步骤：第一步，分别进行战术、技术队列作业，使士兵基本掌握各种战术动作和在战斗中采取各种不同的姿势，以及对各种不同目标射击的方法，这是进行综合作业的基础。第二步，以战术演习的形式，以队列作业的方法，实施综合作业。这是实施合练的重要一环。通过这环进一步士兵明确战术和技术应如何结合。关于在战术演习的训练中，采用队列作业的方法，“济南第二团”在去年训练中就曾经采用过，事实已经证明，这种方法是可行的、有效的。认为既是战术演习，就不能分段教学的说法是没有根据的。最后，进行战术与技术综合练习和实弹射击，这是战术与技术合并训练的最高形式。这种分三步进行的方法，就是一连进行战术与技术合并训练的基本形式。
    一连试行的经验证明：战术与技术合并训练有许多好处，同时也体会到在训练实施中要注意以下几点：①战术与技术合并训练，必须明确“以战术为主，技术为战术服务”。但是并不意味着在合练中降低技术训练的重要性和它的地位，放松对技术训练的要求。它主要应该体现在训练场地的设置上，要服从于战术企图和地形条件，技术训练是为了完成战术企图而进行的。因此，训练中必须两者密切结合，同时并重，偏重一面、放松一面是不对的。②在合并训练时必须对战术与技术有明确的评分标准。射击的评分标准可以通过靶子上的命中弹来计算，而战术动作则因地形条件、动作的准确性和灵活性、以及指挥员战术水平的不同而得出不同的结论，如果掌握不好，在实际训练中就容易偏重技术而放松战术。因此，战术动作的评分最好通过民主评议来进行，即将评分标准向群众公布，单兵成绩由全班来评，班的成绩可以组织排以上干部和部分班长、战士评议。③采用这种训练方法，对组织领导训练的干部提出了更多、更高的要求，这就迫切需要提高基层干部的教学能力。因此，除了采用教学法集训等办法外，可多进行队前示范、示教作业，要充分发挥老兵的骨干作用，周密组织干部分工负责，进行具体深入的指导，并广泛开展训练中的军事民主，进行互教互学。④采用这种方法组织训练，情况更加复杂了，应该特别注意防止发生事故。
〖-ZW/正文〗
