〖ZQ/总期〗753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫报纸歪曲报道西藏叛乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竟说西藏是独立国家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中南关系西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 贝尔格莱德消息：南斯拉夫报纸在刊载有关西藏叛乱的消息时，公然把四藏说成是一个“独立的国家”。
    “政治报”3月25日在刊登西藏地图时，把西藏和新疆划在中国的国界线以外。这家报纸把中国、西藏、新疆、印度和缅甸用同样的国界线加以划分。3月20日的“战斗报”在介绍西藏的地理情况时，又把西藏说成是一个为群山环绕的“国家”。另外一家报纸“新闻晚报”则说西藏是一个“喇嘛和牧师的国家”。
    南斯拉夫报纸对西藏叛乱事件表现了特别的兴趣。它们以显著地位刊登了大量根据它们需要而精心加以挑选和编辑的电讯。从这些报纸上可以看到如下的完全歪曲事情真相的报道：“目前骚扰的直接原因是中国政府要达赖喇嘛不带自己通常的随从到北京去的命令”（“战斗报”、“政治报”）；中国政府“企图逮捕达赖喇嘛”（“战斗报”、“政治报”）；“在拉萨发生了反对中国占领军和管理者的起义”（“解放报”）；“中国当局正在愈益破坏和压缩”给予西藏的“某些自治权”（“战斗报”、“政治报”）等等。
〖-ZW/正文〗
