〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干不苦熬实干创实绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金溪县人武部人人都是“拼命三郎”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁省璜荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁省、璜荣报道：江西省金溪县县长冯锦庭多次在全县性的大会上情真辞切地说：“如果我们各级干部都像武装部同志们那种苦干实干，那就没有办不成的事，金溪会建设得更快、更好！”
    此言并不夸张。这些年来，金溪县武装部的同志发扬艰苦奋斗精神，苦干实干，在经济建设、民兵工作和内部建设方面，创下了一项项实绩。前几年，全体干部职工自己动手，拆旧房、挖墙基、运沙土和安装水电等，人均投工130个，用不足18万元的资金，建了5套宿舍，改建了19套38间厨房，新建了民兵教育训练基地教学楼和武器库，总面积1500多平方米。与此同时，部里自力更生办起了小农场、养猪场、招待所和服务社。这些实业除聘请少量经管人员外，一般劳动活都由干部职工承担。上至部长、政委，下到炊事员，业余时间轮流当“猪倌”，当服务员。生猪先后出栏210头，获纯利两万多元。
    为了抓好民兵连建设，他们和专武干部一道卷起铺盖到村里蹲点，一村一村过，一项一项抓，不落实不松手。1987年以来，县人武部成建制组织民兵完成了修筑公路、兴修水利和农业开发等6项重点工程，为国家节约资金近百万元。从开渠筑库到开发天子科5平方公里农业立体工程，部长马武金和政委洪水昌始终与民兵同吃同住，没日没夜地干，民兵和群众没有一个不佩服的，都说：武装部的人个个都是“拚命三郎”。工程竣工后，县里特意用钢筋水泥矗立起“民兵水库”、“民兵雄风”两座纪念碑。
〖-ZW/正文〗
