〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友金王军计曾军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月17日，中央歌舞团为武警总部直属支队官兵送去了一场精彩的歌舞晚会。（徐友金、王军计）
    山西总队三支队与太原市菜园小学创办的“少年军校”被评为“全国先进少年军校”。（曾军、王建铭）
    辽宁抚顺支队总机班业务过硬、服务周到，连续3次荣立集体三等功，连续11年被抚顺市评为先进，并被总队树为“红旗台站”。（肖志远、赵庆军）
    四川总队一支队医师王清纯利用自己研制的“生微力学内固定加压器”，使60余名瘫痪者重新站立起来，被誉为“妙手神医”。（谭国棋、周曹）
    11月21日，陕西总队二支队荣获中国国情知识研究会等11家单位组织的“中国国情知识竞赛集体组织优胜奖”。（张志瑜）
    辽宁总队农场党委两年为20多名干部、专业警士解决了家属随军、婚恋等实际问题，解除了他们的后顾之忧。（王学峰、李凤江）
    江西抚州支队积极参与社会治安综合治理，在所属12个中队中全部建立起处置突发事件应急小分队。（祝明华）
    湖北荆州支队警民共建开展活跃，该支队与驻地76个共建点、18条共建街、32个共建单位受到中央和省、市表彰。（崔先华、陶军）
    辽宁朝阳支队六中队建成占地1万平方米、训练器材齐全的大型综合训练场。（张盛友、李树广）
    11月11日，北京总队十三支队十三中队度过了4年无人吸烟的纪念日。（茅露）
〖-ZW/正文〗
