〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对夫妇谢恩人费周折两战士没留姓名致歉意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平毕永波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何国平、毕永波报道：12月初，当一对夫妇手捧金匾到某旅寻找“活雷锋”时，五连战士唐稀佐、曾斌主动来到他们面前，不好意思地说：“我俩就是你要找的战士，我们觉得那样做很平常、很应该。”
    10月5日下午，他俩去市里给连队买东西时，看到一位在路边骑童车的小女孩被汽车刮倒，小唐和小曾立即抱起她飞快地向市人民医院跑去。挂号、住院，经过3个多小时的奔波，小女孩终于脱离了危险。两位战士把事办妥后悄悄离开了医院。小女孩的父母亲来到驻在当地的坦克旅寻找“活雷锋”。
    当小唐和小曾打算主动去说明情况时，有人却劝阻：你们主动承认，就给人一种“不谦虚”的印象，而等他们认出来，人家就会觉得你们的思想境界更高。这两位战士却认为：我们一开始就没想捞什么名誉，现在何必去玩这套虚的呢？于是，他们主动承认了做好事的事实。
〖-ZW/正文〗
