〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川西藏命名“军民共建文明川藏线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部？总政治部致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月25日电 刘道国、记者徐文良报道：在川藏公路通车38周年之际，四川省委、省政府和西藏自治区党委、政府正式将川藏公路命名为“军民共建文明川藏线”。数百个单位的上千名藏汉军民代表，参加了今天在雅安举行的命名大会。中共中央宣传部和总政治部向大会发来贺电。
    举世闻名的川藏公路，东起成都，西至拉萨，全长（含复线）3200公里，是内地通往西藏的重要交通大动脉。1983年以来，20万藏汉军民在成都军区后勤部川藏兵站部的倡导和四川、西藏两省区交通厅和西藏军区后勤部的联合协调下，依托川藏公路开展了声势浩大的军民共建文明川藏线活动，形成了“行车少事故，沿途少纠纷，服务质量高，团结协作好，军民一条心，藏汉一家亲”的良好局面，促进了川藏沿线的经济发展。
    成都军区、西藏自治区、四川省政府的领导同志出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
