〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好提留基金〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的民兵，主要靠地方财政资办和民办民养。从这一方针和均衡公民兵役义务两方面说，民兵提留基金并不属“不合理负担”之列。当收还是应该收的。市场经济环境下办民兵，用钱的地方是愈来愈多了。民兵提留经费虽然数目不大，但毕竟是民兵工作经费不可缺少的经费来源。因此，如何用好这点钱，使其更好地发挥效益，需要好好研究。
    枣庄市市中区武装部把民兵提留经费作为以劳养武基金返还乡镇武装部，扶持基层兴办以劳养武实体的做法，是个既有经济头脑，又能给基层以活力的好办法。以劳养武收益已能基本满足训练需要的县、市武装部，可别忘了仍在为民兵活动经费作难的乡镇武装部。应该切实帮助基层武装部增强“造血”功能。把基层的以劳养武都搞起来，民兵工作岂不是更活了！
〖-ZW/正文〗
