〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿内阁国防部长阿斯平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莱斯・阿斯平今年54岁，威斯康星州人，1960年毕业于耶鲁大学，后又就读牛津大学和麻省理工学院，分别获硕士学位和博士学位。此后，阿斯平又执教马凯特大学，讲授经济学，60年代初曾在肯尼迪政府的经济顾问委员会主席沃尔特・赫利尔的班子中任职。
    1968年，阿斯平开始在五角大楼任职，为国防部系统分析经济学家。1970年，阿斯平在南威斯康星州一区当选为国会议员，1985年被选为众议院军事委员会主席至今。
    在国会任职期间，阿斯平被称为温和派民主党人，他同克林顿一样，反对越南战争，但坚决支持海湾战争。他支持拨款研制MX洲际导弹，主张较大幅度地削减军事预算。由于他通常支持国防部的军事计划，因而也很受共和党人的尊敬。
    （据新华社）RW：莱斯・阿斯平；美国国防部长
〖-ZW/正文〗
