〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除依赖思想自己动手实干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七中队靠艰苦奋斗振兴中队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘马江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七中队驻在陕北大山沟中看守劳改犯，这里环境异常艰苦，尽管上级每年都要给他们下拨财物，但由于中队缺乏主观能动性，一味依赖上头，致使中队家底越来越空，中队建设陷于困顿。
    1990年4月，新上任的中队领导班子形成了靠艰苦奋斗振兴中队的共识，制定了开荒种地、养猪种菜的具体方案。官兵们顶烈日，战风雪，憋足了劲发展农副业生产。仅两年多时间，他们就开垦荒地88亩，养猪存栏数达200头。去年，全中队产菜7.5万公斤，收粮2万公斤，产肉1万公斤，赢利7万元。
    七中队由穷变富，但艰苦奋斗作风不丢。1984年上级配发的一辆自行车至今仍是中队干部的工作用车，有人建议换辆新的，中队干部就是不肯。营具坏了，他们自己动手维修，节资2000多元。为创造一个拴心留人的环境，他们出资5万元，购买了书籍、乐器、体育用品以及卡拉OK机等娱乐设施，建立起了俱乐部。环境变了，条件好了，战士们也安心了。中队各项工作蒸蒸日上，去年底被支队、总队评为后勤建设先进中队，今年中队团支部受到武警总部政治部的表彰。
〖-ZW/正文〗
