〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索市场经济下的战争动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赣州军分区举行兵员动员演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光订甘治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛泽东民兵工作三落实指示发表三十周年虎丘杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员动员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王光订、甘治平报道：一辆辆被征调的汽车满载着民兵预备役人员，从赣州地区18个县（市）赶赴各集结点。赣州军分区日前举行的一次兵员动员演练，在市场经济大潮中注入一曲和弦。
    市场经济的发展使兵员动员工作遇到了许多新情况、新问题。赣州军分区举行的这次动员演练，旨在适应这一形势，探索市场经济下提高兵员动员能力。演练重点围绕三个课题展开：一是练机制转换能力。即如何从经济建设运行机制迅速转换为战争初期动员机制；二是练横向协调能力，使动员工作适应地方各部门职能转变；三是研究市场经济环境下如何实施快速集结。围绕这几个主要课题，既练军事机关的组织指挥，又练基层民兵连（营）的快速反应；既重文书图上作业，又重实兵操演；既注意采用传统有效的动员方法，又注重研究新情况突出新特点解决新问题。
〖-ZW/正文〗
