〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业是基础民以食为天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民在鄂调查农业问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调11亿人的吃饭问题始终是一件大事，粮食生产任何时候都不能放松调查期间，看望了部队指战员？武警官兵和公安干警〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国张松青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉12月26日电 （记者邹爱国 张松青）在全党全国人民认真贯彻落实党的十四大精神，加快改革开放和社会主义现代化建设的关键时期，怎样切实加强农业的基础地位，进一步调动农民的积极性，全面振兴农村经济――这是中共中央总书记江泽民日前在我国重点粮棉产区之一的湖北江汉平原调查研究的主题。
    江泽民总书记和中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，国务委员陈俊生等同志是12月20日开始这次为期4天的调查研究工作的。在湖北省委书记关广富、省长郭树言、副书记回良玉的陪同下，江泽民等同志先后到孝感、荆门、荆州等地市，与干部群众就发展农业生产、农业综合开发、调整农业结构、粮棉收购政策等问题，进行了座谈。他们还察看了农业综合开发基地、粮站和粮油加工厂，走访了专业户、产粮户和贫困户。
    在田边、地头，在农舍，江泽民和干部群众亲切交谈，进行实地调查，商谈进一步搞好农村改革开放和发展大计。
    每到一地，江泽民都要求大家讲真话，要求基层干部谈真实情况。江泽民说：“我们想听到的是既不夸大又不缩小的情况，你们有什么问题就谈什么问题，这样我们才能做到情况明、决心大。”
    在调研中，各地同志在谈到农村大好形势的同时，也如实反映了当前农业面临的突出问题、农村工作的困难和影响农民积极性的种种表现。他们用“喜中有忧”概括当前的农村形势，他们说，当前农民最盼望的是党和政府支持他们进一步搞活经营，带领他们发展市场经济，尽快达到小康水平；最担心的是有些政策措施不落实，打折扣；最不满意的是四面八方把手伸向农村，挤农业，挖农业、挖农民，损害农民利益。他们提出，农业要发展，当前必须解决这些影响农民种田积极性和干部抓农业积极性的问题。江泽民一边听、一边问、一边记，对于干部群众反映的情况，他十分关切，不时就一些问题和大家讨论。
    在广袤的江汉大地，江泽民每到一地都要走访几户农民，有时他还要司机临时停车，看看路旁的农户。在云梦县禹蒲镇大徐村，他和乡亲们谈起在粮食生产稳定增长的同时，如何全面发展农村经济；在钟祥市东桥镇金店村，他鼓励农民大力发展多种经营，不断提高生活水平；在仙桃市三伏潭镇刘名口村，他和干部群众商谈怎样重视粮食生产，进一步调动农民的种粮积极性；在荆门市严店村，农民反映现在摊派严重，他对干部说，必须下决心切实减轻农民负担。
    在调查中，各地干部群众向总书记反映，一定要强化农业的基础地位。各级领导要真正重视农业，各项政策要到位；要采取一系列措施，保护农民的利益，调动农民的积极性；要切实增加对农业的投入，增加对农用工业、农产品加工和农产品批发市场建设的投入，使广大农民尽快实现小康。
    广泛的调查，深入的研究，使江泽民对农业、农村和农民问题的真实现状有了进一步了解。他反复强调，农业是国民经济的基础，这个指导思想任何时候都不能动摇。11亿人的吃饭问题始终是一件大事，粮食生产任何时候都不能放松。他要求上下齐心协力，采取有力措施，解决好当前农民和基层干部反映强烈的问题，确保农民增产增收，减轻农民负担。他说，关心农民的利益，保护农民的生产积极性，关系到党和国家的威信，关系到国家的长治久安，切不可掉以轻心。
    在湖北期间，江泽民还看望了人民解放军指战员、武警官兵和公安干警。
    随同调研的中央、国务院有关部门的负责同志有：刘中一、项怀诚、白美清、周正庆、滕文生、杨雍哲等。
    本报武汉12月25日电 熊燕、李德禄报道：12月24日，中共中央总书记、中央军委主席江泽民在中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任温家宝，国务委员陈俊生，湖北省委书记关广富、省长郭树言陪同下，看望了湖北省军区官兵，勉励指战员发扬红军传统，加强省军区全面建设。
    晚上19时48分，江主席一行来到了湖北省军区机关大院。省军区司令员刘国裕、政委王洁清陪同江主席看望了机关官兵和军分区、民兵预备役部队领导，以及驻汉部分人武干部。当江主席一行来到省军区司令部会议室时，顿时响起了热烈的掌声。江主席风趣地告诉大家，这次我来的主要任务是搞农村调查，时间很紧，刚才大家可能在电视上已经看到了我的活动，外宾也赶到武汉来了，今晚我是挤时间来看望大家的。江主席一边说着，一边热情地与大家握手问候，并高兴地与大家合影留念。
    湖北省是革命老区，有着光荣的武装斗争史和优良的革命传统，是红四方面军和红二方面军的诞生地，曾涌现出了一大批英雄的老红军。江主席勉励大家继承红军的光荣传统，把各方面的工作做好。江主席还对随行的湖北省委书记关广富说，你是兼任省军区党委第一书记的，一定要进一步重视省军区的工作，全面加强国防后备力量的建设。
    12月20日至23日，江泽民总书记到湖北江汉平原农村考察。这是江泽民总书记在钟祥市东桥镇金店村农民马万贵家话家常。 新华社记者 张松青摄（传真照片）RW：江泽民；视察工作
〖-ZW/正文〗
