〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自纪念堂的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年12月26日，是已故毛泽东主席诞辰九十九周年纪念日。
    一束束鲜花，花篮，摆放在毛主席纪念堂前厅毛泽东塑像前。花篮的红色缎带上写着：纪念毛泽东主席诞辰九十九周年；永远怀念毛主席。
    今天，警卫战士着新式礼宾服，威武、肃默地站立在毛泽东遗体旁。
    清晨，来自祖国各地的工人、农民、知识分子、个体劳动者、学生、干部和军人，默默地排列在北京毛主席纪念堂北门外，等候瞻仰毛泽东遗容。
    来自江苏省徐州市的建筑工程师郑思刚带着他4岁的女儿，与他的几位同事最先走进纪念堂瞻仰大厅。他说，他这是第三次到纪念堂来，他们那里的群众仍然很怀念毛主席。
    8时30分刚过，毛泽东的亲属毛岸青、邵华等及他们的子女，在毛泽东塑像前献上了花篮。毛泽东生前身边的工作人员、战友也献了花篮和鲜花。
    北京大学的25名研究生，北京航空航天大学七系的全体博士生，把自己带来的花篮恭敬地摆在了毛泽东像前，并面向毛泽东座像三鞠躬。广东省公安厅的蒋崇雄等3位同志，在临上飞机前赶到纪念堂。
    在今天瞻仰毛泽东遗容的人中，还有来自美国、英国、加拿大、澳大利亚等地的外国朋友和港澳同胞。英国青年阿莱克说，他已经是第二次来纪念堂了，“毛泽东很了不起！”
    毛主席纪念堂管理局工作人员说，今天前来瞻仰毛泽东遗容的有1万余人。截至昨天，今年已有764万人来纪念堂瞻仰毛主席遗容，其中外宾有24万人。
    （新华社北京12月26日电）RW：毛泽东；诞辰纪念
〖-ZW/正文〗
