〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“本事不大”的连长为啥能带出“尖子连”？连长郝家龙的经历告诉人们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事业心里出才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓旭宏林浩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卓旭宏、林浩报道：一向名不见经传的某团五连在年终考评中，居然超过两个“先进连”而名列全团第一，令人刮目相看：郝家龙这个老实巴脚，被认为“没多大本事”的连长，靠什么“绝招”带出“尖子连”？
    郝连长有一个朴实无华的“理论”：“领导把五连交给我，我就要把五连当作自己的家来建设。”今年新兵入伍，连里进行轻武器第一练习射击训练。这个课目是全团的弱项，新兵又占全连兵员总数的一半，训练难度很大。但郝家龙认准一条理：世上无难事，只怕有心人！他提前一个月开始编教案。并把老战士集中起来进行试教。郝连长还对全连几十名战士逐个进行心理调查，然后根据他们的性格和技术状况，归纳出4种类型14个特点。训练中，连队给每个战士做了一个垫袋，垫袋上写有各人的特点和注意事项，然后进行单个教练，使训练质量大大提高。全团考核时，五连优秀率达到62％，及格率达到96.2％，创近年来这个团的最好成绩。
    他当连长第一年，连队没有达标，但他没有气馁。他先后5次到一连和九连这两个“先进连”去“取经”。今年，五连全面建设迈上新台阶，在团以上组织的军事、政治、后勤18个项目的考核中，五连取得9项第一，4项第二，一跃成为全团的“尖子连”。
    五连的“异军突起”，在全团引起震动。不少人认为，论基础，五连属于“中不溜”连队；论经验，郝连长当主官的时间并不长。但是，五连却上来了，靠什么？团机关在总结五连经验时发现，郝连长的成功取决于他对连队建设的那股“痴迷”劲。战士们感动地说：俺连的成绩表，是连长蘸着心血填写的。RW：郝家龙；连长；事迹
〖-ZW/正文〗
