〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是“法治”牢靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛清田张培中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到民兵工作搞得比较好的企业取经，武装部的同志都这么介绍：根本的一条是厂长重视。乍一听，是这么回事，但细琢磨，又觉得不那么全面。
    现实情况的确不乏这种实例。在企业转换机制的改革中，厂长国防意识的强弱，直接决定着企业民兵工作的活跃程度。一个企业摊上个富有战略远见的厂长，对于做民兵工作的同志来说，无疑是一大幸运。
    然而，从道理上说，这样把企业民兵工作的命运系之于厂长一人，武装工作在企业中的地位并不牢靠。一则，目前来说，并不是每个企业的厂长、经理都那么重视民兵工作。实际情况中差别甚大，有的不大重视甚至很不重视，叫人有点无可奈何。再一则，这种状况不能不使人担心：企业人事总会有变，关心武装工作的厂长、经理一旦离位，换上不那么重视这一工作的继任者，那又怎么办呢？可见，把民兵工作系之于厂长、经理一人，地位还不大保险。所以我们认为，企业民兵工作的地位，不能以厂长、经理的重视程度而定，在于寻求一种约束机制。它不会随厂长、经理的更迭而变化，也不会因厂长、经理的个人好恶而兴衰，而具有其一贯性和牢固性。很显然，这种约束机制，只能从法制上去寻求。在加快发展市场经济的新形势下，尽快制订有关的地方性法规，把民兵的地位、任务、权利、义务、利益及责任融汇于市场经济环境之中，已经是势在必须了。（作者分别为山东安丘县武装部政委、干事）
〖-ZW/正文〗
