〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二二三医院扶持师以下部队医院走向市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德明崔海员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 德明、崔海员报道：“如果没有第223医院的扶持，我们“养家糊口”都谈不上，更别提过‘富裕日子’了”。这是年底在延边地区驻军医疗体系会议上，与会人员对第223医院的一致赞誉。
    延边地区驻军多在偏僻山区、交通不便，作为这些部队体系医院的223医院党委，制定了帮促师以下部队医疗单位参与医疗市场竞争的8条措施。医院16名副主任医师都与部队卫生单位建立了定点挂钩，还积极向师以下部队医院传授自己的特色项目。将前列腺注射液治疗前列腺肥大及利用胎儿垂体激素注射治疗气管炎等绝招都传给了部队。对疑难及重大手术，医院有求必应，积极派出专家协助这些医院搞好会诊。在设备上也大力支持。
    如今，这些部队都建成了有100张床位以上的小型的综合医院，收到了较好的经济效益。
〖-ZW/正文〗
