〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高产优质带来高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“吨粮县”桓台实现亩收千元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县委书记赵奎兴奋地告诉记者，1990年，桓台县建成我国北方第一个“吨粮县”，今年又建成北方第一个“双千县”，这说明桓台农业已由高产走向高产优质高效，实现这一跨越的“起跳板”，就是市场。
    1990年，桓台县建成“吨粮县”后，给干部群众带来的不全是喜悦。由于市场粮价大幅度下跌，加上流通加工滞后，全县近2亿公斤粮食压在农民手中卖不出去，尽管亩增粮食200多公斤，可亩收入却比上年减少86元。丰收后的困惑，使桓台县认识到农业发展不但要高产，更重要的是高效，而实现高效的途径是让农民以市场为导向种田。
    首先以市场为导向，调整优化农业内部结构，大力发展市场上适销对路的农产品。1990年，桓台县粮食种植面积占全县耕地总面积的百分之八十以上，经济作物种植面积很小。县里决定到“八五”末，把粮食和经济作物的种植比例调至6∶4，发展市场上畅销价高的蔬菜、果品等。今年全县仅蔬菜一项就收入1.75亿元。此外，桓台县还抓了林牧副渔业的发展，使这些原来“短腿”产业变长。今年畜牧业产值可达1.46亿元，使畜牧业产值占农业总产值的比重由1990年百分之二十左右，提高到百分之三十以上。
    取消农业生产上的一切行政命令，最大限度压缩指令性计划，让市场引导生产，帮助农民走向市场。桓台县舍弃过去层层下达种植计划的老办法，鼓励农民在完成国家粮食定购任务后，市场上需要什么就种什么，政府不加干涉。同时政府转变职能，把主要精力用于培育市场，改善农业生产条件和向农民提供国内外各种信息服务上。1990年以来，全县共投资1.1亿元，建起5处大型农产品专业批发市场，今年成交额可达2.33亿元。过去一些只知生产不问销售的农民成为新的“粮商”、“鱼贩”，现在
    全县已组建了1万多人的农民运销大军。今年全县对农业的投入达6000万元，农业生产条件得到很大改善。
    大力发展农副产品加工业，通过深加工从市场上获得更多的利润。现在桓台县建起6大农产品加工龙头企业，年加工产值3亿多元，改变了过去只卖原料的历史。
    依靠科技进步，生产市场上受欢迎的新品种，提高经济效益。今年桓台县科技在农业增收中的比重已达到百分之四十以上。如种植的绿菜花、香葱、结球生菜、四色韭菜、红富士苹果、杂交玉米等，都是过去未种过的新品种。
    在新的一年即将到来的时候，桓台县正在筹划着新的计划。他们准备建立农业高新技术开发区，吸引国内外人才和科技成果，培育农业发展的新生长点。
〖-ZW/正文〗
