〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台商和军人家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉符竹青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日，一个只有9名工人的外资厂――恒丰鞋厂第二分厂，鞭炮声中在广州军区某团诞生。说起这个分厂的由来，还有一段故事呢！
    原来，恒丰鞋厂是台湾商人董斌先生在广东省饶平县黄岗镇投资200万美元兴办的独资企业，产品全部销往美国、西欧市场。
    10月初，董斌先生在查阅工人上下班登记卡时，发现近来黄丽娟等9名女工上班连续迟到，当月奖金被扣掉90％。一了解，这9名女工都是随军家属，因为她们的丈夫这段时间随部队到野外演习，她们既要忙家务又要照顾孩子、老人，加上住处离上班地点8公里，所以常常迟到。
    董先生把车间经理和厂长叫来，说：“军人家属应受照顾，今后这9名部队家属迟到45分钟内，免扣奖金。”
    不久，董先生想：要是在部队办一个“分厂”，她们就不会受骑车奔波之苦了，董先生找部队领导谈了自己的想法。
    不久，15台制鞋设备运抵营区，董先生特意抽调一名女技术员到部队担任业务指导。剪彩仪式上，董先生表示：他准备把部队这个分厂扩大生产，以解决更多的部队干部随军家属就业。
〖-ZW/正文〗
