〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中心在胸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮“三爱”教育纪事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报从今天起，将陆续介绍他们的做法。
    硬邦邦的数字蕴含着硬邦邦的功劳
    初秋，某发射场。二炮某旅三营官兵，以过硬的技术创造某型导弹发射最佳精度。
    庆功会前，执行发射任务的全营官兵，纷纷找旅领导，为在发射场做服务保证工作的政治部请功。
    政治部何功之有？官兵们掰着手指头向王旅长、李政委述说：出征时，他们动员随军家属为执行任务的官兵每人送了绣着“胜利凯旋”的手绢，鼓士气；铁路输送中，他们分头住进每节车厢，走一路搞一路动员教育，还开展文明乘车、文明车厢活动；进训练场后，针对首次执行发射任务的官兵产生的畏难情绪，他们深入连排，讲前辈的创业史，讲完成发射任务的优势和有利条件；实装操作开始后，遂行发射的同志有75％到营连代职，其他同志在人少事多的情况下，还办了训练快报和阵地“电视台”，每天报道训练场官兵的训练活动。
    这个受到广大官兵普遍赞誉的旅政治部，仅仅是二炮各级政治机关的一个缩影。
    二炮司令部提供的数字表明：近10年间，二炮部队年年提前完成总部下达的训练任务，实弹发射成功率连续6年达100％。谈起这些，一位献身导弹事业30多年的军事指挥员对记者说：“这硬邦邦的数字蕴含着政治干部硬邦邦的功劳，‘三爱’教育功不可没呵。”
    鼓风机・加油泵・推进剂
    二炮多数军营地处山沟，但在商品经济条件下，一时间爱军习武叫的不响了，训练尖子不香了，官兵参训的积极性不高了。
    正当广大政治干部为此忧虑、焦急的时候，二炮党委做出了在部队深入开展“爱二炮、爱阵地、爱本职”教育的决定。
    “三爱”教育的“戏”如何唱法？分散在祖国东西南北中的二炮各部队政治主官聚会北京，敲定一个主调：军队建设要坚持以现代化建设为中心，“三爱”教育就必须紧紧围绕二炮现代化建设来开展。
    某基地有发射和工程两种部队，为使每一个官兵的心中都注入“三爱”的基因，他们提出“三爱”教育要做部队现代化建设的“鼓风机”、“加油泵”、“推进剂”。
    宣传阵地――“鼓风机”：在搞好课堂教育的同时，各级充分发挥墙报、板报、展览橱窗、荣誉室、有线广播、闭路电视等宣传工具的作用，大力颂扬“爱军习武”的先进典型，着力造成“爱军习武光荣、献身二炮光荣”的浓厚气氛。
    文化阵地――“加油泵”：他们充分发挥连队俱乐部的作用，通过开展导弹专业知识竞赛、青春在导弹事业中闪光、火箭之光篝火文艺晚会、歌唱武状元战士业余文艺演出、火箭杯军体达标竞赛等活动，使战士的业余生活充满“三爱”的旋律，吹、拉、弹、唱、跳都受着“强军习武”的熏陶。
    作战（施工）阵地――“推进剂”：各旅团政治机关在开展班前班后“小动员、小讲评、小竞赛”的基础上，又陆续开展了火线立功、火线入党、新老战士向阵地宣誓和告别、创办训练和施工快报及“阵地电视台”等，在第一线形成强大的精神推进力量。
    “鼓风机”、“加油泵”、“推进剂”，二炮现代化建设牵动着每个政治干部的神经，围绕这个中心，大家十八般武艺一齐上。
    为伊消得人憔悴
    “三爱”教育服务于二炮现代化建设这个中心，给广大政治干部的素质提出了更高的要求。
    中心在胸，积极参与和熟悉中心成为广大政治干部的自觉行动。二炮各级政治干部积极参与部队的实装操作训练、演习、发射和新型号武器装备的定型试验，当好“配角”。每年还用1/3以上的时间，通过蹲点、代职、跑面等形式，深入训练施工第一线，心贴心摸情况，面对面搞教育。不少政治干部还练就了“活电路、活气路、活液路”和“最佳操作手”的过硬军事技术本领。
    中心在胸，促使政治机关和政治干部锤炼过硬作风。各级政治机关坚持把部队训练和施工的进度、质量及部队每天的参训率、出勤率，作为检验“三爱”教育效果的标准。“硬指标”带来了硬作风。不少旅团政治机关对基层连队实行定点、定人、定时间、定质量标准的“教帮促”责任制。履行“教帮促”责任的政治干部，坚持一沉到底，一帮到底，不解决问题不撒手。
〖-ZW/正文〗
