〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情铸昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――交通二总队改建新藏公路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖春华汪金元李渊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路，似绳索般紧勒10万人的心
    昆仑山，奇伟险峻，高耸入云，屹立在中国西部高原。新藏公路横跨平均海拔4500米的昆仑山，1465.6公里的里程关系着新疆、西藏两自治区和阿里千里边防线的经济发展和国防现代化建设。
    长龙般的车队一辆紧接一辆沿这条公路蜿蜒行进。险路崎岖，怪石交错，弯急路陡的“月牙”地段有200个。新藏线上有14个达坂，数不清的车辆黑压压地堵塞在道上进退两难，千里运输线常为此中断。
    落后的新藏线，似绳索般紧勒着边疆地区10万军民的心。
    新藏线自50年代修筑通车后，历经30多年风雪雨霜，病害横生。这是边疆地区发展经济和边防军民生活的“生命线”呀！于是，中央拨款1.9亿元，向交通二总队下达了命令：紧急开赴昆仑，改建新藏线。
    700名筑路官兵再撼昆仑
    1991年8月11日夜，一辆面包车披着尘土，在新藏公路上吃力地爬行。总队长郝树成带领刚组建的新藏公路指挥所班子成员，一路颠簸，一路实地察看。车到驻地，新班子首次决策会议气氛激昂。“都看了，这就是新藏线！环境险恶，施工困难，要钱没有，机械车辆一台不给，靠白手起家。还要加个时间任务限制：9月底开工，当年完成500万投资，明年翻番，5年完成投资2个亿！”郝总队长语出惊人，话锋锐利：“怎么样？你们指挥所打算怎么干？”
    指挥所成员胸有成竹，当场研究拍板：没钱，贷款；没机械车辆，买；3000人会战的编制，压缩到700人，从全部队精选技术骨干。
    8月底，指挥所命令下达所属部队仅10天时间，分别在7省9个地区执行任务的700名官兵便全部集结完毕，火速开上新藏线。9月初，新藏公路改建工地的炮声大规模响起。沉寂的昆仑山顷刻间在筑路官兵的脚下再次摇撼……
    科技之光照耀风雪高原
    50年代，新中国的建设者用双手和近似原始的工具，打破了“只有神仙才能跨过昆仑”的神话，修筑起了举世闻名的奇路。但仅第一次筑路中，新藏线上大约每一公里路碑下，都奉献出一位筑路英雄的血肉之躯。
    如今，现代科学意识赋予了二总队和指挥所领导远见卓识。全线动工前，他们开办了各类技术骨干培训班，派人到地方学习“高、精、尖”技术，并把复转的技术尖子请回部队；汇集国内乃至世界最先进的机械设备，投放新藏公路使用。一双双抡锤握钎的手，不仅学会了操纵现代化的机械设备，也掌握了各类先进设备的维修技术。一台推土机替代了过去一个连兵力才能完成的土石方；一技之长使机械设备在战士手中自修率达100％。今年4至7月，完成了全年下拨的2000万元投资任务，部队至今无重大伤亡事故……在新藏线，“改革创新，锐意进取”，“向现代科学要生产力和战斗力”，都实实在在地落到了坚实的国土上。
    她们也在为新藏线默默奉献
    今年7月1日，滚滚山洪冲毁了正在修建的桥。连长张贵吉第一个扑进洪水抢捞施工物资。官兵们昼夜奋战，在巨浪中捞出施工用具和327吨建筑材料。下来一数，张连长身上光血口子就有十几处！他一句话没说，又带领官兵加紧修复和架设桥梁，到8月1日，桥奇迹般地落成了。然而，就是这个急性子连长，妻子望眼欲穿，渴望团圆，他却揣着早被批准的家属随军报告，南北转战，先是耽搁半年又忘了半年，接着又被揣上了昆仑山。他心里只有新藏线。
    王小林接到上昆仑山的命令时，赌气的妻子提出要和他离婚。妻子是教师，不能带着孩子上讲台，怎么办？但当妻子见王小林义无反顾地踏上征途时，硬是咽下了太多太沉的苦辣辛酸，撕毁了离婚协议书，追丈夫而去，连家都从内地迁往了昆仑山下。她说：“是人都需要爱，筑路兵更需要爱。为了新藏公路，付出这份爱，苦，我忍了。”
    指挥所政委刘新法接到上山命令，来不及与妻子、女儿告别，打起背包就走。妻子没见他人影，放心不下，装了一兜他治病的药品和生活用具，带着女儿一路追赶。刘政委的车被堵在海拔4000米的达坂，妻子、女儿终于赶上了。不幸的是，妻子为了这次短暂的会面，下山便大病不起，半身瘫痪。他没有照顾好妻子，但他不能不修好新藏线啊！
    新藏线已拓展成7.5米以上宽阔的三级公路，它像一把金库的钥匙，启开了边疆地区经济繁荣和边防现代化建设发展的帷幕。当这些英雄的筑路兵们在为祖国下一个世纪创造奇迹的时候，他们的妻子儿女和家庭也在默默地作出奉献……
    昆仑山流传着这样一首歌：“这里的每一个人，站着是一座峰，躺下都是一座山。”如果说英雄的筑路官兵们挺立着是峰，那么，那些默默支持他们的妻子们，不正是一座忍耐负重的山吗？
〖-ZW/正文〗
