〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库不图虚名求实干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老实打基础欢迎挑毛病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华赵新胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜培华、赵新胜报道：11月下旬，沈阳军区某仓库政委刘景会对前来进行年终检查的工作组的同志说，从明年起，无论是基层建设还是行政管理，欢迎机关横挑眉毛竖挑眼。
    这个仓库地处内蒙古科尔沁草原，前几年仓库建设取得了一定的成绩。但党委“一班人”却向分部党委提出请求，从1990年开始今后3年分部不要在仓库召开现场会，理由是：仓库有些“硬件”到位了，但“软件”没到位，必须回过头来老老实实打几年基础。“一班人”说到做到。3年来，有三四个上级部门想在该库召开现场会，都被婉言谢绝。他们提出了一日生活制度化，“365天天天无误漏岗”等几项硬指标，并常抓不懈。3年来，一些首长、机关的同志采取随机抽查、“杀回马枪”等办法检查他们的工作，最后都心悦诚服，称他们是“天天在召开现场会”。
〖-ZW/正文〗
