〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某巡逻艇大队重视技术人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印魏凤柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、魏凤柱报道：黑龙江省军区某巡逻艇大队党委注重培养专业科技人才，激发他们的进取精神，在专业技术人员队伍中形成了人人钻科技，个个搞革新的浓厚气氛。10年来，大小技术革新百余项，其中有10余项科研项目和技术革新成果，获得国家和全军科技进步奖。
    这个大队每年拿出资金与驻地大专院校挂钩，先后为专业技术人员补习了《高等数学》、《船体原理》等高等教育课程。如今，船艇动力主机的大中期维修均不出门，每年节约维修经费30余万元。
    这个大队党委还积极创造出成果的条件，优化出成果的环境。主管船艇业务的副大队长王鲁，原是所属一个中队的艇长，他善于搞技术革新和发明创造，大队党委就充分发挥他的特长，任命他为技术股技术员和技术股长，让他有足够的时间和精力搞科研，并在科技经费上予以保障。在不到5年的时间里，王鲁就有数项成果获全军科技进步二等奖和国家科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
