〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安“双拥市场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳启华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安市“双拥市场”是专门为扶持军烈属和革命残废军人走上富裕路而创办的综合市场。它的诞生，凝聚着西安市碑林区文艺路街道上下的一片拥军深情。
    文艺路街道的干部和群众面对改革开放的形势，把帮助本地区军烈属投身商品经济大潮，走上长期受益的富裕之路作为新时期拥军优属工作的新内容。他们投资30多万元，兴建了108间营业房，选准建设西路开辟了“双拥市场”。1991年重新拓宽改建后，身价倍增。精明的生意人纷至沓来，不惜重金买摊位。街道党委提出，让地区人民富起来，首先让军烈属、残疾人员富起来。他们把营业房和摊点全部安排给军烈属、伤残军人和特困户及其家属子女，使124名军烈属和58名伤残军人有了生活出路。
    办事处决定市场开办后的头半年，免除各种收费；对新开户登记、办证实行“一条龙”服务，由办事处办好送上门。“双拥市场”自1992年8月1日开业以来，经营者基本上都能很快适应市场竞争和经营业务，前景看好。
    11月9日，笔者来到“双拥市场”采访，只见1500米长的建设西路，顾客盈门，生意红火。在解放战争中光荣牺牲的刘济瀛烈士的儿子刘伯林在自办的服装店里一边忙着招徕顾客，一边抑制不住内心的喜悦，激动地说：“人心思富，政府没有忘记我们啊！”
〖-ZW/正文〗
