〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“练兵场采风”激发练兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团运用多种形式做好训练中政治思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬王庆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王士彬、王庆春报道：12月9日晚7点30分，新闻联播节目结束后，北京军区某团的电视屏幕上便出现了政治处拍摄的《练兵场采风》闭路电视专题节目：只见该团综合训练场上“硝烟弥漫”，侦察兵“噌噌”地跃过城墙，擒拿“舌头”；单兵战术综合作业，官兵们紧张地完成每个战术动作；枪代炮实弹射击不断地击中目标……战士们高兴地对笔者说：“政治处经常为全团播放《练兵场采风》这个闭路电视专题节目，鼓舞了官兵的训练热情。”
    这个团注重把强有力的政治思想工作服务保障于军事训练，下功夫做好训练中的政治思想工作。今年开训前，团里进行了“训练当龙头、工作争第一”的思想教育，政治处还组成3个小组深入连队，摸清战士对训练的思想反映，对全团32名因家庭问题思想负担较重的官兵，采取谈心帮助的方式，逐一为他们卸包袱、解疙瘩，并通过各种途径帮助他们解决实际困难，使这些同志集中精力投入训练。
    今年7月，部队到狼牙山驻训的当天晚上，政治处就组织放映《狼牙山五壮士》的电影。第二天，他们又组织部队攀登狼牙山，在五壮士纪念碑下召开训练誓师大会，激发了官兵的练兵热情。
    这个政治处采取集训等措施提高军事干部做好训练中政治思想工作的能力。今年以来，他们先后3次组织全团的军事干部集训，请优秀指导员介绍做好训练中政治思想工作的经验，提高了军事干部做思想工作的能力。由于这个团把强有力的政治思想工作渗透于军事训练，保证了训练质量的提高。11月下旬，这个团接受上级的训练质量验收，所考的15个课目全部取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
