〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与浦东开发区建筑交相辉映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海总队九支队新建营房质量高效益好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新组建的九支队营房整个营造过程时值浦东开发区速度日趋加快之际，总队党委和领导审时度势，确立了“建全新营房，创一流质量”的总体设想。他们联系部队多年来营建工作出现的修建、翻建、扩建等重复建设的状况，决心避免前建后修，充分发挥投资效益。总队领导指派工程设计人员分赴外地参观考察，博采众长，选择了最佳设计方案。上海市委、市政府对九支队的营建从财力等方面给予有力支持。
    如今，崛起在浦东的九支队营房整体设计规范，上下管线、道路与市政工程相接，畅通无阻，室内明亮、宽敞、实用、舒适。中队住房每个班都有寝室、学习室、储藏室，全支队还有俱乐部、图书室、来队家属招待房。总队营房处处长刘汉初深有感触地告诉笔者：这就一改老营房的外观内功，同时也不必像过去那样再为“二次重建”挠头。上海市计委一位审批拨款的负责人说：“九支队新建营房质量高效益好，这种把钱花在刀刃上的一次性投资值得！”
〖-ZW/正文〗
