〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高部队野战生存能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津预备役某团走出基地野营拉练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生代沈永芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛泽东民兵工作三落实指示发表三十周年虎丘杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈生代、沈永芳报道：本月上旬，天津预备役某团组织团首长、机关和部分分队预任军官，在预定战区进行了一次带战术背景的野营拉练训练。
    这个团坚持把军事训练放在中心位置，基地技术、战术基础训练开展得比较扎实。首次进行的这次拉练，既是对基地训练成果的检验，又是对动态环境和战术背景下进一步提高机关和预任干部组织指挥和管理能力，使训练向集约化合成演练方向迈进的一次尝试。
    这次野营拉练，围绕“走、打、吃、住、藏、管”6个课题出题目、设情况，采用理论提示、情况诱导、分组作业、集中观摩、总结讲评五步训练法，在帮助预任军官提高指挥和作战意识；使首长、机关和预任军官熟悉预定战区地形；锻炼部队行动时指挥员和机关的组织、指挥、管理、协调保障能力；探索预备役部队野战生存能力，这些方面收到了较好的训练效果。
〖-ZW/正文〗
