〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见以色列总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国重视发展中以友好合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月26日电 （记者柴世宽、冯秀菊）中共中央总书记江泽民今天下午在钓鱼台国宾馆会见了以色列总统哈伊姆・赫尔佐克一行。双方就双边关系、中东问题等共同关心的问题友好地交换了意见。
    据中国官员介绍，江泽民在回顾了中以两国人民友好交往的历史后说，过去两国人民之间的友好往来已经成为当今巩固和加强两国关系的重要基础。中国重视同以色列发展在各个领域的友好合作。他表示相信，赫尔佐克总统的这次访问必将推动两国关系进一步发展。
    赫尔佐克说，以中建立外交关系对两国有利，两国在科技和经济等领域的合作潜力很大。
    江泽民说，中国对中东问题表示关注，希望阿以和谈继续下去，使中东问题在联合国安理会242和338号决议的基础上早日得到公正、合理的政治解决。
    赫尔佐克说，“以色列已开始与阿拉伯国家进行和平谈判，这一进程虽然缓慢，但相信中东地区最终能实现和平。”
    民革中央主席李沛瑶，中国政府陪同团团长、铁道部部长韩杼滨等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
