〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全运会速滑赛在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/第七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰上项目的比赛，是第七届全运会最先开始的比赛。短跑道速滑已于昨天在长春开赛。参加在北京举行的速度滑冰预赛的117名选手，分别来自黑龙江、吉林、内蒙古、河北、新疆、解放军以及煤矿、航空航天、石油、石化和林业等行业体协的11个代表队。获得前16名的选手，有资格进入明年4月举行的最后决赛。
    我军选手今天表现令人满意。把着重点放在决赛的叶乔波，虽然在上午的500米竞赛中位居第二，但在下午进行的1000米的比赛中位居榜首。在这两个项目中，她的总积分排名第一。有相当实力的我军选手宋艳玲，虽腰部扭伤，但仍参加了今天的比赛，表现出了我军选手顽强拚搏的作风。
    我军共有5名女选手参加了今天的比赛，有4名选手的两项积分排在前16名以内；男子共有4名选手参赛，有3名选手的成绩进入了前16名。
    在北京举行的速度滑冰预赛，共有男、女短距离全能和男、女全能4个小项目。全部比赛将在29日结束。
〖-ZW/正文〗
