〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“看病容易送礼难”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总医院廉洁行医蔚成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈礼锦宁新璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈礼锦、特约通讯员宁新璐报道：一位身患脑垂体瘤多年的病人来到武警总医院就诊。术前，她把装有500元钱的信封悄悄塞到了脑外科主任张蕴增的口袋里。没想到，张主任不但没收她的一分钱，而且以精心、精湛的服务和技术，给她根治了病灶。她痊愈出院时，流着热泪对院领导说：“你们武警总医院看病容易送礼难啊！”
    这个医院党委把廉洁行医作为加强医务人员思想作风建设的一项重要内容常抓不懈。他们针对近年来在一些医疗部门盛行的治病收礼、开人情方、看人情病等不良风气，大张旗鼓地开展以廉洁行医为内容的医德医风教育，在医护人员中树立廉洁行医的良好作风。眼科医护人员为自己制定了“约法三章”：送礼不收、请吃不到、红包不要。口腔科、骨科等一些科室针对病人中存在的“不送礼、不请客、不拉关系吃药看病难”的心理，从提高服务质量入手，坚持做到对待陌生病人和熟悉病人一视同仁，破除庸俗关系，净化医疗环境。两年多来，这个医院的医护人员拒收钱款250多次，金额达3万余元，收到患者表扬信近千封、锦旗和匾额1100多面（块）。
〖-ZW/正文〗
