〖ZQ/总期〗12770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区体工队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝建队40周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立于1952年的我军这支体坛劲旅，40年来坚持“出成绩，出人才”的建队指导思想，在参加军内外重大比赛中先后夺得460枚金牌，培养和输送的运动员中，有3人12次打破世界纪录，7人17次打破亚洲纪录，45人次打破全国纪录，477人次打破全军纪录，并先后向八一队、国家队输送了195名优秀运动员。人们熟悉的举重奇才陈镜开，篮球国手陈常凤、马连保、徐政文、王玉萍，田径名将余志诚，泳坛新秀贺慈红等，都出自这座南国军营。
    谈起这支队伍为发展军队体育事业做出的贡献，广州军区副司令员、军区体育指导委员会主任王申称赞他们“上攀体育运动高峰，下为基层部队服务，为国家和军队造就了人才，争得了荣誉，取得了显著成绩”。
    在今天举行的队庆大会上，体工队队长钟继宗特别强调，体工队的40年，是一代又一代体育工作者和运动员、教练员艰苦创业、团结战斗的40年；是奋力拚搏、勇于攀登的40年；是自强不息、一步一个脚印走向胜利的40年。
    曾经在这个生机勃勃的集体里付出了青春和汗水的老一代教练员、运动员，今天也应邀回到“娘家”，和新一代教练员、运动员欢聚一堂，同忆峥嵘岁月，共谋锦绣前程。
〖-ZW/正文〗
