〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于向荣向泽陈明德刘作清彭云发张邦邦张德勇魏敏张军雄章立品 胡光泉 陈铭 丁厚刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区保送一批训练尖子入军校
    本报讯 在成都军区组织的军事比武中，涌现了一批训练尖子，为了保留训练骨干，军区党委决定将比武夺魁的33名优秀战士免试保送入军校深造，让他们为部队建设做出更大的贡献。目前，这批训练尖子已全部到校学习。
    （于向荣、向泽）
    某团导弹连提高射手复杂条件下作战本领
    本报讯 南京军区某团反坦克导弹连为适应实战要求，自觉增强训练难度，由在一般地形上的直射训练改为山岳丛林地带的仰角射击训练，由晴天训练改为雨天、雾天训练，提高了射手在不同气候和环境下的作战本领。在8月下旬进行的高温条件下的实弹射击中取得两发两中的优异成绩。
    （陈明德、刘作清）
    某师机关干部开展队列训练
    本报讯 沈阳军区某师决定在机关干部中开展队列训练，培养机关干部良好的军人姿态。7月中旬以来，每周的早操时间，司、政、后机关，从首长到参谋、干事、助理员坚持出早操，进行队列训练，各部门首长亲自组织施训。通过一个多月训练，机关干部的队列动作有很大提高，军人姿态也有明显进步。
    （彭云发）
    志愿兵周家胜夺得机要比武两项第一名
    本报讯 成都军区某集团军志愿兵周家胜刻苦钻研机要专业技术知识，在7月下旬成都军区举行的机要专业比武中，夺得了两项第一名，8月下旬某集团军司令部党委为了表彰他“爱军习武”的先进事迹，给他记了二等功。
    （张邦邦、张德勇）
    某炮兵旅实现炮兵群指挥自动化
    本报讯 南京军区某炮兵旅本着少花钱办实事的原则，立足现有条件，积极挖掘潜力，改进现有装备，提高人员素质，使炮兵指挥从单一手工作业方式中解放出来，初步实现了炮兵指挥自动化，提高了炮兵群快速反应能力。8月底，上级机关推广了他们的经验。
    （魏敏、张军雄）
    某团开展“创纪录、树标兵”活动
    本报讯 济南军区某团在军事训练中开展“创纪录、树标兵”活动，调动了干部战士的训练热情。截至8月中旬，两个多月来全团已有12项训练纪录被打破，涌现训练标兵8名。
    （章立品、胡光泉）
    海航某飞行师实现第10个安全年
    本报讯 截至今年8月底，海军航空兵某师创造安全飞行10年的新纪录，成为目前海航所属战斗飞行师保持安全飞行时间最长的单位。
    10年来，这个师各级领导始终把飞行安全放在首位，训练中严格把好飞行指挥关，飞行起降关，特殊情况处置关，使多起空中和地面事故征候化险为夷。
    （陈铭、丁厚刚）
〖-ZW/正文〗
