〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念“中国航空之父”殉难65周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨仙逸将军铜像在中山市揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玲蕙孟力〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玲蕙、孟力报道：9月20日是孙中山先生定名的“航空纪念日”。为纪念在中国航空史上做出过杰出贡献的杨仙逸将军，本月初广东省中山市举行了杨仙逸将军铜像揭幕典礼。
    杨仙逸，祖籍广东香山县（今中山市）北台乡，1891年生于夏威夷。他少年时代受孙中山进步思想的熏陶，立志为中国民主革命奋斗，19岁加入同盟会开始从事革命活动。为响应孙中山先生“航空救国”的号召，他考入美国纽约寇蒂斯航空学校学习飞行和飞机构造。1917年，杨仙逸学成回国，开始致力于开创我国的航空事业和创建革命空军。他曾任援闽粤军飞机队总指挥、讨伐莫荣新的空中战斗员、大元帅府第一任航空局局长兼飞机制造厂厂长，是我国第一架自制飞机“乐士文”号飞机的设计者和制造者。1923年9月20日，杨仙逸将军在东征中不幸殉难，年仅32岁。孙中山先生赞扬杨仙逸“技术湛深，言行纯洁，尽瘁国事，懋著勋劳”，并倡议将杨仙逸殉国之日（9月20日）定为“航空纪念日”，还在其家乡中山设立了“仙逸学校”，以纪念我国航空事业的开拓者。
    宋庆龄基金会副主席吴全衡同志在杨仙逸将军铜像揭幕仪式上说：“杨仙逸将军是中国航空事业的先驱，他热爱祖国，是为中国民主革命事业而牺牲，他的精神将永留人间。”
    鉴于杨仙逸将军在中国航空史上的重要地位，目前海峡两岸都尊称他为“中国航空之父”。台湾于1986年也已建成了杨仙逸将军半身铜像一座，以志纪念。
〖-ZW/正文〗
