〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泳坛一朵报春花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年9月19日上午11时许，一枚光彩夺目的银质奖章，挂在年方16岁的上海姑娘庄泳胸前。时间老人向历史宣告：中国的游泳项目，此间已实现了奥运会奖牌零的突破。
    我国的游泳，尽管在50年代有过闪光的一页，但从未取得过奥运会决赛权。3年前的洛杉矶奥运会，我14名游泳健儿竭尽全力拼搏，也未能跻身前16名。可短短几年，神州泳坛面貌焕然一新。尤其是女队，新秀脱颖而出。如今已有五六个项目列世界前6位。
    小庄人小志气高。她今年的奋个目标是：第一，力争闯进奥运会决赛圈；第二，100米自由泳年内达到55秒50。两大目标，如愿以偿。她过去的最好成绩为56秒02，列今年世界第九。这回她超水平发挥，预赛中打破了她自己保持的亚洲纪录，决赛更上一层楼，由三进二，她的成绩，距世界纪录只差0.74秒。应当说，她所得到的，是一枚优质银牌。
    行家们赛前预测，最有希望能实现中国游泳零的突破的，是杨文意、黄晓敏和钱红。庄泳，可以说是半道上杀出来的“程咬金”。难怪外国记者因之惊誉她为“从天上掉下来的中国泳星”！庄泳的这块银牌，犹如一朵报春的鲜花，预示着我国泳坛的春天已经来临。但愿庄泳今天的成功演出仅仅是个序幕。好戏由杨文意、黄晓敏、钱红继续唱下去。
〖-ZW/正文〗
