〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国游泳史上的历史性突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庄泳摘取奥运会女子百米自由泳银牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代初，一位澳大利亚著名游泳教练曾对中国游泳总教练穆祥豪说：如果有一天，中国运动员能进入奥运会的前8名，那将是了不起的大事。今天上午11时，中国女运动员庄泳率先完成了中国游泳史上这一历史性的突破！这是30多年来，中国人在奥运会上和世界性大赛中获得的第一枚游泳奖牌。
    今天的游泳馆里，各国运动员纷纷为各自的运动员呐喊助威，游泳馆里嘈杂不堪。庄泳在出发前因受到观众席上的哨音干扰，比别的运动员慢了约0.5秒。她入水后，奋臂击水，在前50米只居第五位，在后50米跃至第二名。她的成绩是55秒47，比该项世界纪录保持者、本届奥运会100米自由泳冠军奥托的54秒93，只慢了0.54秒。
    庄泳的教练周明说，这是由于经验不足造成的。他还说，我们游泳界奋斗了这么多年，就盼着这一天，参加奥运会，拿金牌。我们还有好的运动员参加后几天的比赛，好戏还在后面。
〖-ZW/正文〗
