〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗151医院在竞争中坚持义利并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照顾群众利益增进军民友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪德邹山虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗151医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田洪德、邹山虎报道：军队医院在参与地方竞争中如何发展军政军民关系？151医院坚持照顾群众利益、增强军民团结的原则，走出了一条竞争与友谊并进的新路。“八一”前夕，该院作为全军“双拥”先进单位，受到国家民政部和总政治部通报表彰。
    医院党委认为，军队参与地方竞争，并不意味着可以与民争利和以牺牲对方利益为前提条件。去年初，他们根据安阳地区当时尚无“CT”的情况，准备引进，不料安钢医院已先行购进一台。为避免重复引进和与地方“争利”的矛盾，即取消了购买“CT”的计划。与此同时，他们获知肝、胆结石体外爆破碎石机疗效好，豫北的患者纷纷赶往上海求医，预约时间长达一年之久的情况后，便下决心在豫北首家购置了一台。几年前他们还引进了体外反搏器、心功能自动测试仪等10多种医疗设备。医院处处想到群众利益，地方政府很满意。今年医院扩建病房，安阳市政府无偿拨款10万元，还减免配套费10万元。
    医院党委认为，选择难度高的新技术作为攻关项目，虽暂时得不偿失，但能保持竞争优势，获取长远经济效益，促进地方整体医疗水平的提高。心脏手术难度大，耗资多，他们拿出20万元购买设备，派员进修，4个月后就成功地做了2例心内直视手术，虽收医疗费仅200元，但技术上在整个豫北居领先地位，效益长远后劲足。安阳地区是我国食道癌高发区，医院党委及时调整人员，专题攻关，经3年努力，已做食道癌手术400余例，成功率98.7％，达到国内先进水平。
    竞争中，他们不忘全心全意为军民服务的宗旨，千方百计降低内部消耗，照顾群众利益。安阳位于4省交界处，经济发展很不平衡，不少地方贫穷落后。在有偿服务中，医院扩展床位，多收病人，努力减轻群众负担。目前，床位已由200张扩展到500张，其中近200张简易病床每天只收0.8元。与此同时，他们还根据地方有关部门的介绍，对特殊困难的病人视情分别减、缓、免交医疗费。这些措施的采取，提高了医院的声誉，门诊量由1983年的3.9万人次猛增到6.9万多人次。
〖-ZW/正文〗
