〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“丢面子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守信张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个志愿兵。以前穿着干部服，戴着大沿帽，别人从外表上看不出与干部的区别。现在要授衔了，“牌牌”一挂，我这个兵就“明码标价”了。道理上我也知道这样做的必要，但在面子上总觉得很不好看，有点丢面子。你认为应该怎么看待这个问题呢？
    某舰机电班 王守信
    王守信同志：
    你说的“面子上总觉得很不好看”的问题，据我了解，不少志愿兵对授衔都有这个想法。我想，对这个“面子”问题，要真正从感情和道理上想通了才好。
    首先，要摆正个人“面子”和部队改革大计的关系。实行新的军衔制，是军队建设的一项重大改革，是军队建设逐步走向正规化的一个标志。但具体到每个人，由于各方面情况不尽相同，难免有些人产生一些想法。志愿兵的情况就是如此。过去，识别我军的官兵，是以衣兜和帽子为依据的，不知底细的人很难分出谁是志愿兵，谁是军官来。授了衔，识别官兵就看肩上的“牌牌”了。在这种情况下，你一时感到“面子”上不好看，心情似可理解，但若因此而产生自卑感就没有必要了。我们是人民军队，每个成员都是为人民服务的，政治上一律平等，没有高低贵贱之分，穿什么样的服装仅仅是外表的不同。我想，只要进一步树立全心全意为人民服务的思想，“面子”问题是可以解决的。
    其次，要弄清什么是真正的“面子”。面子没有人不要。“丢面子”的事搁在谁身上，谁也不乐意。然而，什么叫“丢面子”，一些同志却未必真清楚。某部志愿兵小王，在连里既是“红旗车”驾驶员，又代理排长，可评衔只能评个专业军士。他的妻子是大学讲师。因此，他顾虑重重，觉得“牌牌”一挂，这面子算是丢到底了。一憋气，他近三个月没给妻子写信。妻子急了，赶到部队问明情况后，一针见血地说：志愿兵怎么啦，不就是定了军衔不象官了吗？什么地位、面子，都是身外之物。啥叫面子？为了满足自己的虚荣心，无端地找领导求情，甚至闹情绪，那才叫丢面子呢。这掷地有声的短短数语说得多么中肯。志愿兵本来就是兵。过去，在服装上与干部混淆，是不合适的，现在实行新的军衔制，各归其位，摆正各自的位置，关系就理顺了，这样做，对我军建设有利，是谈不上什么“丢面子”的。
    一个军人的价值，不在他的肩上挂什么牌子，身上穿什么衣料，头上戴什么帽子。只要你在自己的岗位上，为国防事业勤奋工作，做出了成绩，同样光荣。若是整天琢磨肩上的“牌牌”，斤斤计较个人的得失，那才是真正的“丢面子”。希望你不要自卑，更不必叹息，振作起来，发奋工作，继续为国防建设献出你的光和热。
    37003部队 张卫星
〖-ZW/正文〗
