〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美，就在你身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯大申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求美，似是人的本性。人人都希望把美带进自己的生活，让生活变得更富有色彩，更富有诗意。但是，也时常有人抱怨生活是如何单调，工作是如何繁忙。于是，美似乎成了雾中之花，可望而不可即。
    罗丹说过：“美是到处都有的，只有真诚和富有情感的人才能发现它。”所以，对于抱怨生活乏味，缺少时间的人来说，关键的问题恐怕还是如何去培养发现美、创造美的情致。
    马克思、恩格斯和列宁，终生献身于无产阶级的解放事业，给后人留下了极为丰厚的理论遗产，然而，他们又都热爱艺术，热爱美丽的大自然。陈毅元帅在戎马倥偬中写下了那么多壮美的、饱含激情的诗篇，这是大家所熟知的。
    本世纪最伟大的理论物理学家爱因斯坦创立了相对论，使他赢得了举世瞩目的声誉。然而，这位伟大的科学家同时又是一个出色的小提琴家，而且还能弹一手好钢琴。他几乎每天都要拉琴，即使在紧张的工作之余，仍时常和友人一起演奏四重奏和三重奏。有人曾写信问他，音乐爱好对科学研究有无影响，爱因斯坦回答说：“音乐并不影响研究工作，它们两者都从同一个渴望之泉摄取营养，而它们给人们带来的慰藉也是互为补充的。”
    被美国前总统尼克松称为“20世纪最伟大的人物”的英国“战时首相”温斯顿・丘吉尔，你简直想象不到他竟会有那么一个爱好――绘画。绘画似乎与政治家无缘，可是丘吉尔酷爱绘画，在他看来，是绘画培养了他的艺术眼光，同时也使他更加热爱生活。他曾说，要是你热爱绘画，你就会“惊讶地发现在自然景色中还有那么许多以前从未注意到的东西。……山丘的侧面有那么丰富的色彩，在阴影外和阳光下迥不相同；水塘里闪烁着耀眼夺目的反光，光波在一层一层地淡下去；……山峦那迷梦般的紫色，冬天的枝干的绝妙的边线，以及遥远的地平线的暗白色的剪影”。多么细致入微的观察力，多么卓越的艺术感受力！这位曾在第二次世界大战中叱咤风云的政治家说，“这种对自然景色观察能力的提高，便是我从学画中得来的最大乐趣之一”。
    所有这一切都给我们一个启示：生活中到处有美，重要的是需要我们去发现，去寻觅。
    美，在音乐会上，在美术馆里，也在每一条普普通通的波光粼粼的小河边，在每一个晓岚初开、旭日东开的清晨。美，可以在传诵千古的唐诗宋词中被领悟，可以在莎士比亚的戏剧、贝多芬的交响乐和托尔斯泰、海明威的小说中被感受，也可以在军人端庄规整的仪容上和插在炮弹壳中的老山兰的绿叶上被捕捉……
    美，就在你的身边。
〖-ZW/正文〗
