〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗株洲各级领导带头抓好国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全市形成热情为烈军属排忧解难的良好风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鸽鸣张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗株洲市国防教育拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周鸽鸣、记者张力生报道：率先迈进湖南省国防教育先进单位的株洲市，各级领导从自身做起，带头学习国防知识，带头参加军事训练，带头宣讲国防教育课，推动了全市的国防教育向深度和广度发展。广州军区和省军区最近总结推广了他们的经验。
    带头学习国防知识。今年以来，仅市委党校就办了7期集训，有600多名县以上干部和200多名宣传科长学了国防理论和基本常识。许多同志还联系实际写出了一批有份量的军事论文。株洲县县长袁征敏、县委书记陈鑫联合撰写的题为《地方党委政府加强对预备役部队领导应强化八个观念》的论文，获广州军区军事论文二等奖。
    带头参加军事训练。原市委主要领导同志带领125名科局级以上干部参加了由军分区和预备役师联合举办的军事集训。在为期11天的训练中，市里主要领导和其他干部同吃同住，摸爬滚打，始终以军人的标准严格要求自己。现任市委、市政府领导成员也象前任班子那样，每年都要到军分区和预备役师过兵的生活，受兵的训练。今年市里领导有90％以上都进行了一次军事训练。5月份，株洲县一位常务副县长还带领32名干部到法卡山，和前线指战员共同生活，共同训练，使这些长期生活、工作在和平环境下的领导干部受到了一次实战条件下兵的生活的锻炼。
    带头宣传国防知识。今年以来，就有500多名县以上领导和1600多名乡镇以上干部带头深入街道、厂矿、村组讲授国防教育课。为了使国防教育形成制度，市委、市政府还将每年的8月定为“国防题材电影宣传月”，10月定为“国防教育宣传月”。并结合每年的征兵工作，成立“兵役法咨询站”，宣传《宪法》、《兵役法》的有关内容，对群众进行爱国主义和依法服兵役的教育。
    由于各级领导带头学习，亲自抓，株洲市的国防教育正在向广度和深度发展。目前，各部门已把国防教育列入各级领导的工作职责，作为评比先进的条件之一。全市已形成人人尊重烈军属，热情为烈军属排忧解难的良好社会风尚，市、县、区发动和组织民兵、青年、妇女、学生开展“帮亲人，送温暖”活动，仅去年就为烈军属做好事200多万次。总部先后在这里召开过3次现场会议，推广了他们在人防、民兵高炮和预备役部队建设方面的经验。
〖-ZW/正文〗
