〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化条令意识严格履行职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈实行军衔制度后的部队管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军新的军衔制度，是经过国家最高立法机关批准确立的一项根本制度，它标志着我军正规化建设的深入发展。正规化的实质就是实行条令化、制度化、规范化，就是要求把全军的各个方面用条令条例统一起来。因此，实行军衔制度条件下的军队建设和管理，必须强化官兵的条令意识，依据条令条例从严治军。
    强化条令意识，即确立条令条例就是法规的观念，确立令行禁止、严格按条令条例办事的观念。这就要求人人熟悉条令条例的有关内容，知道什么是条令允许的，什么是条令禁止的，明确自己的行为准则，用条令条例的规定统一全军的认识和行动，实行正规化的科学管理。
    具有极大权威性的条令条例，是军队建设的法典，也是将千军万马组成一个整体的“链条”。一支高度合成的掌握着复杂的现代化装备的军队，仅仅靠指挥员个人的智慧和威信，仅仅靠思想工作和言传身教，是难以建设好、管理好的，必须依靠健全的法制和依法行事的自觉性，克服以言代法和朝令夕改、有章不循等弊端。50年代我军实行军衔制度时，全军形成了人人学习条令、个个遵守条令的气象，极大地促进了部队正规化建设。今天我们仍然要通过军衔制的实行，进一步增强官兵的条令意识和法规观念，为新时期的军队建设努力创造一个新的局面。
    我军的条令条例在多年的实践中已日臻完善。在条令方面，有规范全军内务生活、队列生活和奖惩制度的共同条令，有指导部队作战、训练的战斗条令，有专业技术条令，还有军兵种条令。同时，军委和总部还制订了一些补充规定，如最近颁布的有关军人着装、军人违纪处分、文职干部行政管理的规定等。这些规定是对条令条例的补充，同样是军队建设的法规。全面贯彻一整套条令条例和规定，做到一日生活条令化，我军面貌肯定会发生可喜的变化，松散等不良现象定能得到有效的克服。
    由于军队是高度集中统一的武装集团，因而要求军人的着装、举止和军容具有统一性和严肃性。军人必须军姿威武，军容严整，举止端庄，行为规范。这不但是军人素质的外在表现，而且关系到国威、军威和军队战斗力的巩固与提高。
    军人有军人的审美观。审美观不能脱离人的职业和所处的环境等客观条件，因此，军人的衣着、仪表和举止必须有利于平时训练、战时作战和日常管理，有利于履行军队的职能。军人应该讲究威武雄壮的美，整齐划一的美，穿衣戴帽都要执行统一的号令，这是古今中外一切军队的共同准则。
    实行新的军衔制度，对军容提出了更高的要求，也为军容建设创造了条件。每一个军人都应自觉增强军容意识，随时随地保持良好的仪表和军人姿态。
    军人个体形象是军队整体形象的缩影。一个军官或士兵只有把自己放在国家尊严、军队尊严的天平上，才能真正感到军人的份量和肩上的责任，深刻体会作为一名军人的光荣和自豪，由此产生强烈的军容意识。
    实行军衔制度，国家在给予军人以崇高荣誉的同时，也赋予了军人庄严的责任。军人要有荣誉感、责任感、自豪感，但关键是责任感。军人的一切荣誉来源于忠实地履行职责，没有责任也就没有荣誉。
    军人佩带军衔之后，使军人在军队中的地位、职责及其相互关系更加明确，可以激励军人认真履行职责、权利和义务。由于“军官军衔是区分军官等级、表明军官身份的称号、标志”，按照衔级实行指挥和管理，就把现代管理的能级原理和层次管理原则引入了我军管理领域，从而使管理机制得以改善。例如，执行作战、抢险救灾等紧急任务时，军队的建制打乱了，军衔高的军人就可以主动承担起组织指挥和管理部队的责任。再如，平时遇有军容不整、行为不良等现象，军衔高的军人也可以象管理本单位的部属一样及时予以纠正。
    有鉴于此，在实行军衔制度的条件下，必须加强军人履行职责的教育，增强按级负责的观念，使一切军人都能按照佩带的衔级严格要求自己。无论战时或平时，军官要做士兵的表率、领导要做部属的表率，上级要做下级的表率，自觉做到敢于管理，服从管理。
〖-ZW/正文〗
