〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运大赛第三天七枚金牌有主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国体育代表团有喜有忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汉城9月19日电 特约记者张挺、孙晓青报道：奥运会今天共进行了游泳、射击、球类等12个项目的争夺，在游泳、射击和举重三个项目中决出7枚金牌。对参加第24届奥运会的中国体育代表团来说，是喜忧参半的一天。喜则：女选手庄泳为中国夺得有史以来的第一枚奥运会游泳奖牌，实现了历史性的突破；忧则：女篮首战失利，进入世界四强前景黯淡。
    游泳被称为“水上田径”，金牌较多。今天决出了男子100米蛙泳、200米自由泳和女子100米自由泳、400米混合泳4枚金牌。我女选手庄泳傲然立于奥运会的游泳奖台上，身挂银牌，使外国记者震惊，国内人民惊喜。在男子200米自由泳决赛中，澳大利亚选手阿姆斯特朗，以1分47秒25的成绩，创造了本届奥运会的第三个世界纪录。女子400米个人混合泳金牌被美国人夺得，我选手林莉以4分47秒05夺得第七名，破亚洲和中国纪录。
    在球类比赛中，中国女篮以53∶56输给南斯拉夫队。这样，中国队必须在22日、25日分别战胜捷克斯洛伐克队和美国队，才有希望进入世界四强。中国足球队再战再输，彻底失去出线权，给人以忧虑。
    中国4名选手今天在射击场上的成绩仍不理想，3名选手遭淘汰，只有徐小广取得男子自选步枪60发卧射决赛第6名。
    羽毛球首次进入奥运会作为表演项目，我选手杨阳获男单冠军，李永波、田秉毅获男双冠军。
〖-ZW/正文〗
