〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心组织周密安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区五千官兵奋力抗洪无一伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、秦凤尝报道：抗洪前线传来捷报――在广西柳江一线12县、市，与洪水搏斗6昼夜的广州军区5000余名官兵，抢救和转移被围困群众1万余名，物资两万多吨，自身无一伤亡，为此，9月7日，广州军区致电表彰。
    8月下旬，柳州地区出现特大洪水，袭击了12个县、市，淹没了20多万亩良田，100多万人的生命财产受到严重威胁。8月31日，广州军区领导机关从速调集部队奔赶灾区抢险。抗洪抢险救灾指挥部要求各部队，把勇敢精神同科学态度结合起来，勇敢不莽撞，谨慎不畏缩，将洪水对人民群众造成的损失和抗洪救灾部队付出的代价都降到最低限度，圆满完成抢险救灾任务。
    为此，各部队在抢险救灾中，根据险情、任务和本单位兵员水性、体质等情况，普遍成立了水下作业队，水上突击队，陆地搬运队，从而做到各有分工，各显其长，协同作战。8月31日上午，凶猛的洪水袭击了柳州市第二棉纺厂，水深达2米多，70多台大型机器被洪水淹没，100多吨进口高级棉纱时刻有被洪水冲走的危险。某集团军炮兵旅及时赶到，水下作业队潜入水中打捞机器，水上突击队用橡皮舟、自制木排往岸上传递棉纱，岸上搬运队及时将机器、棉纱往安全地带转移。不到10个小时，价值420万美元的进口棉纱和价值20多万元人民币的机器设备被抢救出来。
    同时，所有参加抗洪抢险救灾的部队，团以上单位都成立了安全领导小组，营、连成立了安全组，班、排有安全员。某部在强渡一条水流湍急、200多米宽的河时，专门在河两岸派出了安全观察员、救护小组，个别水性差的战士配发救生衣、救生圈，保证了部队安全、快速渡河。8月30日夜里，洪水将柳州市静关砖厂100多名职工、家属和子女困在一个只有几十平方米的高地上。担负保卫柳江铁路大桥任务的某师工兵营，临时受领了抢救遇险群众的任务后，挑选了30多名水性比较好的战士，划着橡皮舟，撑着木排前往抢救。为克服夜间视度不良，观察不便的团难，防止在混乱的情况下发生意外淹亡事故，他们给每个战士配发救生衣和简易联络工具。抢救群众时，人与人、组与组时刻保持联系，同时，又派出冲锋舟担负水上巡逻，顺利地把群众转移到安全地带。
    严密组织，科学规划，靠前指挥，加强领导，是各部队执行抢险任务的共同指导思想。在执行抢险任务中，各部队明确规定：团出动要有师领导挂帅，营出动要有团领导带队，连出动要有营干部或机关股长率领，以利于及时发现和排除各种事故苗头和隐患。柳州市一家化肥厂，机器设备被洪水冲坏，污水溢出，人一旦染上，有伤害皮肤和中毒的危险。某团一个连队抢运物资，必须经过这里，连队不了解情况，正准备趟过。团参谋长及时赶到制止，调来4只冲锋舟，要求干部战士一律乘舟，并带上口罩，冲过污染区，避免了中毒事故的发生。
〖-ZW/正文〗
