〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政干部部两同志就今年军校招生情况来信说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校吸引力明显增大招生宣传还应下功夫〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 日前，总政干部部李玉良、董景平在分析了今年军队院校向地方招生的情况后，给本报来信称：军校对社会青年的吸引力明显增大，但军校自身需要做的工作仍然不少。
    来信说，今年，全军共有48所院校从地方招收应届高中毕业生5400余名，在国家教委的统一部署下，采取参加全国统一考试，提前单独录取的办法进行。
    其结果表明，今年报考军校的考生十分踊跃，仅北京地区就达7200余名。由于各种因素的限制，只能录取240余人，第一志愿与录取人数之比为30∶1，远远超过了地方同类院校。
    来信援引北京市高招办有关资料说，今年北京地区报考军校的人数比去年增加了2000多名，考生之踊跃，增加人数之多，超出预料。在高考前后，有许多家长，其中不少远郊县家长，带着考生，找到军校招生组，主动向招生人员介绍自己孩子的学习成绩和特长，表明立志从军的心情。
    来信分析说，立志从军的考生越来越多，证明经过全民国防教育和宣传英模人物，尊敬军人、热爱军队，在不少中学已成为一种风尚，这是十分可喜的。但是，从录取情况看，军校所录取的高质量的考生所占比例仍然很小，这使院校的挑选余地相对缩小。存在这一现象的原因是多方面的，据了解，军校扩大招生宣传不够，也是其中的原因之一。
    为此，来信建议，全军院校立即行动起来，采取各种措施，在加强自身宣传上多下功夫。来信说，世界上一些发达国家的军队院校都很重视招生宣传这一重要环节。美军院校都专设考生指导办公室，接待社会来访青年，回答有关问题，甚至还允许他们到校直接会见领导和参观体验生活。英军院校每年为招生宣传所支出的广告费高达700万英镑。我军院校这方面的工作还较薄弱，理应尽快加强。
    另外，有重点的建立一批定点挂钩中学，保持与军校的联系，加强相互间的友好往来，也是保证军校有源源不断的优等“原料”的行之有效的措施。来信建议军校招生人员要深入到考生、家长和老师中去，做认真细致的宣传工作，以自己扎实的工作，争取更多的有志献身国防的优秀青年报考军校。
〖-ZW/正文〗
