〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她本是想来夺金牌的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――周教练笑谈庄泳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：庄泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄泳，55秒47，名列第二，比民主德国的奥托（世界纪录保持者）54秒93慢了0.54秒。记者把庄泳的教练周明团团围住，连珠炮似地提出了一连串的问题：
    “听到观众吹的哨音，在出发时犹豫了一下，是否因为国际比赛经验不够？”“可以这么说。”“赛前进行了针对这种气氛的训练了吗？”“我们在很多方面做了准备。”“为什么还出现上述的情况？”“这个情况意料不到。”“如果不是出发时慢了，庄泳是不是能拿到金牌？”“我认为可能的。”
    庄泳在18日进行了预赛，名列第三，并游出了亚洲今年最好成绩。她对中国游泳队翻译说：“我明天将比今天游得更好，我非常有信心拿冠军。现在我浑身是劲，就是想游泳。”“你对庄泳的表现满意吗？”“我很满意。我们抱着拿金牌的愿望来的，但是能拿到银牌也很满意了。”“你们有没有特别的训练方法？”“有。”“请问这是什么训练？”“拿金牌的训练。”众人笑。
    “奥托比庄泳高出近一头，你认为对比赛有无影响？”“没有大的影响，我发现她出发时并不怎么好，身高的优势没有体现出来。”
    “奥托说她对中国选手给她造成的威胁并没有放在心上，但是她对美国和罗马尼亚的选手没有给她造成威胁，很感意外。你怎么看？”“庄泳在这次比赛前，成绩排在世界第六位，奥托当然会把注意力放在美国和罗马尼亚选手身上。这样很好，实际上今天是我们打了她一棒，吓了她一跳。庄泳是最后15米赶上去的，如果再有10米，我们就可能超过她。”众人又笑。
    庄泳在记者招待会上，与民主德国的冠军获得者奥托和第三名法国女选手相比，是笑容最少的，虽然她刚刚经历了一场中国游泳界盼望多年的历史性的突破。香港记者问：“你的成功，是中国人第一次在大型国际比赛拿银牌，请你谈谈心情？”
    庄泳轻声细语地说：“我很高兴，但我更感到遗憾，没拿到金牌。本来是想来夺金牌的。”庄泳这样充满自信，使外国记者大为震惊。
    庄泳是第一次参加大型的国际比赛，也从未和奥托这样的世界名将在一起比赛过。可是她在赛后说：“我越和她们比，越有信心。”
    （特约记者 张挺 本报汉城9月19日电）
    庄泳在领奖台上向观众致意。新华社记者 程至善摄
〖-ZW/正文〗
