〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队不断强大我们扬眉吐气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海外侨胞盛赞我军实行军衔制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军衔制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅泰华侨庄世良先生说：我离开祖国已40多年，是第一次回国观光，祖国军队要实行军衔制度的消息使我感到振奋。军队经过几年的整编训练，现代化、正规化的建设取得了很大成绩，实行新的军衔制度，必将给这支军队注入更大的动力。
    旅美华侨、华联公司经理杜宾鸿先生说：我解放前随父漂泊海外，新中国成立后，随着祖国经济的发展和人民军队的不断强大，我们这些海外侨胞也扬眉吐气了。人民军队强大了，就能创造一个和平安宁的环境，这样，我们回国投资办厂更加放心了。现在我已在家乡办起三个轻工产品加工厂，还准备扩大投资300万，为家乡做点有益的事。
    印尼侨胞黄裕林女士说：我是第三次回国探亲了。每回来一次，对祖国的军队都增加一次感情。第一次是1983年，在厦门码头一下轮船，就看到衣着整齐的士兵帮助行人搬行李，搀老扶幼，十分热情。后来，我在鼓浪屿游览时，不慎将装有价值近万元的金首饰及外币的黑皮包丢了，当时我对失物已不抱追回的希望，没想到两天以后，这个包完好的回到我的手中。我无法形容当时的心情，抓一条金项链要送给那位拾金不昧的执勤战士，可他说啥也不要。我回去后，把这件事讲给周围人听，他们都对中国军人表示赞叹。在海外，我们侨胞都很关心祖国军队的建设，人民军队的形象也就是国家的形象。我们爱看《大阅兵》的录相片，也经常收听祖国卫星上天火箭发射的新闻，每当这种时刻，身居海外的侨胞都欢欣鼓舞。实行军衔制度，一定会更有力地促进军队的改革和建设。
〖-ZW/正文〗
