〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗漳州市为部队训练提供各项保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象支援打仗一样支持部队演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛张能贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗漳州市保障部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、张能贵报道：国防教育的深入开展，提高了人民群众关心和支持军队建设的自觉性。“象战争年代支援子弟兵打胜仗一样支持子弟兵搞训练”，已成为漳州市人民群众的自觉行动。截至8月底，驻地某部已圆满完成团以下实兵实弹训练。部队领导同志专程前往市委、市政府致谢，感谢漳州市人民为支持部队训练作出的贡献。
    漳州毗邻厦门特区，群众拓荒垦地种植香蕉、菠萝、荔枝等经济作物的积极性很高，土地十分紧张。近年来，部队因训练用地与驻地群众闹矛盾的事时有发生。分析问题的症结，漳州市委感到，根本问题在于群众的国防观念淡薄，为此，从今年初开拾，他们以“象战争年代支援子弟兵打胜仗一样支持子弟兵搞训练”为主题，在全市开展国防教育。深入的教育，使广大群众弄清了国防实力与自身利益之间的内在联系，支持部队搞好训练的自觉性大大增强。
    为确保部队训练落实，市委、市政府还就训练场地、训练赔偿、训练保障等问题联合作出规定：凡被蚕食的部队训练场地，任何人不得再占用，应无条件归还部队。部队搞演习需要哪块场地，各县应提供方便，予以保障；部队不常用的训练场地，群众经过与部队协商同意栽种作物的，如部队在此地训练无意损坏作物不予赔偿。部队在演习中无意或无法避免损伤一些群众利益，应合情合理协商解决，任何人不得无理取闹，漫天要价；部队演习时各县在人力物力上给予保障，蔬菜、鱼肉类等副食品及其它物资应以优惠价供应演习部队，保证部队兵强马壮。
    8月份，各团普遍开展“加强摩步团多课题检验性演习”，需要场地较多。漳州市龙海、南靖、平和、漳浦等县纷纷把本县便于演习的地带划出来供部队演习，许多村民提前收割作物，把场地让给部队。为保证部队演习成功，漳州市积极做好后勤保障，从人力物力上给予大力支持。演习期间，各县指定一名县领导具体负责，普遍成立了由人武部、公安局、支前办、医院等单位领导组成的协调小组，下设动员疏散组、安全保卫组、通信联络组、群众工作组、医疗救护组、物资供应组。各县供给演习部队的蔬菜、鱼、肉、蛋等副食品共5000公斤，都按优惠价供应。
    部队在演习中损伤群众利益，采取军地协商的办法，公平合理地解决。某团演习中经过15个山头，群众的桉树、菠萝、荔枝等受到一些损坏，部队认为按过去起码要赔上万元，但地方领导和群众高姿态，按较低的市场价折算，才花1000余元。
〖-ZW/正文〗
