〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等价交换与人际关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等价交换原则能不能进入人际关系之中？共产党人在处理人际关系特别是同志关系时，能不能遵循等价交换的原则？随着商品经济的发展，这些问题已引起人们的广泛议论和反复思考。
    笔者以为，对上述问题似乎很难简单地用“能”或“不能”来回答，必须具体分析，区别对待。人际关系是一个复杂的系统，内容十分丰富，如血缘亲属关系，感情关系，经济关系，思想关系和政治关系等等。这些关系或深或浅，或直接或间接都会受社会经济生活的影响，尤其是人们的经济关系更与社会经济生活有着直接的联系。在商品经济社会中，商品本来就不是一般意义上的物品，而是特定社会关系的物化，商品交换就是这种社会关系的实现。从这个意义上可以说，等价交换原则作为商品经济的基本原则也是一种人际关系原则，它反映了人们在商品经济中的物质利益关系。只要是生活在商品经济条件下，等价交换的商品关系，就必然会成为人际关系的一个重要内容。不让等价交换原则侵入人际关系之中，是不现实的。
    共产党人和一般群众一样，都要吃喝穿住。他们既然生活在商品经济之中，那么，相互之间在经济活动领域内，就必不可免地要经常、大量地发生等价交换的关系，即按商品交换的原则来处理相互之间的经济关系，不能因为在政治上是同志，在经济上就彼此不分。党员与非党群众之间的经济交往，同样也应照此办理。我们总不能说共产党员到集市上买东西就不能讨价还价吧。所以，这里想说的第一层意思就是，讨论人际关系，不能脱离一定的社会条件。在商品经济社会中，人们遵循等价交换的原则来处理相互之间的经济关系，是不可避免的。只有这样，才能使人们的物质利益得到协调和保障，使商品经济得到推动和发展。
    但是，人际关系中的有些方面则不应该商品化，也不能商品化。人不仅有经济生活，而且还有精神生活、政治生活。人们之间的思想关系、感情关系、政治关系，是不能以对待商品的办法，用等价交换原则来协调和处理的。特别是共产党人之间及其与广大人民群众之间的政治关系，与等价交换原则更是风马牛不相及。比如，共产党人之间在政治思想上的“同志”关系，是以共同的理想和志向为内容而形成的。共产党人对党组织的“服从”关系，是建立在高度党性和组织纪律性的基础之上的。共产党员对人民群众全心全意的“服务”关系，是由党的性质和宗旨所决定的。这些都不是用商品交换原则所能解释得了的。等价交换原则只承认互相服务和彼此有利，而且必须半斤对八两，是等价的、持平的，谁也不该吃亏。而共产党人在全心全意为人民服务的过程中，在为共产主义奋斗的过程中，在许多问题上，就是不能讲价钱，就是要冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后的。按等价交换的思想，有一定的付出，就要有一定的报酬，这是一种权利。但对共产党人来说，许多时候不计报酬、无私奉献，恰恰是一种义务和责任。由此可见，共产党人的根本思想特征，不是等价交换，而是无私奉献。一点亏也不吃，一点牺牲也不做的党员，不是合格的党员。正因为如此，共产党人在处理人际关系时，就极有必要防止政治关系的商品化，就应当自觉地意识到，共产党员有别于一般群众的地方，不在经济关系中，而在政治关系中。党员的政治生活不同于一般群众的政治生活。共产党员相互之间作为党员所发生的关系，主要是一种政治关系。正是那种由党章和党内政治生活准则所规定的特殊政治关系，使一个人成为党员，并且把许多党员组织成为一个严密的政党。这种特定的政治关系，作为一种高尚的同志关系，作为一种严格的组织关系，作为一种坚定的党性关系，是无论如何也不能“物化”和“钱化”的。如果硬把等价文换原则引进人们之间的政治关系中，硬是把党内政治关系商品化，那就会把党变为一个商业团体，把党员变成市侩，等于从政治上取消了党。
〖-ZW/正文〗
