〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多少钱才够花？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常听到一些战友发牢骚：每月十几元津贴费，根本不够花。以至有时津贴费刚刚发下，就说没钱了。究竟多少钱才够花？
    记得我刚入伍时，花钱也是大手大脚的。指导员劝我说：花钱要根据自己的实际情况，精打细算，不能见啥买啥，有钱就花。很遗憾，那时我没有听指导员的话，以至成了老兵后，每月的津贴费花个光，借的款也与日俱增。经济一紧张，许多古怪的想法也油然而生，总感到别人一个个都比自己的生活条件好，甚至萌生了让家里每月给我寄钱的念头……。
    感谢偶然的一件事情，使我恍然大悟。一次我的一个同乡战友要探家，从银行取出了270元的存款。我愕然了，不知他哪来的这么多钱。他告诉我，他平时从不吸烟喝酒，虽然买些日用品与学习资料，所费也不很多，所以三年来就攒下了这些钱。这时，我才领悟到了指导员说的那番话的苦心。说来也怪，当我不再用不切实际的想法来对待现实生活以后，我才惊喜地发现，原来我每月的津贴费竟也可能有富余，我也开始将这一部分富余的钱存了起来。
    亲爱的战友，你说一个战士要多少钱才够花？如果你花的钱总是比你实际拥有的钱多，那么多少钱也不够花；如果你花的钱总是控制在你实际拥有的钱以内，那么现在的这些津贴费，虽然不算多，大致还是够花的。这里的关键是量入为出。
〖-ZW/正文〗
