〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颜氏《官箴》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安碑林第五室，有一块碑石，题名《官箴》，内容为：“吏不畏吾严而畏吾廉，民不服吾能而服吾公。公则民不敢慢，廉则吏不敢欺。公生明，廉生威”。
    字虽不属名帖，事亦不见经传，但言简意赅，引人注目。从跋文看来，碑文说的是颜氏三代居官公廉自警的事。清乾隆二十三年正月，广东连平县人颜希深在山东泰安知县任上，偶于衙门破墙壁中发现明代弘治十四年，号为贞庵主人者勒石珍藏的父辈抚治东藩时刊行过的上述《官箴》，“心有所会”，深感“为居官之要领”，遂移置正堂旁屋，视为座右铭。任期内公廉严明，励精图治，官至济南知府。后来，其子颜检以礼部仪制司仪郎放任江西吉安知府，赴任路经泰安，获得父时移至署内《官箴》拓本，视为家珍。颜检秉承父训，公廉律己，吏治清明，政绩斐然。升任浙江巡抚后，又于嘉庆二十年重摹《官箴》石刻，并嵌于官署厅壁，以儆吏属。此后，颜检又以《官箴》拓本赠给儿子颜伯焘，勉其不忘祖训。道光二年，颜伯焘放任延榆绥道，时时以《官箴》自励，颇受吏民拥戴，且常有人索抄《官箴》拓本。道光四年，颜伯焘附跋文，将拓本专寄长安县令张爱陶，请名匠摹刻为碑，除了跋文，还有安徽桐城后学张聪贤做的赞扬铭文，置于名笔荟萃的碑林之中，以企弘扬和流传。
    《官箴》置于碑林，固有颜氏自我标榜之嫌，且这种“公廉”与我们今天所讲的为政清廉不可同日而语。但是，颜氏三代能够公廉自警，洁身自好，以及他们对“公生明、廉生威”的见解，也属难能可贵。这一《官箴》对于我们今天教育干部廉洁奉公，取信于人民，建设廉洁效能的政府，仍会有一定的借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
