〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗票子发行过多的原因何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏德余谢庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通货膨胀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读9月6日《十年改革答问录》专栏文章得知，我国出现通货膨胀是由于银行票子发行过多造成的。请问，票子为何发行过多？应该采取什么对策？
    83318部队战士 苏德余
    苏德余同志：
    所谓货币发行过多，是指现实流通的货币量超过了流通中的货币必需量。在商品经济条件下，这种情况的突出表现是物价总水平上升，也就是人们通常所说的通货膨胀。
    从理论上说，造成通货膨胀的原因不外两个方面：一是供给方面，商品的可供量不足；二是需求方面，货币投放过多。除非这两者同消同长，否则，任何一方出了问题，都会导致通货膨胀。
    在现实经济生活中，货币发行过多的原因远比理论上的分析复杂得多。从我国目前的情况看，大体可归纳为以下几个方面：
    一是基本建设战线过长，生产发展速度过快，使银行过多的发放贷款。这几年，中央连年提出压缩基本建设规模，但各种名目的计划外建设仍然有增无减，特别是楼堂馆所建设屡禁不止，使银行不得不过多地发放基建贷款，导致了信用膨胀；从生产发展速度看，今年上半年工业增长速度为17％，其中轻工、机械、电子等行业达到了34％，而同期能源、原材料工业仅增长10.1％，这种情况造成了生产资料的全面紧张，供求矛盾尖锐。
    二是生活消费品供应不足与人民收入的过快增长相矛盾。近几年来，随着改革的不断深入，我国生活消费品市场的供给状况有了很大改观，但人民的收入增长更快，虽然对每个人来说，收入的增长并不均衡，但就全社会而言，居民收入增长明显快于经济增长，需求大大超过了供给。1987年和1978年相比，国内生产总值按现价计算增长2.2倍，而居民可支配收入增长3.9倍，这样对市场造成的压力较大。
    三是集团购买力居高不下。近年来，企事业单位的收入增长较快，各类公司、乡镇企业纷纷兴起，老单位要摆摆排场，新单位要购置家当，集团购买力始终难得控制，他们加入了消费者的行列，与百姓争相购买冰箱、彩电等耐用消费品，进一步加剧了消费品市场的供需矛盾。
    四是通货膨胀造成的预期心理，使一部分潜在购买力提前实现。去今两年，社会商品的零售物价指数上升较大，造成了部分消费者的心理恐慌，尽管国家发放了一定数量的价格补贴，但一些消费者还是希望能买到比将来便宜一些的商品，存起来待将来使用。于是，多年的存款被提取出来冲击市场，形成了新的需求来源。
    此外，对货币发行和信贷规模控制不严，也是促成票子过量发行的一个重要原因。
    综上所述，要控制货币发行，必须采取有效措施抑制需求，包括控制消费基金的过快增长和削减贷款规模等，少开财政补贴的口子。同时，应当看到，就货币讲货币是不能完全奏效的，解决问题的根本办法是进一步深化物价和工资制度的改革，促进市场发展，同时，使企业尽快转变机制，真正把工作的重心放到提高劳动生产率和经济效益上来，这是能否控制住货币超量发行的关键所在。
    财政部办公厅 谢庚
〖-ZW/正文〗
