〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出师不利中国选手士气不衰头缝三针洛加尼斯仍欲夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录通往奥运村的热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （9月19日22时5分，本报编辑与特约记者孙晓青、张挺通话）
    问：总后司令部温同志、52802部队李杨等同志，就18日中国选手发挥不理想，想知道权威人士是怎样分析评价的。
    答：据中国体育代表团新闻发言人透露，中国体育代表团昨夜召开会议，认为18日中国运动员成绩不够理想的原因，是心理因素不佳造成的。
    问：代表团领导为此采取了什么措施？
    答：代表团领导正设法帮助运动员调整心理状况。今天清晨，李梦华、袁伟民、徐寅生、李富荣等，分头来到运动员中间，和大家聊天，以求创造一种轻松、和谐的气氛。
    问：其他教练员和运动员对失利怎么看？
    答：今天中午在游泳馆询问中国游泳队教练周明，昨天中国选手在若干优势项目上的失利，是否对中国运动员打击较大。他持否定态度，他说：选手村里中国运动员情绪很正常，失利说不定是件好事，能激发各项目的运动员多拿金牌。庄泳就知道何灼强失利了，但她今天的情绪并没有受影响。
    问：我们在电视上看到美国跳水选手洛加尼斯比赛中头碰在跳板上，现在情况如何？
    答：据日本记者探听到的消息，洛加尼斯后脑勺缝了三针。但是，他已表示要参加决赛，而且不会影响他的动作。目前谭良德处在第一位，处在第二的是联邦德国选手，洛加尼斯第三，李德亮处第四。明天洛加尼斯和谭良德还有一争。
〖-ZW/正文〗
