〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先赶上水平最接近的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芮乃伟小时候开始学围棋时，是班里最差的一个，可如今却成为中国女棋手中的第一个九段。这中间的路程是怎么走过来的呢？她说：
    “我在少儿棋训班时，爸爸给我制订一个最低标准――赶上水平最接近的一个，之后赶上另一个水平最接近的同伴，一步步地追上来。”
    芮的父亲堪称高明的教练。他给女儿订的“标准”是“最低”的，却是最切实际、最有可能实现的目标。要是一开始就给她订个“最高标准”――向九段进军，恐怕一下子就把她学围棋的兴趣和信心都吓没了，哪会有今天的境界！
    我们做人做事历来爱讲高标准，似乎谁订的标准越高，越显得有雄心壮志，而不问其原来基础如何，能否实现。于是所谓高标准，每每成了空表态、唱高调。其实，与其空喊种种高标准，不如象芮乃伟学围棋，先从一个个“最低标准”起步，赶上水平最接近的一个，再赶上水平最接近的另一个，这才能一步步与最高标准接近。学棋如此，做其他事大抵也如此吧。
〖-ZW/正文〗
