〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不穿军装的南沙勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪波、明阳：
    来信收到。谢谢老战友们的关心！
    来信说，从报纸上看到，参加南沙建站的除海军官兵外，还有救捞局的同志。你们是同行，想了解一下他们在南沙的情况，理所当然。这封信，我就给你们介绍介绍他们。
    海上工程指挥部记事本上，记载着上海救捞局赴南沙炸礁分队的赫赫功绩：他们进驻南沙4个多月，水下炸礁40余次，炸礁石15万多立方，打开了一条水下航道。
    站在我们面前的这12名作礁分队潜水员，一样的身高，一样的强健，黝黑的脸膛，虎虎有神的双眼，一身肌肉鼓梆梆的，真精干，真帅气，我夸他们是“海之骄子”。听着炸礁分队长张洪涛的介绍，我更对他们增添了仰慕和敬重。
    这是一批精兵强将。12名潜水员都有国家颁发的潜水员证书、水下爆破证书，其中6人还有保护潜水证书即国际上通行的最高档次的潜水证书。他们都进过潜水学校深造，有几位还是法国马赛潜水训练中心的高材生。
    若论潜水分队的功绩，万里海疆是最好的证人：打捞阿波丸、箱根丸，上海宝钢工程水中探险，海上石油钻井平台水下无损检验……他们将饱和潜水实际用于水下工程，创造了深潜150米的全国纪录。他们不仅名扬国内，还声震海外，曾远赴美国、日本、澳大利亚、英国、菲律宾等十几个国家，出色地完成了几十项水下工程，为祖国赢得了荣誉。
    这样一批身经百战，曾一次次叩响“龙宫”的大门，在大海深处写下了一篇篇传世“佳作”的潜水员们，谈起南沙永暑礁水下炸礁工程，也都一个个不由得皱起眉头。张队长，这位潜水爆破专家，今年45岁，已有26年潜水史，世界几大洋都闯荡过，艰险的工程干过不知多少，一说起南沙炸礁，他也直言相告，这是他从没遇到过的艰巨、危险、复杂的工程。他向我数落南沙潜水的艰难所在时，真令我瞠目。
    ――作业区海水浅，平均不到2米，重潜轻潜都不够深度，只能穿一身运动衣下水，凹凸不平的珊瑚礁，象刀刃般锋利，时常把衣服划破，手足划伤。我给你写信的这天中午，还亲眼见到张队长腿上带着伤痕。
    ――海况复杂。按作业要求，水下施放炸药不能大于4级风，浪高不得超过1.5米，而在南沙，通常是迎着7级风，好几米高的涌浪作业，四周无遮无挡，风浪的威力，可将几千吨的舰船抛来晃去，摇摆30多度，小小潜水员，被风浪戏弄于股掌之中，完全身不由己。
    ――以往水下安放炸药，200公斤一次是最大的当量了，一般都是同时引爆10多个点，而在南沙炸礁，一次要放好几吨炸药，引爆二三十个点，危险性陡然增加。
    ――凶猛的恶鲨在南沙成群结队出没，潜水员们在水下作业，经常遇到鲨鱼袭击，每一次相遇都是一场惊心动魄的战斗。
    我曾在609施工船操作台上，目睹了这批水下勇士潜水作业的情景。只见一个个潜水员头戴潜水镜，身穿紧身运动衣，嘴里含着一根吸管，在清澈见底的1米来深的海水中触摸礁石，检查爆破后的情况。那天情况还不错，但起伏的海浪仍把潜水员抛来甩去，就象一条条小鱼，被海浪任意嬉戏，即使用双手紧紧抓住礁石，也抗不住。他们是凭着顽强的毅力和高超的潜水技术，向艰险挑战，和死神抗争。就在3月18日，水下炸礁那天，我看到水中施放引爆电线的那位潜水员来不及撤离船上，被4米高涌浪翻卷着，摔在礁石上，紧随而来的涌浪又将他卷向大海，来回几次折腾，幸亏他紧紧抱住一块礁石，才没被海浪卷走。小船上的人将他搭救上来时，他已遍体鳞伤，衣裤被撕成一条条的布块。这种只有在电影中才能看到的惊心动魄的镜头，在南沙海域真实地显现在人们眼前。
    你知道水下炸礁，通常采用裸露爆破法，即在礁石面上堆上炸药然后引爆。但这种方法对南沙的礁石来说，起不了多大作用，只能伤一点皮，根本动不了它的筋骨。因此炸礁分队的领导决定采用往礁石缝里安放炸药的方法，以求发挥炸药的最大效益，取得最佳炸礁效果。我特意留心安放炸药的情景，只见三五个洪水员浸在齐胸的海水中，小木船载着一批批几吨重的炸药驶向爆破点，船上的同志将炸药输送到潜水员的手中后，一个潜水员扛着炸药在水中一步一步往前移，另两个潜水员在左右保驾，遇上大涌浪，还得搀扶着，在后面推着往前走。往礁石缝中安放炸药更得胆大心细，眼要瞧得准，手要放得快、放得稳，稍有疏忽后果不堪设想。放完炸药后，还得堆上沙包，作好标记。他们每天要在海水中作业五六个小时，把几十吨炸药排列在礁缝中，40余次炸礁，炮炮打响，没出任何事故。
    谈起鲨鱼的袭击，炸礁分队的潜水员们绘声绘色道来，是那么惊险而又新鲜。潜水长徐根弟、张洪林曾对我说，鲨鱼多，是南沙海区的一大特点，每天成群结队的鲨鱼在海面游弋，它们时时窥测着，伺机向水中作业的人们发起攻击。3月8日上午，徐根弟等5名潜水员正在水下安放炸药，忽然，40米开外处，几条水牛般大的鲨鱼扑楞楞向作业区游来，巨剪似的尾巴在水面时隐时现，哗哗的击水声清晰可闻。张队长赶紧下令潜水员们停止作业，然而撤回船上已来不及了，5名潜水员迅速背靠背挤在一起，掏出了匕首，准备作殊死搏斗。徐根弟赶紧施放驱鲨剂，一包、两包，鲨鱼仍不理睬，一个劲地游来，三包、四包，一共放了六包，蓝黑色的药剂象在潜水员周围撒上一层涂料，一股股难闻的气味向四周散发，鲨鱼终于顶不住了，才掉头游向另一个方向。一场虚惊，潜水员们包括船上的同志，一个个都出了一身冷汗。
    为了防止鲨鱼袭击，潜水员们腰上、腿上都绑着一根根红绸带，腿上插着一把匕首。深夜，我们在住舱闲聊中，还见到他们那一根根红绸带紧系在身，他们笑着说，这是我们的“保护神”，一刻也离不了身。
    在远离祖国大陆的南沙，在这个特殊的战场上，面对这批不穿军装的勇士，俯看他们在水下战斗的矫健身影，我不禁感慨万端：这就是我们的人民，这就是祖国的钢铁长城，在这样英勇的人民面前，任何侵略者胆敢破坏捣乱，必将碰得头破血流！
    啊，英雄的炸礁分队全体同志，中国南沙海洋观测站将镂刻下你们的英名，滔滔南海将记载下你们的贡献！
    这封信写得长了些，但都是我所见所闻。
    感谢局里领导和同志们对我家属、孩子的关照。顺便告诉我家里一声，我这里一切都好，请他们放心。
    祝好！
    李湘江
    1988年×月×日于南沙海洋观测站工地
〖-ZW/正文〗
