〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军利用退役飞机形成靶机系列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为航空武器训练提供了更真实的战斗目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑伟民张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗靶机系列航空武器训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑伟民、张东风报道：9月中旬，一架空军退役某型歼击飞机，改装成无人遥控靶机并在空军某基地试飞成功。它标志着我国靶机试验已进入了一个新的阶段，形成了高空、中空、低空和超低空靶机系列，为我国防空武器的试验训练提供了更加真实的战斗目标。它的试飞成功不仅为空军数千架退役飞机合理利用找到了出路，还为国家节省了大量试验经费。
    为导弹试验鉴定和航空武器试验提供真实的飞行目标，过去一直是国家导弹定型试验中的一项空白，试验用的靶机大多靠进口。60年代初，空军某试验基地会同有关部门，在大漠深处，首次成功地进行了第一架无人靶机的试验，填补了我国靶机试飞中的空白，并获得国家科技成果一等奖。
    随着我国航空武器的不断发展，对靶机的性能也提出了新的要求。空军某试验基地的广大科技人员，从我国实际出发，利用空军部队退役歼击机成功地改装成高空高速无人靶机。这种具有较高实战价值的无人靶机，可以从普通跑道上全自动起飞，并按照导弹试验要求在靶场航区上空作连续航行，成为考核导弹杀伤效果理想的靶标。无人靶机的研制成功，不仅为导弹等航空的试验提供了真实的目标，而且还为完成核武器取样等科研任务，为空军部队大批退役飞机的合理利用找到了一条经济、实用的途径。我国靶机经过20多年的发展，目前，已形成了从近2万米的高中空到几十米的低空、超低空的航空无人靶机系列。
〖-ZW/正文〗
