〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和地方交往不讲“门当户对”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军密切与驻地乡村关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富黄企生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、黄企生报道：浙江某地一所中学为了搞好改革开放教育，抱着试试看的想法，邀请驻地某集团军李军长来为师生释疑解难。李军长爽快答应，第二天就赶来了。
    这个集团军军部驻在一个地区级市的远郊，周围是一个乡的几个村。集团军领导多次告诫部属说，尊重地方，尊重人民群众，是我们军队的传统，在与地方交往中，绝不能有等级观念，不能按省军级、地师级、县团级的对等标准，搞“门当户对”。集团军领导经常带领机关的同志主动上门走访驻地党政领导、机关和周围乡村人民群众，交流部队情况，认真听取和征求地方的意见和建议，说话办事谦虚谨慎，处处尊重地方。一次，地方领导来军部商讨解决少数村民与部队渔场的矛盾。集团军吴政委知道后，主动参加了协调会议，诚恳检查了部队存在的问题，并虚心听取地方领导的意见，共商解决问题的办法。
〖-ZW/正文〗
