〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其金王锦江志顺王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军飞行训练照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战机时而升空，时而降落，时而掠过山峦，时而直上蓝天……这是空军航空兵某师正在进行紧张的飞行训练。
    27年前，叶剑英元帅视察这个师时，曾题词勉励指战员：“地面苦练，空中精飞。”今天，他们在新形势下持之以恒抓训练，使部队战斗力提高到一个新的水平：
    这个师飞行时间连续10年超过1万小时，飞行员连续5年保持满员、满飞，年年超额完成任务。
    他们训练进度快，质量好，效益高。飞行指挥员、教员、长机队伍人数充实，水平较高，两个团达到甲类战斗团标准，“四种”气象飞行员占全师飞行员总数的82％。
    他们不断改革创新，战法研究有新的突破。“高吊低伏”、“等腰摆位”等4套战法已在北空推广，战术训练由过去以练飞行员空中动作为主，转变为首长机关与飞行人员和各类战勤保障人员同步配套训练为主。
    全师连续5年保证了飞行安全。
    ①指挥员、参谋、飞行员、地勤人员一起研究战法。
    ②快速反应分队具有复杂情况下的应变能力。
    ③跑道如银河，战机如流星。飞行员正在进行夜间飞行训练。
    ④师长朱远斌，特级飞行员。危险时刻沉着、果敢，多次在天气突变和飞机发生故障的复杂情况下指挥机群转危为安。
    ⑤他，王玉平，特级飞行员。曾穿越原子弹试爆蘑菇云搜集样品。
    ⑥他，丁顺发，年仅24岁，一级飞行员。每次飞行训练，发现目标“快、早、远”，人称“雷达眼”。
    其金、王锦 本报记者江志顺摄影报道 标题书法 王建国
〖-ZW/正文〗
