〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“角色变换”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会心理学认为，每个人都是一个“角色集”，许多个角色集于一身，在不同的场合要扮演不同的角色。这就意味着要经常进行“角色变换”。可别小看了这四个字。记得我去年休假时，就是因为忽视了“角色变换”，将军营中“官”的形象无意地带进了家庭而惹出了一串麻烦。对妻子，我常带着教育战士的口气“教育教育”；对弟妹，总象指挥士兵一样“指挥指挥”，对父母，说话也常常粗声粗气。开始家人还不甚在意，我也毫无觉察，致使在军营特殊的环境中长期养成的“职业习惯”越发表现得充分了，终于引起了“公愤”。首先妻子将了我一军：“指导员同志，别搞错了，我可不是你的兵。”妹妹也趁机出气：“我是地方的护士，不是贵连的战士，你还是少对我指手划脚吧。”素有涵养的父母虽没有尖刻的批评，我也从他们的表情中看到了不满。一个月的假期才过了一半，我居然陷入了“四面楚歌”的窘境，实在伤心。
    吃一堑，长一智。今年休假，我从第一天起就十分注意“角色变换”，努力扮演好儿子、丈夫、兄长的形象。对父母，谦恭有礼，嘘寒问暖，让老人家感受到儿子的孝心；对妻子，关怀、体贴，让她品尝一下丈夫的时间有限的温存；对弟妹，遇事虚心商量，帮助指导，使他们感到哥哥的可亲可敬。全家人忙于工作、学习，我又主动扮演了“后勤部长”的角色，买菜、烧饭、洗衣，样样都干。一个月里虽忙忙碌碌，却舒心愉快。临别前，全家轮着把我夸了一番。我明白，这是我学会了“角色变换”赢得的。
〖-ZW/正文〗
