〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典大选揭晓社民党继续执政
    9月18日举行的瑞典大选结果于19日凌晨2时揭晓。社民党在左翼党支持下将继续执政，“资产阶级集团”三党议席减少，新党环境党进入议会。
    现执政党社民党获43.7％的选票，157个议席，比1985年上届大选减少2席。
    人体存在着对付艾滋病的杀伤细胞
    法国巴斯德研究所的一个研究小组最近指出，传染上艾滋病的人体中存在着一种可以杀死被感染的细胞的杀伤细胞。
    这种细胞叫做细胞毒素的T8淋巴细胞。它不仅可以杀死被感染的细胞，而且可以去掉感染上病毒的那部分组织。
    （据新华社）
    总政老干部局举办《未完的征程》征稿
    总政老干部局决定编辑出版一部反映离休干部精神风貌的报告文学集，书名暂定为《未完的征程》。现已向全军各大单位发出了征稿通知。
    （周承术）
〖-ZW/正文〗
