〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理主持仪式和设宴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎斯里兰卡总理普雷马达萨〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电 国务院总理李鹏今晚在为欢迎斯里兰卡总理拉纳辛哈・普雷马达萨和夫人一行访华而举行的宴会上说，中国政府和人民十分珍视同斯里兰卡的友谊。
    宴会在人民大会堂举行。
    李鹏在讲话中强调指出，南亚各国是中国的近邻，南亚人民同中国人民有着传统的友谊。同南亚各国发展睦邻友好关系是中国政府坚定不移的方针。他说，中国关心南亚地区的和平、稳定与发展，坚决支持南亚各国维护独立和主权、发展民族经济所作的努力。中国真诚希望南亚国家在和平共处五项原则基础上友好相处，衷心祝愿南亚区域合作不断取得成功。
    普雷马达萨在讲话中说，在政治上，中国一直是斯里兰卡伟大而真诚的朋友。“你们充分理解我们所面临的问题。我们两国都同意和平共处五项原则。贵国毫无保留地支持我国维护独立、领土完整、主权和国家统一。我们感谢贵国坚定不移和真诚的支持。”
    他说，第三世界国家钦佩中国的榜样。今天，中国实行现代化政策，取得了巨大的发展。“我们为贵国的成功感到高兴。”
    宴会前，李鹏在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎普雷马达萨一行。欢迎仪式后，李鹏同普雷马达萨一行步入人民大会堂，在河北厅进行了亲切的交谈。
〖-ZW/正文〗
