〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心平如镜方能百步穿杨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――射击选手首战失利分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击“第一枪”没有打响，问题出在哪里？记者以为，出在心理素质不稳上。
    女子气步枪比赛，张秋萍以往最好成绩是393环，预赛，她打出395环的好成绩。但在决策中，她第一枪就打了个8.9环的低环，此后又有3枪没上10环，只能居第四。中国队教练邓廷楠赛后分析，资格赛的并列第一使张秋萍有了夺冠的机会，这种机会使她加重了心理负担，影响了技术水平的发挥。
    王义夫在男子自选手枪射击中也是这样。资格赛，他名列第6，决赛打完退到第7。许海峰因为发挥不好，未能进入决赛。显然，心理承受能力对射击选手的成败起着关键作用。中国射击队总教练赵国瑞说，我们采取了某些措施，如模拟大型比赛，施放干扰等等，还没有收到明显效果。尤其奥运会这样的比赛气氛，数百名记者的说话声，照相机快门的“咔嚓”声，观众的掌声、叫好声响成一片……
    对习惯于在平静的环境中静心苦练的中国选手来说，适应这一切，尚须实践。
    （特约记者 孙晓青）
〖-ZW/正文〗
