〖ZQ/总期〗11211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场机制的作用
    洪银兴在《未定稿》11期上撰文认为，实际上，市场机制的作用既可以造成宏观的不平衡，也可以调节经济运行使之走向平衡。市场机制在宏观平衡中的作用，主要有两个方面：一是要解决宏观调节的效率问题。过去我们单纯地运用国家计划手段实行宏观调节，不能解决效率问题。比如说投资，在旧体制下是用来解决国民经济平衡问题的。但投资方向的选择和投资规模的确定都要以市场机制的存在和作用为前提，只有在市场机制充分发挥作用的前提下，投资方向和投资规模才能真正反映社会的需求方向和需求规模，也才能客观地进行成本和效益的比较。二是要解决经济发展中的结构问题。目前，我国经济运行中的客观不平衡主要是结构的不平衡。这种不平衡既有社会总需求过度的问题，也有社会总产品的供给能力不足的问题。要解决这种不平衡，不仅要压缩总需求，而且要采取一些有效的刺激供给的政策和措施，这就必须充分发挥市场机制的作用。这两个方面，都要求我们的宏观控制必须解决宏观控制中起主导作用的财政政策、货币政策和收入政策同市场机制的有效连接问题。
    （《人民日报》海外版1988.9.6）
    学术界对知识分子的定义众说纷纭
    什么是知识分子？学术界众说纷纭。按其界定标准的不同，可以归纳如下几种：
    （1）根据属性界定。即认为知识分子从来不是一个阶级，而是附属于某一个阶级的阶层，我国理论界普遍持这种观点。这一观点只是对知识分子的属性作了规定，而对知识分子最本质的特征，诸如知识分子是一些什么人，他们干些什么，以什么方式干等问题都没有说明，故算不上一个较完整的知识分子定义。
    （2）根据占有知识的多少界定。澳大利亚学者丘奇沃斯说：知识分子就是受过高等教育的人（不管他是否在职），高等学校的学生以及那些虽然没有受过正式高等教育，但从一般需要受过高等教育才能做好该项工作的那些人。丘氏仅对知识分子是哪些人作了说明而对其余没作回答，因此，也不是一个准确的定义。
    （3）根据劳动方式界定。这种定义首先规定知识分子是脑力劳动者，必须以生产智力产品而得到的收入作为自己的生活来源。苏联《政治词典》说：知识分子是“一个由被雇佣从事专业脑力劳动的人组成的社会阶层”。这一定义规定了劳动方式和阶级属性，它比（1）、（2）两定义全面一些。但应当指出，这不符合中国现在的国情，因为我国现在的知识分子已成了工人阶级的一部分，不存在“被雇佣”的关系。
    （4）除上述之外，国外还有许多界定方式。美国学者豪认为，界定知识分子的方法有二：其一，根据他们的社会地位和职业角色；其二，根据他自我宣称的思想。
    总之，上述种种界定几乎都是抓住一点不及其余，多有片面之处。就目前的研究状况看，尚无确切无误的定义。
    （《社会科学报》1988.9.1）
    电视播音员为什么要戴耳机
    自从中央电视台搬进新建成的电视中心后，播音员在播送口播新闻时都戴上了微型耳机。不少观众对此产生疑问。
    原来电视中心的新闻演播室，是按直播新闻设计建造的，整个节目都可以在新闻导播台的指挥下直接完成播出。
    当播音员报告新闻的声音通过演播室里的话筒送到导播窒调音台合成播出时，导播台工作人员和播音员之间的联络通话又不能混到播出的声音中去。这就要求播音员戴上耳机才能听到导播对播出具体节目的开始、删改、插播、结束等联络通话。有了这个功能，即使是《新闻联播》节目已经开始，而新闻部又有“本台刚刚收到的消息”需要紧急播出。遇到这种情况，就能做到来不及制片可以口播，来不及录音也可以直播，这既保证了新闻的时效性，又大大提高了工作效率。
    （《井冈山报》1988.9.8）
    人工孪生术问世及其价值
    早在50年代中期，科学家通过实验表明，如果一个胚泡在实验室被切开，那么每一半仍具有足够的发育能力，就象完整的胚泡一样。在这个理论启示下，1984年5月底，科罗拉多州立大学动物繁殖实验室的手术棚中，两头令人瞩目的雄驹问世了，它们虽然出生于两匹不同的母马，但却是货真价实的同型双生子，因为它们是科学家用新技术――由同一颗受精卵经手术一分为二后产生的，因此携带着完全相同的遗传因子，实质上可说是一对无性繁殖的亲兄弟！
    这技术有什么用处？对于生产实践来说，它能加快繁殖速度。但是它的真正价值却是在科学研究方面。由于孪生子是无性繁殖的产物，遗传性完全相同，因此用它作为某些试验对象，十分合适。譬如要确定某药物的影响，如果用一般马匹进行，往往会因遗传素质的差异，弄得模糊不清，而用孪生子进行，则简单得多，试验结果能够确切地反映出药物的效力来。
    还有，胚胎移植和孪生技术，为濒临绝灭生物，加快繁殖度，提供了一种新的好方法。
    （《科学报》1988.9.6）
    梵蒂冈教皇卫队
    罗马教皇领地梵蒂冈虽然只有0.44平方公里的领土、但一直戒备森严，曾有四支卫队担负着警戒。1970年教皇命令将其中三支卫队予以解散，只留下了瑞士卫队。从此这些来自瑞士联邦赫尔维希亚州的男子汉便成了梵蒂冈的警察力量。
    要当上一名卫队的成员绝非易事，申请人必须是瑞士公民，并且是行为端正的天主教徒。另外要求身体健康，高度在1.74米以上，没有结婚。经过两年强制性的服务之后，这些新兵才能继续服役，并且允许结婚。瑞士卫队组建于1503年，当时的教皇尤利乌斯二世为应付紧张的政治局势，亲命雇佣兵队长到瑞士募兵。400年来，瑞士卫队深为教皇信任。
    （《农民日报》1988.9.3）
    古时激战今闻声
    土耳其西南部有一个叫“鬼谷”的地方，平时死一般寂静，但一到电闪雷鸣的时候，就发出战马的嘶啸声和人的喊杀声及刀枪的碰击声，惊心动魄，一派战争的恐怖气氛。当地居民说这是鬼在打架，近百年来一直是这样。
    经科学家实地考察，终于解开了这个谜，原来“鬼谷”地下有一个巨大的磁铁矿，古代罗马和波斯的军队曾在这里进行过一次激战，当时正遇上打雷下雨，磁铁和闪电相互作用，把战斗中发出的声音全部录下来，以后每当闪电打雷，“鬼谷”地下的磁铁矿便象放录音磁带一样，把当时的录音放了出来。
    （《青年知识报》1988.9.7）
    日本推出纸制手表
    日本一家公司计划推出纸制的手表，将以低价格及色彩设计取胜。这种纸制手表是第一次推出。每只售价480日元（合人民币12.6元），本年度预计卖出800万只值40亿日元。这种手表象一块胶布，中间的水晶板可显示时分、日月，每月误差约10秒，寿命约为9个月。今年9月份上市的有24种纸制手表，除了日本市场外，还将出口欧美市场，据称北美地区已预购了200万只。
    （《深圳特区报》1988.9.10）
    物美味鲜话野菜
    野菜，筵席上没有它们的位置，菜谱上没有它们的名字。但是，由于它们营养丰富，味道鲜美，已被人们重视，这里推荐几种常见的药用野菜。
    荠菜 全草含荠菜酸、生物硷、氨基酸、黄酮类等成分。性凉、味甘淡。功能凉血、止血、主治吐血、血尿、崩漏、痢疾等症。嫩株可食用，幼苗可作蔬菜炒食，亦可和肉馅做饺子，在南方，还有“三月三，荠菜煮鸡蛋”的传统吃法，不仅味道清香甘美，而且有祛风去湿明目的功能。
    马齿苋 中医学上以全草入药，性寒，味酸，具有清热、解毒、消肿之功能，主治痢疾、疮疡等症。食用时可用开水烫洗后凉拌，或煮肉，或炒食味道微酸。
    蕺菜 中医学常以茎、叶入药，性微寒，味辛，具有清热解毒、排脓的功能，主治肺热咳嗽、肺痛、疮痛、肿毒等症。农家以茎叶泡水，还可防暑。
    （《人民日报》海外版1988.9.9）
    学生为何称桃李
    人们历来喜欢把老师培养出来的学生称为“桃李”。如果老师教育、培养出来的学生很多，则被称为“桃李满天下”。为什么要把学生称为“桃李”呢？春秋时，魏国有个大臣叫子质，他得势的时候，曾培养和保举过不少的人，后来他因获罪于魏文侯，便独自跑到了北方。在北方，子质遇见了子简，就向他发牢骚，埋怨自己培养的人不肯为他出力，以致于流落北方。子简笑着回答说：“春天种下桃树和李树，夏天可以在树下休息纳凉，秋天还可以吃到果子；可是你春天种下的是蒺藜（一种带刺的植物），夏天就不能利用它的种子，秋天长出的刺还会刺人。你提拔的人都是不应该提拔的。所以君子培养人才，象种树一样，应该先选择对象，然后再加以培养。”
    尔后，人们就把培养人才称“树人”，把提拔起来的优秀人才称为“桃李”。老师的学生多而广，则称为“桃李满天下”了。
    （《青年知识报》1988.9.7）
〖-ZW/正文〗
