〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣誉室？阅览室？活动室？食堂？浴室？理发室一应俱全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省军区基层文化生活设施完善配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司加林/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版专题： 推进科学发展忠实履行使命〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 司加林、特约通讯员张军有报道：9月25日上午，随着安徽省金寨县人武部基本设施建设项目通过上级检查验收，该省军区所有县（市、区）人武部全部建起荣誉室、阅览室、活动室、食堂、浴室、理发室，干部职工纷纷赞叹人武部机关越来越像建制连队那样正规。日前，南京军区总结推广了他们发挥文化生活设施功能、推进基层正规化建设的经验。
    2004年初，这个省军区党委在调研中发现，随着人武干部交流面的扩大，全区60%的人武干部家不在驻地。一些人武部由于生活设施不配套，吃饭难、洗澡难、理发难成了“挠心事”，给教育管理工作增加了难度。针对这一新情况，省军区党委决定利用3年时间指导所有县（市、区）人武部建成荣誉室、阅览室、活动室、食堂、浴室、理发室，像抓小散远直单位那样抓好人武部文化生活设施建设。
    在试点先行的基础上，省军区下发了规定，对文化生活设施建设标准提出具体要求，明确了各级的管理职责。在帮建中，他们不搞“一刀切”。对营院建筑面积小的单位，要求优先保障物质生活需要，文化娱乐设施可合并建设；对个别与地方党政机关合署办公的人武部，能依托地方的就不搞重复建设。
    笔者日前随省军区工作组走访了10多个人武部，所到之处看到，食堂、浴室、理发室虽小，却能满足干部职工日常生活需求，有些单位的食堂还具备一定的接待条件。走进阅览室和活动室，图书报刊琳琅满目，文体器材一应俱全。
    去年，该省军区实现全年无责任事故、无重大案件，全区有28个后进人武部跨入省军区先进行列。这些单位的主官向笔者历数文化生活设施带给基层的好处：丰富了干部职工的精神文化生活，为从严治军、规范管理提供了抓手，构建了交流思想、沟通感情的平台，促进了内部团结和谐。
〖-ZW/正文〗
