〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演出队的兵个个是“明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝伟/刘付玺/李骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区某摩步旅，活跃着一支业余文艺演出队，队员们扎根基层，热情讴歌火热军营，个个都有“明星”的风采。
    马扬扬：爱哭的“军营宋丹丹”
    马扬扬，人称“军营宋丹丹”。舞台上的她，是个搞笑的精灵；舞台下的她，却是个爱哭的姑娘。“到部队已经不知道哭了多少回了，但其中有几次我这辈子都不会忘记。”
    马扬扬入伍前从艺校毕业，专业基础相对较好，刚进入演出队参加的前三场演出都很成功，可到第四场就大意了，台词还没背熟就上了台。表演的时候，讲了第一节就顺溜到了最后一节，把中间的内容全忘了，幸好搭档反应快才没有冷场。走下舞台，马扬扬失声痛哭。“从那次以后，我再也不敢马虎了，不管是什么样的演出，我都力争精益求精。”
    2005年，马扬扬带着自己的“得意之作”参加军区的文艺会演，凭借出色的表演，她成为通过了初选和复选的小品类惟一女演员。可就在她信心满怀参加决赛时，却被告知节目被撤，马扬扬回到宿舍哭了一上午。“后来我想通了，人生不可能总是一帆风顺，只要坚持自己的理想，成功总有一天会到来。”
    去年底，马扬扬荣立了三等功。当部队首长为她戴上军功章的那一刻，小马抑制不住激动的心情流出泪来。“当时就两个感觉――感谢和责任。感谢首长和战友们对我的关心和信任，我一定会用行动感谢支持我的人们。”
    马扬扬说她喜欢笑，也喜欢哭。因为“笑让我感觉快乐，哭让我收获成熟。”
    唐海涛：“洪班长”的奋斗人生
    演出队的表演队队长唐海涛因为酷似电视剧《炊事班的故事》中的演员洪剑涛，而被大家称作“洪班长”。他曾先后获得军区和省级以上奖项10多个，是大家公认的文艺能人。
    别看现在的唐海涛说学逗唱样样在行，可了解内情的人知道，走到这一步，他付出了巨大的艰辛。唐海涛从小一直学习音乐，没想到入伍后因为一次意外，他的声带受损，从此不能再放声高歌。坚强的唐海涛没有一蹶不振，他根据自身实际，决定转攻曲艺表演。没有老师，他就从电视上学；没有观众，他天天对着镜子反复练。4个多月时间，他每天都练功12个小时以上，写下了5万多字的读书笔记和训练体会，学会了山东快书和快板。
    2002年12月4日，他第一次登台演小品，出色的表演赢得了观众阵阵热烈的掌声。
    吴海军：充满激情的“孙楠”
    演出队歌队队长吴海军，是毕业于艺术学院的大学生。入伍后，他凭借扎实的功底和极富激情的演唱，很快崭露头角，在部队中赢得了“激情孙楠”的美誉。为何总是充满激情？吴海军这样回答：“那是因为在基层部队演出时，我总是被战友们感动着。”
    “让我记忆犹新的是，今年春节到驻地十分偏僻的某基地慰问演出。那里交通不便，信息闭塞。我们的到来让战士们特别开心，演出时经常是唱完一首他们还想听第二首，还不停地给我们献上他们专门扎制的花环。临走时，战士们热情地请我们签名留念，有的还送来他们本是送给女朋友的礼物。当时内心的那种感动，无法用言语表达。”
    相信在军营这个和谐温暖的大家庭里，吴海军的歌声将永远激情四溢！（周朝伟 刘付玺 李骏）
〖-ZW/正文〗
