〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙滩文化鼓士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某陆战旅结合训练任务精心组织节日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴军/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月30日电刘兴军、特约通讯员李唐报道：国庆将至，海军某陆战旅开展沙滩拔河、沙滩扛圆木、沙滩露天影院等独具特色的沙滩文化系列活动，让官兵既愉悦身心又锻炼战斗技能，受到官兵普遍欢迎。
    为了让官兵过一个丰富的长假，该旅党委立足陆战队独特训练环境和诸多兵种专业分队的特点，在安排文体活动时着力突出打造两栖特色文化品牌，精心策划组织了沙滩排球赛、沙滩拔河、蛙跳接力等活动。昨天下午，笔者在沙滩上看到，赛场上各参赛选手肩扛圆木，你追我赶，汗流浃背，赛场外的助威声一浪高过一浪。晚上的沙滩露天影院，正在播放一部反映陆战队员执行多种使命任务的纪录片。
    该旅还根据不同专业分队的训练任务组织文体活动，如陆战一营通过举办两栖登陆作战经典战例故事会，在直观形象的讲述中强化官兵战术意识。工化营在沙滩上玩起了排雷游戏，他们用铁钉、螺丝钉、酒瓶盖等充当“地雷”，比一比在规定的时间内谁排的“雷”多。两栖步兵战车营则把单调的参数和枯燥的要领设计到沙滩迷宫中，组织官兵依次答题闯关。
〖-ZW/正文〗
