〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎火炬向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/谭荣勇/何若贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [小档案]
    名称：常模火炬
    体积：长5.4米，高3.0米，上宽0.2米，下宽0.6米
    材质：复合材料设计者：华建国
    落成时间：1997年8月
    走进空降兵某团“常模连”荣誉室，迎面映入眼帘的就是一支“常模火炬”。“火炬”身上，清楚地记录了常模连的连史和获得的各种荣誉。每逢新兵入营、外出驻训或执行重大任务，官兵们都要在“常模火炬”前宣誓。铮铮誓言伴随着一茬茬常模连官兵，传承着“不畏艰难、奋力拼搏、常胜不败、永做模范”的“常模精神”。
    “常模连”是一支具有光荣革命传统的连队，于1945年4月诞生在山东牟平，战争年代屡立战功。该连先后参加过18次大的战役和大小百次战斗，荣立集体特等功1次、一等功4次、二等功8次、三等功17次。烽火岁月，这个连队孕育出著名射击英雄魏来国、特等战斗模范王国田、“不屈战士”姜玉典、“永不褪色的管理排长”王洪章、模范卫生员崔忠庆等一大批英雄模范。1947年10月，华东野战军九纵授予该连“常胜模范连”荣誉称号，并授“常模连”连旗。和平年代，“常模连”多次被评为全国先进党组织、基层建设标兵。
    仔细观看这座雕塑，细心的人会发现：“常模火炬”上记载着各种荣誉中，只有第一，没有第二。对此，“常模连”的官兵这样解释：“在战争中没有第二，只有第一。因为，只有力争第一才能百战百胜。”
    铁打的营盘流水的兵，“常胜模范连”的官兵每年都在换，年年都有新面孔。“常模火炬”前，新一代“常模连”官兵唱响了《常模连连歌》：“连队是我家、建设靠大家、时时争常胜、人人做常模”的口号；唱响了“我们走过光辉的历程，足迹踏遍了崇山峻岭；我们经过烽火的考验，常模连的名字无比光荣……”“常模精神”已化作“常模火炬”这首凝固的诗行，深深地镌刻在代代“常模人”的灵魂之中。（刘杰 谭荣勇 何若贵）
    （照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
