〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑迎患者温馨暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第180医院规范服务用语和谐医患关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月30日电戴晓芳、巴涛报道：“您好，您的治疗已做好，谢谢合作，请注意休息。”驻闽某部士官小余看着笑盈盈的护士，心里感到暖烘烘的。今天，笔者在180医院感受到了文明服务用语带来的新气象。
    总政总后发出在全军医疗系统开展“规范用语用字，促进医德医风建设”活动的通知后，该院党委在全院范围内征集文明服务用语，梳理出门急诊服务用语、住院服务用语等8类510条文明服务用语，将“您好、请、谢谢、对不起、再见”十字文明用语广泛用于接听电话、治疗前后、手术前后、查房前后、答疑解惑等场合。他们还将文明服务用语整理成册，下发每个科室，让医务人员随时参照学习；通过组织医疗情景对话比赛活动加深对文明服务用语的理解使用，使大家进一步掌握医疗服务语言技巧。
    良言一句三冬暖。通过规范文明服务用语，推广文明服务用语，以往个别窗口、个别医护人员的“生、冷、硬、推、顶”的现象不见了，取而代之的是一张张笑脸，一句句温馨、充满人性化的服务用语，医患关系进一步和谐。医院在第三季度对出院病人进行回访，病人满意率达到了98%。
〖-ZW/正文〗
