〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延水河畔寄壮志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学两千学子徒步赴陕北学习革命传统侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，陕北地区秋雨绵绵。来自空军工程大学的2000名新招教员和入校新生，风雨兼程300多公里，今天到达革命圣地延安。学子们顾不上休整，分批列队到宝塔山、烈士陵园、伟人故居、抗大旧址，冒雨宣誓：“永远跟党走，努力学本领，练就硬作风，履行新使命！”学子们庄严响亮的誓言，回荡在延水河畔……
    强化理想信念，培育战斗精神，锻造意志品质。此次活动，空军工程大学首先把队伍拉到黄帝陵，追思中华民族5000年悠久历史，激发大家“无愧于炎黄子孙，争做优秀中华儿女”的雄心壮志。告别黄帝陵，学子们直奔洛川会议旧址。一路上，记者随队同行，目睹了莘莘学子重走当年陕北红军路的情景。24日下午，身背干粮、背包，每人负重10多公斤的队伍抵达旧县中学安营扎寨。是夜，陕北首场秋雨伴随阵阵凉风飘然而至，不多时帐篷内便开始渗水，长途劳累的教员学员们，打开雨衣垫在褥下，仍然睡得香甜。
    25日早晨，小雨变成中到大雨，大家吃罢干粮迅速整队冒雨出发。途中，他们踏着泥泞黄土艰难跋涉。翻越山岭时，大家一个拉着一个的手，一走三滑，场景酷似当年的红军队伍。一路上，大学李学忠校长与何立国政委随队同行，鼓舞大家士气。记者目睹学员们在雨中行军5天，每天徒步都在60公里以上，先后翻山12座，无一人掉队。队伍中47名女教员、女学员更是巾帼不让须眉，没有一个上收容车。年仅18岁的女学员赵园青，是以655的高分从河北邢台考入大学的。路上，她背着一个大背包，始终不让人帮忙，艰难行进。她对记者说：“长这么大没吃过这种苦，感到很值得，我离一个真正的军人越来越近了！”
    （本报延安9月29日电）
    本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
