〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一群鹭鸟和三个战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕廷川/林莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的青龙山，云蒸霞蔚。环山而行，鹭鸟的啁啾之声不绝于耳。树高飞绿阴，花开闻啼鸟，动静之间，一种人与自然融合的惬意与安详油然而生。几年来，由于济南军区某部官兵的精心保护，青龙山的鸟类种类和数量不断增加，这里也因此被专家称为“江北第一鹭群”。
    如今，走进林中，未见鸟影，便先闻鸟鸣。鹭鸟们时而在林中起舞，时而停在高高的树梢上歇息，有时一棵树上同时落着十几只。站在树林边上，可以看到大片鹭群，有的在空中漫天飞舞，有的翩然翱翔之后，又悠悠地飘落在树梢之上，其景美不胜收。
    在鹭鸟栖息的丛林深处，有一个只有3个战士的哨所。1995年春天，第一群白鹭来此筑巢繁衍，从此便与哨所战士友好相处。每天清晨，战士们站岗执勤，总有鹭鸟在一旁陪伴，有时战士巡山，几只调皮的鹭鸟便在前引路，人鹭和谐，令人惊羡。
    为了保护这些珍稀的候鸟，战士们可谓煞费苦心。他们在山坡上修建了许多“鹭鸟饮水池”，定时为白鹭送水。每年五六月份是白鹭幼鸟练习飞翔的季节，总有一些幼鸟会跌落在地上，尤其到了雨季，落在地上的小鸟就更多。于是，遇到刮风下雨，战士们便会上山巡逻，发现摔落的小鸟就把它们送回树上，遇到受伤的就带回哨所救治，等其康复后放飞。战士们还制作了许多爱鸟、护鸟的警示牌，安放在山下各个路口，以提示驻地群众保护鸟类。
    现在，越来越多的鹭鸟飞来青龙山繁衍，数量已由1995年的几十只增加到现在的上万只。白鹭、苍鹭、灰鹭、白鹤、柳莺、喜鹊等数十种鸟类在此安家。在战士们的守护下，这里已经成为了鸟类栖息的乐园。
    吕廷川/林莉
    图：越来越多的白鹭在此筑巢安家，繁衍生息。
    吕廷川/林莉
    图：相守11年，哨所班长秦岩平把鹭鸟当成亲密的朋友。
    吕廷川/林莉
    图：把跌落的幼鹭放回巢内。
    吕廷川/林莉
    图：将康复的鹭鸟放归自然。
    吕廷川、林莉摄影报道
〖-ZW/正文〗
