〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宏伟：放歌狮城彰显民歌魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱茑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日，狮城新加坡的滨海艺术中心主音乐厅里座无虚席，欢呼如潮。总政歌舞团独唱演员、青年男高音歌唱家王宏伟的中国民歌个人独唱音乐会，以其浓郁的民族特色、亲切的乡土气息和深厚的艺术功力，深深感染了当地艺术界人士及广大观众。
    两个多小时的音乐会上，王宏伟精心选择的曲目受到了新加坡观众的热情欢迎。除了自己最擅长的《在那遥远的地方》、《我的花儿》、《喀什噶尔女郎》等新疆民歌外，王宏伟还选择了陕北民歌《三十里铺》、《赶牲灵》，山西民歌《难活不过人想人》，四川民歌《康定情歌》和为青藏铁路而创作的《天路》等作品。为了让观众更明白每首歌曲的意境，王宏伟还特意在每首歌演唱前为大家讲述歌曲背后的故事：维吾尔族姑娘如何向小伙儿示爱，草原上的哈萨克族青年如何追求女孩，山西的情哥妹为啥隔着山头唱情歌……生动的讲解和动人的歌声，吸引台下观众。
    音乐会原本只安排王宏伟演唱10首歌曲，可唱罢一首与3支合唱团共同表演的合唱曲目后，他就被台下热情的观众牢牢地“锁”在了台上。一首接着一首，下去了再上来，观众意犹未尽，王宏伟自己也越唱越有激情。就这样，他接连唱了6首返场曲，一首比一首难度大，一首比一首精彩。观众们一个劲儿地喊着王宏伟的经典歌名，甚至有人点了他最新专辑中的作品《高歌上边关》，足见其在新加坡华人圈的影响力。
    担任本场音乐会钢琴伴奏的是第二炮兵文工团的艺术指导邓。他是惟一一名连续3年斩获中国音乐金钟奖“最佳伴奏”殊荣的青年钢琴演奏家，有为国内多位艺术家音乐会伴奏的经验，技艺娴熟。凭借对歌曲内涵的准确把握，邓很完美地配合了王宏伟的演唱。
    一位年逾古稀的老人随爱好声乐的孙女来观看王宏伟演出，她说：“我特别喜欢《儿行千里》这首歌，王宏伟唱得太用心了，那份对妈妈的爱，让作为母亲的我特别感动。”新加坡南洋艺术学院院长朱添寿则说：“王宏伟音乐会的曲目，都是耳熟能详、朗朗上口的经典名曲，他的演唱给我们带来了高水准的艺术享受。”
    谈到此次音乐会的成功，王宏伟有太多感慨。他说：“没想到在新加坡，能有那么多热爱中国民族音乐的观众。我每唱一首歌，都能感受到台下观众在与我交流，他们的目光极为熟悉，极为亲切。我还会来狮城放歌，为中新文化交流做点贡献，把更多更好听的中国民族音乐带到这片美丽的土地上来。”（朱茑）
    （图为：王宏伟在合唱团的伴唱下引吭高歌。作者提供）
〖-ZW/正文〗
