〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福你，亲爱的祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在国庆节之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/陈翼/卓衍雯/王灏/黄雁/欧阳晟/夏东京/翟晓伟/耿文胜/杨家勇/何强/龙海/李建明/邓忠俊/朱新海/吴三印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您是昂首高唱的雄鸡，唤醒拂晓的沉默；您是冲天腾飞的巨龙，叱咤时代的风云；您是威风凛凛的巨狮，舞动神州的雄风――我为你骄傲，祖国母亲！
    ――张军
    国庆节里，我给祖国奉上一杯茶：以芬芳的祝福为叶，以深情的依恋作花，以沸腾的热情为水，以永远的忠诚为杯，喝出军营的五味。
    ――陈翼
    把薰衣草般纯净深长的气息送给你，把柠檬般静谧可人的气息送给你，把紫苏般婉转流畅的气息送给你，把这个季节最真诚的祝福送给你――伟大的祖国。
    ――卓衍雯
    幸福像点点繁星，越多越叫人陶醉；真情像淡淡花香，越浓越令人沉醉。累积点点幸福，珍藏片片真情，在这个举国欢庆的日子里，让我们一同心醉！
    ――王灏
    晨曦和星光辉映着你，火炬和麦穗烘托着你，夺目的鲜花妆点着你，奔腾的江河吟诵着你――伟大的祖国，祝福你五十八岁生日的到来！
    ――黄雁
    唱不完的是献给党的歌，道不尽的是我爱你祖国，风雨里把钢枪紧握，我的节日祝福是：世界上再没有战火，人民永远幸福生活。
    ――张军
    草儿生长的声音，风知道；亲人思念的感觉，心知道；军人对祖国的祝福，军旗知道。
    ――欧阳晟
    果实把自己献给秋天，秋天更丰饶；树叶把自己献给大地，大地更肥沃；白鸽把自己献给天空，天空更蔚蓝；军人把自己献给祖国，祖国更强盛！
    ――夏东京
    展望辉煌的成就，备受鼓舞；聆听时代的声音，让人陶醉；品味浓浓的喜悦，心潮难平；抒发心中的豪情，感慨万千；接受祖国的检阅，信心百倍；守卫和平的大门，时刻准备。
    ――翟晓伟
    让幸福插上翅膀，飞向祖国的天南海北；让快乐化作音符，撞击成长的精彩瞬间；让彩灯映出笑脸，扮靓人民的小康生活；让祝福传递八方，表达赤子不变的衷肠。
    ――耿文胜
    阳光是明媚的，溪水是清澈的；牛奶是香浓的，蛋糕是醇甜的；年轻是幸福的，日子是甜蜜的；祝福是真诚的，国庆是开心的！
    ――杨家勇
    一封温馨+一包甜蜜+一袋幸福+一桶健康+一箱平安+一箩快乐+一颗爱心+一份祝福+一串吉祥+一份希望+一个心愿=“十一”快乐！
    ――何强
    您是一泓碧澈的湖水，狂风吹不乱您的面容；您是一方明朗的天空，乌云遮不住您的蔚蓝；您是一艘扬帆的航船，巨浪迷失不了您前进的方向。我的祖国，祝您永远平安吉祥。
    ――张军
    积聚报效的力量，是军人的使命；支撑绿色的梦想，是军人的呐喊；表现阳刚的威武，是军人的造型；踏响时代的足音，是军人的步伐；祝福祖国的繁荣，是军人的心声。
    ――龙海
    指挥车、运输车、救护车、牵引车，车车奏响祝福；推土机、挖掘机、装载机、凿岩机，机机列队敬礼；高射炮、火箭炮、加榴炮、加农炮，炮炮开出礼花――祝福你，我亲爱的祖国！
    ――李建明
    雄心，是成功路上的指南；信心，是永不放弃的召唤；热心，是成功者的胸怀；耐心，是驱赶困难的利剑；责任心，是迈向成功的必然！愿这五颗心永远与战友为伴！
    ――邓忠俊
    军人的胸怀宽广如海，军人的信念坚不可摧，军人的生命燃烧如火，军人的祝福响彻神州，军人的骄傲祖国繁荣。
    ――吴三印
    从军是一首美妙的诗歌，抒发青春的梦想；怀念是一段绿色的情结，萦绕整齐的营房；冲刺是一种加速的心跳，舞动血液的心声；国庆是一个欢庆的日子，唱响祝福的歌谣。
    ――朱新海
〖-ZW/正文〗
