〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚在中国特色社会主义旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中华人民共和国成立五十八周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值秋高清气爽，喜闻歌舞鼓声隆。在中国共产党第十七次全国代表大会即将召开的时候，迎来了中华人民共和国成立58周年。我们谨向全国各族人民致以节日的祝贺！向全军指战员和武警部队官兵表示亲切的问候！
    人民共和国的编年史，是一部气势恢宏的创业史、一部励精图治的奋斗史、一部铸就辉煌的发展史。在这部光辉史册上，党的三代领导集体带领全党全国各族人民写下了震古烁今的壮丽篇章。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的基本路线、基本纲领、基本经验，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，不断夺取全面建设小康社会的新胜利，开创中国特色社会主义事业的新局面。喜看今日中国，经济平稳快速发展，社会和谐稳定，人民安居乐业，国际地位不断提升，到处呈现出一派欣欣向荣的景象。
    共和国各项事业的发展进步，为人民军队建设注入了巨大活力。在党中央、中央军委的正确领导下，全军坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，认真贯彻落实胡主席关于加强新形势下国防和军队建设的一系列重要论述，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，积极推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，部队建设呈现出整体推进、协调发展的良好局面。思想政治建设不断加强，战备训练工作扎实有效，后勤改革不断深化，武器装备建设取得重大进展，从严治军力度进一步加大，提高了部队信息化条件下的防卫作战能力，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。
    共和国的光辉历程和沧桑巨变，昭示了一个历史性的结论：一个民族要实现伟大复兴，必须有共同的理想信念；一个国家要走向繁荣富强，必须找到适合自己的发展道路。如果说只有社会主义才能救中国，那么，在当代中国，只有中国特色社会主义而没有别的主义能够发展中国，只有中国特色社会主义道路而没有别的道路能够富强中国。中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。这面旗帜之所以能引领中国发展进步，关键在于我们既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际赋予其鲜明的中国特色，开辟了马克思主义中国化的新境界。坚持这个主义，就是坚持马克思主义；维护这条道路，就是维护最广大人民的根本利益。无论什么时候、在什么情况下，我们都要坚定中国特色社会主义信念，高举中国特色社会主义旗帜，坚持中国特色社会主义道路。在这个事关党和国家前途命运的根本问题上，不能有丝毫含糊和动摇。
    举世瞩目的党的十七大，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会将高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真总结党的十六大以来5年的工作，回顾总结改革开放以来党团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的伟大历史进程和宝贵经验，对全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设新的伟大工程作出战略部署。这次大会的召开，必将产生重大而深远的影响。认真学习宣传贯彻大会精神，对于进一步动员和激励全党、全军和全国各族人民同心同德，群策群力，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗，具有极其重要的意义。
    我军是党绝对领导下的人民军队，党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向。凝聚在党的旗帜下，就要凝聚在中国特色社会主义旗帜下；坚持党的方向，就要坚持中国特色社会主义方向。我们一定要坚定不移地把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，坚持用党的创新理论武装头脑，自觉在思想上、政治上、行动上与党中央保持一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。当前最重要的，就是要深入学习贯彻胡主席“6・25”和“8・1”重要讲话，进一步把思想认识统一到讲话精神上来，不断增强走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性。一定要紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，大力加强部队全面建设，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，不断提高应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力，为中国特色社会主义事业提供坚强可靠的安全保证。一定要更加自觉地服从服务于党和国家工作大局，继续发扬拥政爱民的优良传统，积极参加和支援地方经济建设，勇于承担抢险救灾等急难险重任务，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，坚持和发展中国特色社会主义作出新的贡献。
    激情鼓荡扬征帆，巨轮破浪乘东风。我们的事业崇高而神圣，我们的责任重大而光荣，我们的未来光明而美好。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，努力建设一支强大的现代化正规化革命军队，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
