〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上休闲受青睐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州市支队根据官兵需要科学安排节日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，笔者来到十二中队，士官王金海高兴地把笔者拉到连队的上网电脑前说：“网上的节日文化活动真是太丰富了，我们都很喜欢。”点击网页发现，可以进入电子图书馆畅游书海，可以在网上玩游戏、聊天，可以选播战友们拍摄的DV作品和影视小短片。
    支队政委李进介绍，现在的青年官兵多数喜欢上网，为了让他们节日期间能够玩得开心，支队专门抽调网络技术骨干在局域网上新建了集服务、娱乐、信息交互等功能于一体的综合性文化活动网页，设置了“影视乐坛”、“游戏部落”、“棋牌爱好者”、“E网书斋”等多个版块。各中队均制作了自己的网页，有欢度国庆、喜迎十七大、节日快报等内容，办得怎么样，看看点击率就清楚了。勤务中队战士宋鑫兴奋地说：“领导和机关考虑得真周到，我们一定会过一个祥和、愉快、有意义的节日。”
〖-ZW/正文〗
