〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内容丰富多彩官兵各取所需〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某高炮团八份“节日套餐”送基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/黄永锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月30日电记者王卫东、通讯员黄永锋报道：9月28日下午，西藏军区某高炮团基层官兵收到一份团政治处精心准备的节日“大礼”：8份围绕如何过好国庆长假而精心设计的“节日套餐”，包括欣赏主题晚会和影视片、读书演讲、球类比赛、琴棋书画技艺展示、郊游参观景点、军民联欢等内容。四连指导员王雄对记者说：“今年国庆有这么多可供基层自主选择的活动，官兵们肯定会过得非常开心。”
    “十一”前，该团政治处针对以往节日活动安排形式雷同、内容单一的情况，派人深入基层展开调研，了解官兵节日期间的精神需求，以“欢乐、健康、文明、进步”为主题发动官兵自己筹划过节方案。他们了解到有的官兵想在假日期间参观驻地村庄、企业，有的想看今年流行的大片，有的想利用长假“充电”等愿望后，及时对节日活动计划进行了科学调整。
    在节前补充一批文体健身器材、影视碟片和学习资料的基础上，该团根据官兵意愿归纳整理出8份“节日套餐”，供基层官兵结合自身实际进行理性选择。套餐一：开展互助式读书学习和补训活动，以连、排为单位组织官兵自愿报名结对子；套餐二：组织军民共建、影视欣赏活动和歌舞晚会；套餐三：跨营、连进行系列文娱比赛；套餐四：请有关专家开办军事、经济、文化艺术等方面的讲座……8份“节日套餐”显示机关不再一统到底“包办”节日活动安排，而由官兵根据爱好兴趣选择适合自己的活动方式。
    一直在准备计算机二级考试的三连士官杨铁军选择了“一号套餐”，团网络室便派出一名技术员和他结成了帮学“对子”。和杨铁军一样，各连队官兵根据“节日套餐”，都为自己定制了充实的过节计划，团机关则根据官兵需求再分类统一组织，合理安排时间、场地，调配人员、车辆和器材，确保官兵的意愿落到实处。
    朱光伟
    图：9月30日，北京军区某测绘大队的大学生干部怀着喜悦之情迎接伟大祖国成立58周年。
    本报特约记者朱光伟摄
〖-ZW/正文〗
