〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，我的祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进9月，走进一个硕果累累的季节；走出9月，迎来一个举国欢庆的节日。
    此时此刻，在崇山峻岭、边防一线，在雪山之巅、沧海之滨，每个哨位都伫立着威武的哨兵。他们用警惕的目光巡视周围的一切，用青春的热血捍卫祖国的安全。他们，是静静延伸的钢铁长城！
    哨位，是无数先烈用鲜血和生命铸就的制高点。自从58年前天安门城楼响起“中华人民共和国中央人民政府今天成立了”的庄严宣告，哨位就意味着祖国的尊严，意味着神圣不可侵犯。于是，无论烈日狂风还是大雨暴雪，无论寒来暑往还是物换星移，执勤就是使命，哨位都是战位。在南沙东门礁上，“走上哨位，你是在为中华民族戍守千秋家业”的大字，书写着哨兵肩上的责任。
    穿过历史的风雨，跨过时间的长堤，哨位见证了哨兵对祖国的忠诚，印证了哨兵对人民的承诺。一茬茬哨兵来了，一茬茬哨兵走了。变化的是哨兵的面孔，不变的是哨兵对哨位的呵护；新来的眼睛里充满自信，要走的眼睛里尽是留恋。每一个哨位都记载着人民军队成长壮大的历史，每一个哨兵都在哨位上写下了人生最光辉的一页。
    也许哨位周围荒无人烟，哨兵常年与世隔绝。但是，哨位的发展与祖国的发展同频共振，哨兵的脉搏与祖国的心脏一起跳动，因为哨位和哨兵从来都在祖国的怀抱。共和国的每一项成就，都会让哨兵感到由衷的喜悦与自豪；共和国的每一个生日，都会在哨兵的心底掀起波澜、激起浪花。
    此时此刻，面向连绵的群山，面对荒凉的戈壁，面朝无边的大海，哨兵深情呼唤：伟大的祖国，亲爱的母亲，我们的黄皮肤与您的土地共存，我们的钢枪时刻保卫您的和平与安宁！我们是您忠诚的儿女，我们和您血脉相连、呼吸与共、息息相关！
    此时此刻，哨兵站在哨位上庄严敬礼，并在心头刻下一句永恒的誓言：放心吧，祖国！放心吧，母亲！（潘守勇）
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
