〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着中国特色社会主义道路奋勇前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝中华人民共和国成立58周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全国各族人民争创优异成绩迎接党的十七大召开之际，我们的祖国迎来了第五十八个华诞。
    五十八年波澜壮阔的奋斗，五十八年沧海桑田的巨变。我们伟大的祖国，以社会主义革命和建设的巨大成就，以改革开放和社会主义现代化建设的辉煌业绩，以成功走出的中国特色社会主义崭新道路，在世界的东方展现出绚丽夺目的风采。伟大的中国人民，以勤劳智慧的民族品格和昂扬向上的精神风貌，以全面建设小康社会的坚实步伐，以坚定的中国特色社会主义共同理想，共同创造幸福美好的生活。
    新世纪新阶段，面对新形势新任务，以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全国各族人民团结奋斗，始终不渝地坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，聚精会神搞建设、一心一意谋发展。我国国民经济持续较快发展，工业化、城镇化、市场化、国际化进程明显加快，社会生产力、综合国力和人民生活水平都跃上一个新台阶，国际地位显著提高，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展。面向未来，我们站在一个新的历史起点上。
    伟大祖国的光辉历程和崭新风貌充分表明，我们党带领人民在长期社会主义建设实践中历经艰辛而开辟的中国特色社会主义道路，是一条实现中国繁荣富强和中国人民幸福安康的正确道路。只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国、富强中国。走中国特色社会主义道路，是历史的选择、人民的选择、时代的选择。
    中国特色社会主义，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的基本路线、基本纲领、基本经验，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。要正确认识国内外发展大势，全面把握我国发展的新要求和人民群众的新期待，认真总结党治国理政的实践经验，坚持继承与创新相结合、理论与实践相结合、当前与长远相结合，推进理论创新和其他各方面的创新，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针。要坚持求真务实、锐意进取，从新的历史起点出发，抓住和用好重要战略机遇期，针对现阶段我国发展面临的突出矛盾，围绕人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，进行全面规划，作出战略部署，继续全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，继续全面推进党的建设新的伟大工程。
    即将召开的党的十七大，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。这次大会，必将对党和国家事业发展产生重大而深远的影响，必将有力地指导和激励全党全国人民把中国特色社会主义事业全面推向前进。展望未来，我们对中国特色社会主义伟大事业更加充满信心，对建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家更加充满信心。全党全国各族人民要加强团结、齐心协力，以奋发有为的精神状态、求真务实的工作作风做好各项工作，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    辉煌的成就鼓舞人心，崇高的使命催人奋进。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，解放思想，同心同德，开拓进取，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    （新华社北京9月30日电）
〖-ZW/正文〗
