〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命记心头踏霜巡逻忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“东方第一哨”节日执勤不留死角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨9月30日电特约通讯员周军、记者安普忠报道：在祖国边防最东端的角落，耸立着黑龙江省军区边防某团的一座小哨所。今天一大早，“东方第一哨”的边防战士在班长盖文军的带领下，迎着晨光，踏着冰霜，巡逻在祖国的边防线上。
    驻守在祖国大陆最东端乌苏镇的“东方第一哨”，是最早迎接日出的边防前哨。哨所排长陈国良告诉记者：“为了防止涉外事件发生，我们每天都要兵分三路，分别乘车、乘艇、徒步巡逻执勤，尽管官兵十分辛苦，但大家毫无怨言，纷纷表示，要以‘执好勤、站好岗，守好祖国东大门’的实际行动，迎接党的十七大胜利召开！”
    近一段时间，他们加大军警民联检、联防、联勤力度，实施封江前秋季大行动；对重点区段实施驻点执勤，设置绊发信号装置、无线报警和区段警报信号线，制作获救牌、安插国界标志桩等，做到例行性勤务与针对性勤务、陆地勤务与乘艇勤务相结合，进行“动态管理，全程控制”，消除了巡逻执勤区域的盲区和死角。
〖-ZW/正文〗
