〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝中华人民共和国成立五十八周年招待会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2007年9月30日）
    各位来宾、各位朋友、各位同志：
    今天，我们欢聚在人民大会堂，隆重庆祝中华人民共和国成立五十八周年。我代表党中央、国务院，向全国各族人民和各界人士，致以节日的祝贺！向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候！向出席招待会的各国朋友，向所有关心和支持我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢！
    新中国成立以来，我们国家发生了巨大变化，特别是改革开放，极大地调动了人们的积极性和创造性，开创了国家经济、政治、文化、社会全面发展的崭新局面，综合国力大幅提升，人民生活显著改善，城乡面貌日新月异，国际地位不断提高。我们走的中国特色社会主义道路，是一条富民强国、振兴中华的康庄大道。
    在我们这样一个有着十几亿人口的大国进行现代化建设，是人类历史上前所未有的壮举。我们已经取得了伟大的成就，但前面的路还很长。在前进的道路上既有机遇也有挑战。我们坚信，只要坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持改革开放，就一定能够把中国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。我们对中国的未来充满希望，我们伟大祖国的前程无限光明！
    来宾们、朋友们、同志们！
    我们要贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，维护和促进香港、澳门的长期繁荣稳定。
    我们要与广大台湾同胞一道，共同反对和遏制“台独”分裂活动，携手推进祖国和平统一大业。
    我们要走和平发展道路，实施互利共赢的开放战略，维护世界和平，促进共同发展。
    中国共产党第十七次全国代表大会即将召开，这是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗！
    现在，我提议：
    为庆祝中华人民共和国成立五十八周年，
    为祖国的繁荣富强和各族人民的幸福，
    为中国人民同世界人民的友谊与合作，
    为来宾们、朋友们和同志们的健康，干杯！
    （新华社北京9月30日电）
    国务院总理 温家宝
〖-ZW/正文〗
