〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技能比武丰富假日生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅娱乐活动增添知识含量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任建强/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日电任建强、特约通讯员张荣报道：网上对抗硝烟弥漫，知识竞答紧张激烈……今天，第二炮兵某旅几项假日活动提前擂起战鼓，一组组充满现代气息的比武镜头令人耳目一新。
    这个旅在制定国庆活动计划时，利用网上论坛，广泛征求官兵意见，很快收到留言建议800多条。机关在梳理这些意见时发现，希望开展技术创新、电子竞技、网上对抗等一批信息化气息浓郁活动的呼声，远超拔河、象棋、扑克等传统项目，于是机关随即把12项技能比武列入国庆活动。政治部主任潘刚高兴地说：“技能比武成为国庆活动重头戏，说明官兵追求的品位高了，精神的需求升级了。”
    笔者今天在训练楼网上对抗现场看到，对抗过程异常激烈，导弹性能参数、计算机知识等均被列入对抗范围，各单位选派的那些“参数一口清”、“故障一摸准”高手，你追我赶，互不相让，表现出很高的技能水准，不时赢得阵阵掌声。暂列网上对抗小组赛榜首的大学生士兵樊运杰兴奋地说：“今年的国庆节日活动，一定会让我们在娱乐中学到不少知识。”
〖-ZW/正文〗
