〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政治学院研究生十九队学员登台授课搞活主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/谭海林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月28日电郭江山、谭海林报道：“今天，我和大家一起来学习我国‘三农’问题的有关政策……”今天下午，西安政治学院研究生十九队学员王绥走上讲台，给台下的学员进行主题教育专题辅导。该队党支部充分发挥研究生的学研优势，请不同专业的学员在主题教育中登台授课，收到良好效果。
    新学年开学后，该队在主题教育中，一改以往“满堂灌”的教育方式，把教鞭交给学员，让学员登台讲课，有效调动了广大学员参与教育的积极性和主动性。他们针对研究生专业涵盖范围广、科研能力强等特点，注重发挥他们的学研优势，采取集体备课、授课试讲、竞争上岗等方法，从学员中遴选出了3名小教员。这些小教员在授课时采取情景教学、电化教学、亲历式教学等多种新手段新方法，受到大家好评。
〖-ZW/正文〗
