〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅澳华人华侨和我舰艇编队官兵欢度国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报悉尼9月30日电记者马三成、特约通讯员曹金平报道：连日来，我海军出访舰艇编队在澳大利亚第一大城市悉尼，同旅澳的华人华侨欢度国庆。
    9月28日，我海军“哈尔滨”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号远洋综合补给舰编队，一进入悉尼港，旅澳的华人华侨就在岸上舞起了狮子，他们手持五星红旗，列队欢迎远道而来的祖国亲人。随着我海军军乐队在舰艇上的伴奏乐，他们挥动着手臂，打着节拍，齐唱《歌唱祖国》，有的华人华侨眼里饱含激动的泪花。
    9月29日，旅澳的华人华侨在奥林匹克公园同祖国亲人子弟兵举行了歌舞联谊会活动，黄河合唱团、澳华科技协会等单位的华人华侨数百人参加了联欢活动。
    9月30日，我海军出访舰艇编队对旅澳的华人华侨进行全天开放。登上祖国的战舰，他们拍照、询问、赠送锦旗。听了我战舰和海军建设的发展情况，一位华侨激动地对记者讲：“看了祖国的战舰和水兵，无不为中华的富强而欢欣，无不为中国的昌盛而振奋！”
〖-ZW/正文〗
