〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高性能电脑送抵边防哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团节前为所属边防连上网提速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月29日电记者李秦卫、特约通讯员张洪杰报道：今天上午，当新疆军区某边防团两名机关干部给波马边防连安装调试好8台新电脑后，战士谭道才迫不及待地坐在一台电脑前，从开机到进入军网打开当天军报的网页，不到一分钟！看连队官兵满脸欢喜，前来送电脑的政治处主任张向前说：“这次为各边防连网络室更换新电脑，就是为了赶在国庆长假之前，彻底解决边防连队上网速度慢的问题。”
    光缆通到各边防连后，这个边防团把局域网的终端通到了各边防哨卡和前哨班。然而，随着网上图片、音频、视频的不断增加，前几年配发的电脑因性能较低，打开一个网页，有时需要等很长时间。国庆长假快到了，官兵在网上的学习、娱乐时间将会更加集中，边防团领导一碰头，“尽快更换电脑”的想法不谋而合。随后，团里立即筹措资金，购买了30台新电脑，并派专车专人轮流到各边防连安装调试。
〖-ZW/正文〗
