〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立58周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院举行国庆招待会 国务院举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干等出席温家宝发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的人民大会堂宴会厅张灯结彩，洋溢着喜庆热烈的气氛。主席台帷幕中央悬挂着巨型国徽，“1949-2007”的大字年号熠熠生辉，10面鲜艳的红旗分立两侧。
    晚上6时许，伴随着欢快的《迎宾曲》，胡锦涛等党和国家领导人步入宴会厅，全场响起热烈掌声。
    招待会在庄严的国歌声中开始。国务院总理温家宝发表了热情洋溢的讲话。他首先代表党中央、国务院，向全国各族人民和各界人士，致以节日的祝贺；向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候；向出席招待会的各国朋友，向所有关心和支持我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢。
    温家宝说，新中国成立以来，我们国家发生了巨大变化，特别是改革开放，极大地调动了人们的积极性和创造性，开创了国家经济、政治、文化、社会全面发展的崭新局面，综合国力大幅提升，人民生活显著改善，城乡面貌日新月异，国际地位不断提高。我们走的中国特色社会主义道路，是一条富民强国、振兴中华的康庄大道。
    温家宝指出，在我们这样一个有着十几亿人口的大国进行现代化建设，是人类历史上前所未有的壮举。我们已经取得了伟大的成就，但前面的路还很长。在前进的道路上既有机遇也有挑战。我们坚信，只要坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持改革开放，就一定能够把中国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。我们对中国的未来充满希望，我们伟大祖国的前程无限光明。
    温家宝指出，我们要贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，维护和促进香港、澳门的长期繁荣稳定。我们要与广大台湾同胞一道，共同反对和遏制“台独”分裂活动，携手推进祖国和平统一大业。我们要走和平发展道路，实施互利共赢的开放战略，维护世界和平，促进共同发展。
    温家宝强调，中国共产党第十七次全国代表大会即将召开，这是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。（讲话全文见第四版）
    欢快的乐曲声中，中外朋友频频举杯，共庆新中国58华诞，共祝中国繁荣富强、人民幸福安康。
    招待会由国务委员兼国务院秘书长华建敏主持。
    出席招待会的还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张榕明和郑天翔、杨白冰、丁关根、张万年、倪志福、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、周光召、曹志、杨汝岱、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立、赵南起、王文元，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远，以及傅全有、于永波、王克。
    中央和国家机关有关部门负责人，解放军和武警部队负责人，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，各人民团体主要负责人，北京市负责人，香港特别行政区和澳门特别行政区的一些人士，台湾同胞，华人、华侨代表，在华访问的部分外宾、国际知名人士、著名友好人士，各国驻华使节、各国际组织驻华代表、部分外国专家和配偶，也出席了招待会。
    高洁
    9月30日，国务院在北京人民大会堂举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立58周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人同中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
    新华社记者高洁摄
〖-ZW/正文〗
