〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年女足世界杯赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德国队击败巴西队蝉联冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如日中天的德国队在开幕赛中以11比0狂胜阿根廷队，之后“神秘之旅”朝鲜队、前世界冠军挪威队纷纷在其面前折戟。由玛塔领军的巴西队整体技术高人一筹，她们小组赛一路高歌猛进，半决赛颠覆两届杯赛冠军美国队。
    本场比赛是桑巴技术和力量美学的激情碰撞。比赛开始后，巴西队在控球方面占据了极大优势，几次漂亮的进攻给对方球门造成威胁，第22分钟，巴西队右路传中，丹尼耶拉在禁区线上起左脚凌空抽射，皮球击中门柱弹出。沉稳老练的德国队依靠高效的反击和严密的协防熬过上半场。
    下半场鸣哨不久，局面风云突变。德国队灵魂人物普林茨插入对方禁区，接队友传球后右脚扫射洞穿巴西队球门。落后的巴西队显得有些急躁，个人技术优势的滥用恰逢德国队中后场队员强悍的铲断与破坏。全场被严密盯防的玛塔在第63分钟时获得点球机会，却被表现神勇的年轻德国门将安格勒扑出。之后，德国队利用角球机会再下一城锁定胜局。
    强悍而组织严密的“德国战车”以一场未负、一球未失的骄人战绩捧起金杯，并以619分钟不失球改写了女足世界杯最长时间不失球的记录。
    当日下午进行的季军争夺战中，美国队以4比1击败挪威队，第三次获得女足世界杯赛季军。
    图：德国队球员贝林格（右）与巴西队球员玛塔拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
