〖ZQ/总期〗18161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱不怕从头再来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西省晋中市军转干部冯振华的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文军/唐亚平/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋雨中，双凤山层峦叠嶂，青翠欲滴。冯振华种植的50亩仁用杏树也已成林挂果。
    从一名军队转业干部到企业下岗人员，再到今天的自主创业者，61岁的冯振华用5年时间，闯出一片新天地。在山西省寿阳县寨北村一片果林里，冯振华向记者谈起自己的经历，说出了在心底埋藏了许久的话。
    在部队干了17年，不是让国家养一辈子的理由
    我1965年参军到工程兵某部，1982年副营职转业，在部队整整干了17年。转业后，我被安置在当时的晋中地区金属材料公司。那时，公司效益好，作为一名农家子弟，我很珍惜这样的“铁饭碗”，兢兢业业，后来当上了公司的副经理，还兼任公司党委书记。
    1994年体制调整改革，公司破产倒闭。一夜之间，我从企业领导变成下岗人员，没有了工作，也没有了工资。面对突如其来的变化，我顿时感到属于自己的那片蓝天一下子变得昏暗无比。
    这种日子持续了一段时间。一天，在家百无聊赖的我打开电视，一幅大海涨潮的画面紧紧吸引了我的眼球。看着电视画面中波涛汹涌的海浪，我猛然醒悟：人生不就似那连绵起伏的海浪吗？有低谷也有高潮，一时起落得失又算得了什么呢？
    后来，各级领导找我谈心，我也通过学习国家政策，开始理性认识到：大刀阔斧的改革难免有阵痛伴随，国家正处在转型期，城市就业矛盾突出，政府也有政府的难处。想到这些，我一下子释怀了。
    在部队干了17年，不是让国家养一辈子的理由。当心态逐渐平和的时候，我不再怨天尤人，也不再一味等靠，决心自主创业，走出人生的低谷。
    当过兵的人，就要善于寻找新战场
    下岗第二年，我把家里仅有的4000元存款取出来，又从亲朋好友手中借了数万元资金，搞起“无公害杀虫剂”的发明实验。这项发明专业性太强，还要不断投入资金，可我只有初中文化。坚持4年后，我无奈地放弃了这个梦想。
    在亲友鼓励下，我和妻子开始加工制作豆腐，走街串巷去吆喝叫卖。赚钱不多，总算是有了一定的收入。我明显感觉到，脚下的路宽了。我开始冷静分析自己的优缺点，审视眼前的创业环境：作为一名老兵，我能吃苦耐劳，有健康的体魄，有坚忍不拔的毅力，不足之处是观念有些落伍，没掌握军地通用技术。下决心扬长避短，我开始寻觅实现自我价值的机会。
    机会终于来了！2002年9月，中央号召三北地区“退耕还林，退耕还草”，改善三北生态环境，优化农村产业结构和发展农村经济。这一利国利民的好政策和晋中市委开展的“结对帮扶困难企业军转干部”活动，让我看准了创业方向。
    不久，我串亲戚来到寿阳县宗艾镇寨北村，这是一个只有50余口人的小山村，村里有几百亩荒地，与之相邻的是华北最早、最大的仁用杏基地――沟西村。我对比两个村子，很受启发，也定下了拓荒造林、谋求发展的决心。
    2002年10月，我带着妻子从城里来到寨北村，与村委会签订承包50亩荒山坡地30年的合同。那一年，我56岁，签完合同，我独自上山。遥望已经属于我的那片山地，不禁心潮起伏。当时我有了军人冲锋陷阵的感觉，眼眶不禁湿润了。我庆幸，我终于有了自己人生的新战场！
    永葆军人本色，艰苦奋斗创新业
    我承包的那片坡地灌木丛生，常有野兽出没，连羊和狗都不敢进去。我相信自己的判断：适合灌木荆棘生长的地，种上杏树也一定长得好。
    我雇了一台大功率推土机和一台拖拉机，干了9天，终于把50亩地平整好。清明节一到，我独自从两公里外拉水，请来沟西村有经验的村民帮忙，前后用8天时间，栽树5000株，树苗成活率达到95%以上。
    种植果树是一项艰苦工作，有时就跟部队打仗一样。树苗刚发芽时，患了甲壳虫病，许多树芽、树皮被虫啃掉。用喷雾器喷药不管用，我干脆用手抓，一天到晚不停地抓，手抓肿了，用了6天才算把虫子捉完。
    除杂草也是个麻烦事。2003年，我种了30余亩土豆。初期苗情不错，中途小草一茬接一茬，没几天土豆苗没了，杏树也被草埋了大半。我只好用手拔、用镰刀割，手上、胳膊上过敏的皮肤一层层褪皮，忙了一个多月，胜利的还是我。
    今年秋天，我的果园种植杏儿、土豆、黄豆收入近3万元。到明年，整个果园年收入将达5万元以上。在我带动下，这个小山村有10来户种上了仁用杏，面积超过300亩。下一步，我打算在现有50亩仁用杏的基础上，再多承包一些荒山荒坡，依托相距仅有两公里的双凤山风景区，建设旅游型绿色自助果园，为城里人提供一个休闲的好去处。
    我相信，只要永葆军人本色，从头再来也一样精彩。我喜欢那句歌词：“看成败，人生豪迈，只不过是从头再来！”
    （本报太原9月30日电）
    杨文军唐亚平本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
