〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲子漫笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时序更新，六十甲子。其实，按照天干地支的搭配，六十年一轮回的岂止“甲子”而已。乙丑、丙寅、丁卯，……何尝不是六十而循？
    古人迷信，说甲子年不吉利。可是到目前为止，自然科学和社会科学还没有发现，干支计年法与天时地利人和之间有什么必然联系。在历史的长河中，甲子年固然有天灾人祸的凶年，但也不乏政通人和的盛世。以唐朝二百八十九年间所经历的五个甲子年为例，单就吉凶福祸的多少而言，其比例为三比二。如唐玄宗开元十二年（公元724年），是甲子年。这时的李隆基尚不昏愦，他不仅任用贤者姚崇和宋Z为相，选拔人才，澄清吏治，兴修水利，发展生产；还命太史监南宫说等人，在河南、北平等十三个地点“测日晷及极星，夏至日中立八尺之表，同时候之”，到第二年全部测完。此举蜚声中外，为世人瞩目，因为这是世界上第一次测量子午线的长度和北极星的高度。唐武宗会昌四年（公元844年），是唐朝经过的第四个甲子年。从史书记载来看，这一年是个好年景，治政尤有成效。宰相李德裕“以州县佐官太冗，奏令吏部郎中柳仲郢裁减”，结果减了一千二百一十四员。这样大刀阔斧地精官减政，堪称壮举。唐昭宗天复四年（公元904年）也是甲子年。这年虽无多少天灾，而人祸却接连不断。年初，大奸贼朱全忠逼着皇帝李晔迁都洛阳，“驱徙士民，号哭满路”，凄惨之状，目不忍睹。到岁末，连皇帝老儿都叫人给暗杀了。唐朝至此，已百孔千疮，病入膏肓，但与甲子年是毫不相干的。至于唐室的覆亡，则是在三年后的丁卯年。
    甲子年是鼠年。老鼠这东西的确不是什么吉祥之物，要说不吉利，我看唯此为大。据联合国有关部门统计，现在世界上的老鼠已繁殖到一百二十亿只，大大超过世界人口的总数。老鼠作恶多端，仅每年糟蹋掉的粮食就达数千万吨，这是多么惊人的损失啊！1980年，哥伦比亚有近三千名小孩被老鼠咬伤，五人被老鼠吃掉。更为严重的是，老鼠还传播鼠疫、出血热等二十多种疾病，已经和正在给人类带来巨大灾难。前不久，联合国卫生组织发出紧急呼吁，要将老鼠列为人类的大敌之一加以消灭，实在是不无道理。
    我国的鼠害也是不轻的，有些地方大有谈鼠色变之势。不过，更叫人头疼的还有另一种“鼠害”，这就是严重的经济犯罪和刑事犯罪分子，以及诲淫诲盗的精神污染。对这些危害人民的两足鼠，我们决不可掉以轻心，放松警惕。当然也不必草木皆兵，悲观泄气。俗话说，邪不压正。鼠辈毕竟是黑暗的附着物，见不得阳光的。更何况我们党早已下了决心，要坚持把党整好，把打击经济和刑事犯罪活动、清除精神污染的斗争进行到底。全国上下已经形成了一个“老鼠过街，人人喊打”的可喜局面。只要我们全党全军和全国人民一齐动手，在整好党的同时，对那些危害社会的“鼠类”穷追猛打，我想，我们伟大祖国的甲子年，必将是岁华似锦，大吉大利的。
〖-ZW/正文〗
