〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对联琐话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建华道庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节贴春联，这是我国劳动人民的传统习惯，当你贴上一幅辞旧迎新的春联时，你知道对联的来历吗？
    对联在我国有悠久的历史。它是中华民族文化遗产的灿烂之花。对联不仅被人们普遍运用于社会生活之中，具有较强的实用性，而且是一种高度概括人们的思想感情、讲究平仄协调、富有诗情画意的文学、艺术形式。它具有较高的欣赏价值，为人民群众所喜闻乐见。有人认为对联是用简练、优美的词句构成的诗中诗，这是有道理的。
    据清人富察敦崇的《燕京岁时记・春联》记载：春联者，即桃符也。自入腊以后，即有文人墨客，在市肆檐下，书写春联，以图润笔。可见对联是源于古代的桃符。古人视桃木为“神木”，以为桃木能辟邪祟，这当然是迷信。但到五代时期后，桃符上开始出现对偶、警譬之句，这是对联的雏形。清梁章巨的《楹联丛话》也说：“楹联之兴，肇于五代之桃符。”传说明太祖朱元璋很喜欢对联，也爱题联，无论行军打仗，饮酒下棋，登堂进庙或对属臣，都好谈论对联。他不但常常微服出巡，到民间观赏对联，甚至还在除夕传旨，门上贴对联。春节贴春联，在全国成为一种风俗，大概与朱元璋的提倡也有关系。我国用红纸书写春联就始明朝。
    对联因为张贴地方和题写内容的不同，种类繁多。贴于门上的叫门联，贴于柱子上的叫楹联，贴于室内墙上的叫堂联。春联只是对联的一种，是人们辞旧迎新，专在春节时才张贴的，所以称为春联。此外，我们还可以在一些名胜古迹、神庙道观、高山石壁等处见到殿堂联、亭台联，以及题山写水的山水联，深蕴哲理、醒世警人的警策联。还有在人民的生活习俗中常见的喜联、寿联和挽联等等。今天，随着时代的前进，对联也推陈出新，为宣传党的政策、提倡社会主义精神文明，发挥了应有的作用。
〖-ZW/正文〗
