〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维吾尔族飞行员约提克・艾利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为“艺高胆大的天山雄鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹景新/周翔/王咸金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各族干部战士携手卫国保疆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：约提克・艾利/飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 约提克・艾利当选为党代表，将出席春节后召开的新疆维吾尔自治区第三次党代会的消息，传到他所在的航空兵某部，战友们纷纷向这位“天山雄鹰”表示祝贺。
    去年6月18日，约提克・艾利奉命驾机出航，当飞机上升到九千五百米高空时，突然“砰”的一声巨响，飞机座舱盖因机械故障破裂了！强大的高空冷气流袭来，舱内气温骤然降到零下四十多度，加之气压差影响，他的腹部鼓胀，恶心难忍。约提克・艾利临危不惧，在地面指挥员帮助下，他顽强地克服种种困难，终于驾驶战鹰安全着陆，为此，约提克・艾利受到空军领导机关通报表彰，被人们誉为“艺高胆大的天山雄鹰”。
    约提克・艾利是新疆第一批少数民族飞行员。他刻苦钻研飞行技术和战斗本领，在火箭地靶射击中，发射十二枚火箭，全部命中目标，创本部队的最好成绩。去年，他在起落、特技、编队和仪表四大飞行课目考核中，门门优秀，并月月被评为“全优飞行员”，全年飞行出勤率和完成任务率均达百分之百。（邹景新、周翔、王咸金）
〖-ZW/正文〗
