〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族干部战士携手卫国保疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国家民族事务委员会主任杨静红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各族干部战士携手卫国保疆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节到了，在这里我向人民解放军的各民族的指战员致以节日的问候！
    我国是一个多民族的国家。在这个多民族的大家庭里，历来就有团结一心、戍边卫国、反对外来侵略的光荣传统，历史上曾涌现了众多的民族英雄豪杰。今天，在保卫社会主义祖国，保卫四化建设中，各民族儿女又做出了新的贡献。《解放军报》选登的这些人物新闻，展示的就是民族团结保卫疆土壮丽画卷中几幅生动画面。
    目前，全国各族人民在党的十二大精神指引下，正为全面开创社会主义现代化建设新局面，万众一心，奋勇向前。我们建设四化是在世界还很不安宁，我国安全还受到威胁的形势下进行的。我们要继续发扬爱国主义精神，发扬民族团结的优良传统，为保卫边疆、建设边疆做出更大的贡献！
    国家民族事务委员会主任 杨静红
〖-ZW/正文〗
