〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心“送温暖” 实行“五优先”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾地区开展“为烈军属排忧解难”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪/何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗佳节盛开优抚花党的关怀记心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西省临汾地区广泛开展“为烈军属排忧解难，让部队战士安心服役”活动，优抚工作出现崭新局面。
    这一活动最早是从隰县开始的，从前年9月起在全区推广。目前，全区已成立了一万五千多个“学雷锋”、“送温暖”小组，帮助烈军属解决各方面的困难。在活动中，这个地区根据农村实行生产责任制的新情况，对优抚工作进行了改革，由过去单纯抓生活救济发展到重点扶持优抚对象勤劳致富，做到了“五个优先”：优先提供生产资料；优先解决资金困难；优先进行技术指导；优先帮助推销产品；优先解决劳力不足的困难。前年以来，全区共为优抚对象提供中小型农具二千多件、化肥二千五百吨、优良品种二百九十万斤，兑现优待款二百万元，培训技术人员一万三千人次。民政部去年10月曾在这里召开了优抚工作现场会。（李雪、何迎喜）
〖-ZW/正文〗
