〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏族参谋多拉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骑马步行三千里 风雪边防抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新元/宋黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各族干部战士携手卫国保疆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：多拉/少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，多拉接受了到边防前哨工作的任务。到最边远的隆呷区几个公社，骑马得十多天。一路上风雪迷漫，荒无人烟。他在途中，渴了就抓几把积雪解渴；饿了吃几口糌粑。夜晚，就在雪地里搭帐篷过夜。在翻越海拔五千五百米的尤拉雪山时天已经黑了，人困马乏。为了第二天能赶路，多拉把随身带的全部糌粑和茶叶喂了马，自己忍着饥饿在雪地里等到天亮。直到第二天上午，才找到一户人家吃上一顿热饭。就这样，他在一百零九天的时间里，骑马兼步行，走遍了三个区九个公社的民兵连（排），出色地完成了任务。
    多拉每到一处，都和藏族民兵同吃同住同练武，帮助解决问题。他到牧场找藏族民兵谈心，讲清保卫祖国和建设家园的关系，教育民兵爱国如爱家，致富不忘保边疆。他从实际出发，帮助民兵连改变过去训练时间“一刀切”的做法，在当地牧业生产的空闲时间集中训练；还接受民兵们的建议，把放牧和巡逻结合起来。在多拉的帮助下，这里的边防建设加强了。（张新元、宋黎明）
〖-ZW/正文〗
