〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗畲族炮兵班长钟开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领全班练兵 六次射击全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢国振/崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各族干部战士携手卫国保疆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入伍刚两年的畲族班长钟开发到去年年底已获得四次奖励，被团党委树为建设社会主义精神文明先进个人。
    钟开发入伍时，父母和乡亲们再三叮嘱他：“开发啊，到了部队上一定要好好干，为咱们畲族乡亲争光啊！”
    钟开发来到东海前线某守备团八连，被分配到炮班。连队驻守在山口上，面对着滔滔大海。老战士告诉他，我们守卫的地方，历史上曾几次惨遭侵略者烧杀抢掠，三百多年前，倭寇就在前面的海湾登陆上岸，将永宁镇一千多男女老幼全部杀害，街道成了血河。至今永宁人民还保留着每年这一天家家户户挑水洗街的习俗，以志世代不忘这深重灾难。钟开发听了，抚摸着乌黑发亮的炮管，下决心要苦练杀敌本领，保卫祖国的大好河山。
    不久，上级挑选他进炮兵集训队学习，他经过半年多的钻研，以理论和实际操作双优秀的成绩回到连队。担任炮二班班长，他带领全班苦练现代条件下的作战本领。他所在的班共参加实弹射击六次，次次获得优等成绩。（谢国振、崔宗建）
〖-ZW/正文〗
