〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军攻占侵柬越军军事重镇暹粒市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死打伤越军七十余人，摧毁越南专家住宅、越军营房、宣传机构共五百处〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月1日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬国民军特工队1月27日夜间攻占暹粒省省府暹粒市。
    广播说，1月27日夜间，国民军特工队在炮兵和火箭部队的配合下，向越军驻守的暹粒省省府暹粒市发起猛烈进攻。战斗一打响，暹粒市内的越军处于一片混乱之中，有的开车向格劳山方向逃窜，有的向西和向东方向奔逃。当夜，民柬部队完全控制了暹粒市。
    在这场战斗中，民柬部队打死越军五十人，打伤二十三人，摧毁越南专家住宅、越军营房以及越军的办公楼、宣传机构共五百处，击毁医药仓库、油库、机床车间、武器弹药库各一座、物资仓库三座、粮食仓库两座，大火持续了一整夜。
    暹粒市位于金边西北二百三十多公里，驰名世界的文化古迹吴哥寺位于暹粒市北部六公里，暹粒国际机场就在暹粒市附近。1979年以来，侵柬越军把西北战场的前线指挥部设在暹粒市，这里成为侵柬越军的一个重要军事重镇，也是越军从金边通往柬埔寨西部六号公路上的军事基地之一。
〖-ZW/正文〗
