〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向解放军同志谈谈优抚工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民政部优抚局局长张子勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗佳节盛开优抚花党的关怀记心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节之际，能通过《解放军报》向保卫祖国人民幸福和安宁的亲人解放军谈谈当前的优抚工作情况，感到格外高兴。过去一年里，各级民政部门在党和政府的领导下，认真贯彻“思想教育，扶持生产，群众优待，国家抚恤”的方针，积极为广大优抚对象服务，为支援部队建设服务，取得了一些新的成绩。具体来说，主要办了这样几件事：
    一是广泛开展拥军优属活动，把这作为社会主义精神文明建设的一项重要内容。在这方面，着重抓了全国各地自下而上地、普遍地开展评选表彰拥军优属先进个人、先进单位的活动。目前，全国已有二十三个省、市、自治区和80％以上的县、市、市辖区召开了“双拥”大会或“拥军优属先进代表大会”，近十万人受到了表彰。特别是一些地方的人民武装部门和当地政府、群众一起，主动热情地开展帮战友、帮军属活动，使拥军优属和拥政爱民有机地结合起来，收到了很好的效果。这是优抚工作的一个新发展。
    二是积极扶持优抚对象发展生产，走勤劳致富的道路。我国现有几千万优抚对象，包括他们的家属在内有近亿人口，其中绝大多数家居农村。近几年来，不少地区的民政部门跟其他有关部门互相配合，把扶持优抚对象发展生产作为优抚工作的一项重要内容来抓，取得了可喜成果。许多被扶持的优抚对象通过发展生产，增加了收入，改善了生活，开始走上富裕之路。在扶持工作搞得好的地区，优抚对象对国家和集体的贡献也越来越大。许多优抚对象经过扶持发展生产，成了农村各行各业勤劳致富的带头人。他们对十一届三中全会以来党的路线、方针、政策更加拥护，对社会主义制度更加热爱。实践表明，不应当把优抚对象看作是社会的“包袱”。他们有觉悟，有文化，有发展生产、勤劳致富的积极性，只要积极加以引导和扶持，就能成为振兴农村经济的一支重要力量。
    三是依靠国家和社会的力量，继续认真落实对义务兵家属的普遍优待。根据农村实行生产责任制的新情况，许多地方及时总结交流了群众优待的新经验，使各种优待措施进一步得到落实，较好地保障了优抚对象的生活。据统计，1982年全国享受优待的优抚对象计四百零二万户，优待的现金和实物折款为四亿九千万元。1983年农村的群众优待工作又有新的发展。城镇的拥军优属活动也有了新的发展。一些地方创造的“一条龙服务网”等经验，对解决优抚对象的困难，方便他们的生活，起了很好的作用。
    四是调整了红军老战士、孤老烈属、孤老复员军人的定期定量补助标准，更好地保障了他们的生活。此外，还对四院（即革命残废军人休养院、复员军人疗养院，复员退伍军人精神病院、光荣院）进行了整顿；并进一步开展了革命烈士褒扬工作。
    我国的优抚工作具有光荣的革命传统。在革命战争年代，它对赢得战争的胜利起了重要作用。在新的历史时期，它不仅仅是一项单一的社会保障工作，而且对密切军政军民关系，支援部队建设，促进社会主义物质文明和精神文明建设的发展，都具有重要的意义。在新的一年里，我们各级民政部门的同志决心进一步努力，发扬光荣传统，适应新的形势，使优抚工作有一个新的更大的发展。要继续全面贯彻“思想教育，扶持生产，群众优待，国家抚恤”的优抚工作方针，努力解除部队干部战士的后顾之忧，全力支援部队革命化、现代化和正规化建设。要满腔热情，全心全意，把做好优抚工作看作是自己义不容辞的光荣责任。要多干实事，少说空话，坚决纠正和克服那种不关心优抚对象疾苦，不深入群众了解情况、解决实际问题的官僚主义作风，把这作为民政部门在整党过程中联系实际边整边改的一项重要内容。在具体工作中，要进一步解放思想，开阔视野，依靠和动员社会各方面的力量，千方百计地保障优抚对象的生活，并为他们勤劳致富搭桥铺路。要继续狠抓扶持优抚对象发展生产的工作，使一些先进地区的经验在全国各地开花结果。同时，加强调查研究，及时总结新的具有普遍推广价值的经验。
    拥军优属活动在我国具有广泛的群众基础。在长期的革命和建设实践中，广大群众深刻认识到他们同自己军队之间有着血肉的联系，一向把拥军优属视为自己应尽的光荣义务。我们要在广大人民群众中进一步加强拥军优属工作的宣传教育，并采取实际步骤使拥军优属活动更加广泛地、深入持久地开展起来。我们也希望部队同志对优抚工作经常提出自己的意见和建议，帮助我们把这项工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
