〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平等中央领导同志视察深圳珠海经济特区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对特区几年来的建设成就表示高兴〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社深圳二月一日电 中共中央政治局常委、中共中央顾问委员会主任邓小平和王震、杨尚昆等中央领导同志，一月二十四日至二十九日视察了广东省深圳、珠海两个经济特区，对特区几年来取得的建设成就表示高兴。一月二十六日，邓小平同志特别为深圳特区题词：“深圳的发展和经验证明我们建立经济特区的政策是正确的”。
    一月二十四日，邓小平、王震、杨尚昆等，由中共中央顾问委员会委员刘田夫，中共广东省委书记、广东省省长梁灵光等陪同来到深圳特区视察，受到广大特区建设者的热烈欢迎。他们先后听取了中共深圳市委书记、市长梁湘、蛇口工业区管理委员会负责人袁庚等同志的汇报。邓小平同志说，建设经济特区是中央提倡的，要来看看建设得怎么样。
    邓小平等在深圳特区期间，曾登上二十层高的国际商业大厦，眺望正在建设中的新城区市容，对特区的建设发展速度表示满意。在上豆ひ登的一家电子工业公司，他们兴致勃勃地观看了这家企业自己生产的新产品，对科技人员的辛勤工作给予鼓励。他们还访问了渔民村，到党支部书记吴柏森家里作客，了解当地的生产情况和群众生活情况。
    在蛇口工业区，邓小平等首先视察了微波通讯站，而后到合资经营的华益铝材厂和海上旅游中心参观。邓小平同志应邀为我国首座海上旅游中心题名，挥毫写下“海上世界”四个字。
    二十六日，邓小平等从蛇口港乘坐海军炮艇前往珠海特区，先后参观了九洲港、香洲毛纺厂、直升飞机场和石景山旅游区。二十八日，邓小平、王震、杨尚昆等还在中山温泉会见了港澳知名人士霍英东、马万祺以及澳门南光公司总经理柯正平等。
〖-ZW/正文〗
