〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎族副处长王文琼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽心尽力抓好后勤建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/周发源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各族干部战士携手卫国保疆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，海南军区某炮团举行庆功大会，一位脸庞黝黑的干部在掌声中走上领奖台，又一次戴上三等军功章。他，就是团后勤处副处长黎族干部王文琼。
    王文琼1965年入伍。他从不计较个人得失。处长缺位，他挑起后勤工作重担，代理处长工作。为改变团里农副业生产落后局面，王文琼自告奋勇抓团农场建设。他带领生产科研指导小组，发动干部战士因地制宜地大力种植橡胶、槟榔、椰子等热带经济作物。他风里来，雨里去，在农场足足“蹲”了一个寒暑，当年农场喜获丰收。他经常深入基层，帮助连队解决实际困难。他发动群众养猪种菜，抓司务长、炊事班长培训工作，使连队伙食不断改善，70％的食堂被评为“先进食堂”。
    王文琼为搞好部队后勤工作尽心尽力，作出了优异成绩，多次被评为优秀党员、干部标兵和建设精神文明先进个人。（刘建新、周发源）
〖-ZW/正文〗
