〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白族女守机员杨玲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐为边防服务 用户投书致谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德/阎正浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各族干部战士携手卫国保疆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前后，驻云南空军某部电话连收到一封封从边防寄来的感谢信，纷纷赞扬该连三十号话务员是“乐为边防战友送温暖的‘春燕’”。这个三十号话务员就是白族女战士杨玲。
    杨玲自从1981年担任总机守机员以来，急用户之所急，帮用户之所需，工作热情，耐心，周到。1983年12月4日晚上，杨玲值夜班。这时，边防某部来城里出差的一位干部，急需与所在单位通话。由于线路不好，又途经几个友邻总机转接，她花费了五个来小时都没接通。第二天清晨，她早早地起了床，又继续上机工作。她通过迂回线路，终于接通了电话，使这位干部及时和所在部队通了话。一天快下班时，地方邮局来电话，说他们收到一封加急电报，地址不清，请部队帮助查找。杨玲用电话一连寻找了好几个部队，都没有找到。她下班后放弃休息，又继续上机查找。最后终于找到了收报人。
    1984年新春到来之际，杨玲“四喜临门”：被评为学朱伯儒的先进个人；被授予“一级技术能手”；受到连队嘉奖；被送去教导队学习。（潘宗德、阎正浩）
〖-ZW/正文〗
