〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜过个年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节欢庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年除夕，我少不了又得哼起老调，又逗起全家人一场欢笑。然而，在历史新时期，在今年，这“欢欢喜喜”的确是充满了实在内容的。户外张灯结彩，龙灯花鼓，爆竹震天；屋里窗明几净壁生辉，孩子老婆添新装，这还是身边的喜事。再把目光放远点，看大点，今年全国的形势更是叫人欢欢喜喜。由于党中央政策对头，全国人民有了劲头，1983年全国工业总产值突破了六千亿大关，达到六千一百四十七亿元，远远超过了“六五计划”要求的指标；农业也获得了大丰收，粮棉糖都创造了历史最新水平，粮食总产达到了七千四百亿斤，也超过了“六五计划”规定的指标。由于工农业增产，城乡市场出现了建国以来最繁荣的景象，城乡人民生活水平也都有了不同程度的提高。我的一位住在农村的亲戚来信说，过去的“草棚村”，如今也纷纷盖起了“二层楼”；过去的穷山沟，也出现了“粮满囤，油满缸，穿新衣，盖新房，光棍汉子娶新娘，大把票子存银行，日子越过越舒畅”的美好光景。
    尤其可喜的是，党风和社会风气有了较大好转。我军的革命化、现代化、正规化建设，也出现了前所未有的好局面。部队战斗力普遍提高，培养军地两用人才、军民共建“文明村”的活动开展得热气腾腾。看自家，看各地，看军队，看全国，今年更比往年好，怎能不“欢欢喜喜过个年”！
    不过，我们又不能只停留在欢喜上。在战争年代，每当打完一个大胜仗，指战员们也都是欢欢喜喜的，要开庆功会、授奖会、联欢会，有条件的还要杀猪宰羊会个餐。那个欢喜劲儿，决不亚于今天过春节。可是人人心里也都明白，前面征程还远，战斗正未有穷期，决不能悠哉乐哉睡大觉。于是欢欢喜喜之余，大家总是要认真总结经验与教训，并制定出下一步的攻取目标和作战计划，信心百倍地去夺取更大的胜利，直到迎来“良宵盛会喜空前”的全国解放。
    今天，四化建设中捷报频传，赢得了赵紫阳同志说的“一年比一年好，今后还会更好”的大好形势。但是，我们在“欢欢喜喜过个年”的同时，切莫忘记开创新局面和党的十二大给我们提出的攻取目标。要看到“过年”以后我们面临的繁重的新任务。1984年是争取我国财政经济状况、党风和社会风气“三个根本好转”的关键一年，也是大有可为的一年。“一年之计在于春”。打好开春第一仗，对于全年工作的胜利，无疑至关重要。因此，我们要擂动战鼓，抖擞精神，革故鼎新，乘胜前进，投入到夺取更大欢喜的斗争中去。“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。在新的一年，看谁能交出最好的答卷吧！
〖-ZW/正文〗
