〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与隔海相望的金门同胞共迎佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门广播站举办海峡新春文艺广播晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨和友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节欢庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在洋溢着欢乐气氛的晚会上，厦门市副市长柯雪琦首先致词，向金门军民同胞拜年。接着，各界代表分别向金门军民同胞赠送春联。有一幅春联写道：“干戈化玉帛，冤家宜解不宜结；隔阂变友好，同胞应亲不应疏”，表达两岸同胞渴望早日实现祖国和平统一的共同心愿。
    晚会上播出了丰富多彩的文艺节目，其中有反映大陆人民喜迎新春的歌舞《迎春花开》、《节日祝酒歌》；有京剧、评剧、越剧，闽南歌仔戏、黄梅戏等戏曲唱腔选段；还有各地民歌、民乐合奏以及表达大陆军民思统一、盼团圆的《海峡歌声》。东方歌舞团著名青年歌唱演员郑绪岚以委婉、优美的歌喉，在《海峡灿烂》的歌中唱道：“灿灿的海峡，你把辽阔的祖国装点，你把大陆、台湾紧相连，春风吹拂你富饶的两岸，金桥飞架就在明天！”
〖-ZW/正文〗
