〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈萨克族副班长哈生别克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练骑术 当好骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培栋/游成章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各族干部战士携手卫国保疆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，边防某团骑兵三连副班长、哈萨克族战士哈生别克，马上射击、骑马跳跃障碍和劈斩等技术都取得了优秀成绩，并被连队树为爱马标兵。
    哈生别克虽然从小在马背上长大，但为了当好一个骑兵战士，也经历了一个艰苦磨炼的过程。驯马是件苦差事，哈生别克经常抢着干。每驯一匹烈马，他不知要从马背上摔下多少回，身上总是被摔得紫一块，青一块，但他从不退却。一次，他从马背上掉下来，手掌被石头划开一条又深又长的大口子，他包扎一下，就又翻身上马。在练马上射击时，他练瞄准一练就是两个多小时。一次一次反复练习，逐渐使他掌握了战马在快速运动中射击的高超本领。马上斩劈，胳膊要有劲，哈生别克就经常在单杠上练臂力，一练就是一身汗。久而久之，他练得臂力过人，胳膊粗的木桩，他飞起马刀，唰地一声就砍为两截。（李培栋、游成章）
〖-ZW/正文〗
