〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高山族战士张全国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刻苦钻研成为海岛“革新家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/常志彪/梁晓茹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各族干部战士携手卫国保疆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：张全国/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张全国是驻某海岛部队修理所电焊工。他勤学苦练，很快掌握了电工、焊工和钳工等工种的技术，成了所里的“多面手”。他看到两台焊割机操作起来既费时又费力，焊割时弧光对人眼损害较大，便决心使焊割机自动化。他的这一设想得到了所里同志的支持。
    改革焊割机涉及到高等物理、数学和制图等知识。张全国边干边学，认真攻读了《机械设计学》、《机械制图》、《液压原理》、《材料力学》等书籍，先后设计了六套方案，绘制了一百二十多张图纸，模拟试验了九十多次。经过一年多的努力，终于革新成功自动震化机。经上级有关部门鉴定，认为这种自动震化机，不仅比原焊割机提高工效两倍多，而且焊割、液压全部自动化，操作简单，焊割质量过关。
    去年十一月在一项国防施工中，张全国运用掌握的知识，摸索出“定向定距爆破法”，解决了施工中的一大难题，使整个施工提前三个月完成任务，干部战士都称赞张全国是个海岛“革新家”。（王志强、常志彪、梁晓茹）
〖-ZW/正文〗
