〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红包”深寄拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/朱风林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗佳节盛开优抚花党的关怀记心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前，江西省丰城县的农民按本地节日送礼道喜的风俗，把上交的军属优待金用红纸包好，系上彩绸，敲锣打鼓地送到公社和大队。
    这天上午，我们到泉港公社采访，路上碰到一位老农，用独轮车载着一头大肥猪正往公社方向赶，他时而哼着小调，时而回头对身后的老伴说：“快走哇，晚了你不怕被人家笑话？”一问才知道，这位老汉名叫鄢林根，那天是全社上交优待金的头一天，因为他家的钱都存在银行，为了早交优待金，再加上要备些年货，就提前把肥猪出售。
    跟着老鄢，我们来到公社大礼堂。只见这里张灯结彩，人流不息，热闹非凡，数百名社员手里举着一个个红纸包，簇拥在收款的桌子周围。“先收我的吧！”“我这儿是整数！”“我们村里的全齐啦！”的声音不时传来。公社武装部金部长告诉我们，随着农村生活的富裕，社员们拥军优属的积极性可高啦。他们接到上交优待金的通知后，有的从二十多里外的水利工地上赶回来，有的在红纸包内还特意多包上三元五元。他指着一个手里拿着四个红包的老汉向我们介绍：他叫刘泉仁，发现四个邻居不在家，就先垫上几十元钱替他们交了。我们还看到，有位叫张金生的农民，还在红纸包上端端正正写下了“军属送子参军肩负卫国重任，农民生产丰收不忘拥军义务”的对联，这副对联充分表达了广大农民富裕后的一片拥军之情。（卢和伟、朱风林）
〖-ZW/正文〗
