〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平王震杨尚昆等同志同广州军民共庆新春佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节欢庆/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月1日电 今天晚上，中共中央政治局常委、中共中央顾问委员会主任，中央军委主席邓小平，中共中央政治局委员王震，中共中央政治局委员、中央军委常务副主席杨尚昆，高兴地来到广州部队礼堂，出席广东省委、广东省人民政府举行的春节联欢晚会，同日夜守卫在祖国南大门的陆、海、空军广大指战员的代表以及当地各界代表一千四百多人一起欢度春节。
    中共中央顾问委员会常委王首道，全国政协副主席陶峙岳，以及广东省委第一书记任仲夷、广州部队政治委员王猛、广东省委书记、广东省省长梁灵光等同志出席了联欢晚会。
    新春佳节，广州部队礼堂的四周鲜花盛开，走廊内外，张灯结彩，灯火辉煌，到处洋溢着欢乐的气氛。当邓小平、王震、杨尚昆等同志步入联欢晚会会场时，全场响起了热烈的掌声。大家看到邓小平主席等老一辈无产阶级革命家身体非常健康，十分高兴。
    广州地区的文艺工作者在联欢晚会上演出了文艺节目。
    邓小平、王震、杨尚昆等在演出结束后步上舞台，同演员们亲切握手，并向出席联欢晚会的全体同志挥手致意，祝贺春节。（本报特约记者 吴世斌）
    2月1日，邓小平、王震、杨尚昆等中央领导同志出席了中共广东省委、广东省人民政府举行的春节联欢晚会，同广州地区各界代表一起欢度春节。 新华社记者 刘玉生摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
