〖ZQ/总期〗9519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李副县长三登烈属门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启荣/刘明富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗佳节盛开优抚花党的关怀记心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，湖南省祁阳县闲亭大队女烈属杨梅香搬进了宽敞明亮的新瓦房。她眼里噙着泪花说：“这是党好，党的干部好啊！”
    1981年5月，杨大妈的儿子在法卡山战斗中英勇牺牲了。半年前，她的老伴也不幸病故。杨大妈既要照顾七十多岁的婆婆，又要拉扯四个孩子，自己还有病，以后的日子怎么过啊！
    就在这时，祁阳县副县长李方海带着县民政局的同志，来到了杨家，把抚恤金和救济款送到她的手里。李副县长还要民政局的同志买了一头母猪，送给杨大妈发展家庭副业。临走，李副县长对杨大妈说：“大嫂子，以后你家有什么难处，政府会帮助解决的。”到了第二年春播时节，下乡检查工作的李副县长，又来到杨大妈家，和社队干部合计，帮助她种好责任田。
    去年的一天，李副县长下乡第三次来到杨梅香家。当他看到杨大妈一家三代还挤在一间旧房子里时，心里思忖着：“这房子显得太旧太窄了啊！政府有责任帮助她家住上新房。”离开杨大妈家，李副县长就和区、社党委领导同志商量，定下了帮助杨梅香家修建新房的方案。修建新房的工程，11月中旬破土动工，元旦前杨大妈家便搬进了新居。（张启荣、刘明富）
〖-ZW/正文〗
