〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年汽车驾驶员在成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一长列军用汽车队，正沿着群山间崎岖蜿蜒的公路在急速地开进。开车的都是二十岁上下的青年士兵。看他们灵活地转动着方向盘，两眼机警地注视着前方的神情，谁又能料想到在六个月以前他们还都是些从没摸过汽车的农民呢？
    这些年轻的驾驶员是某汽车部队汽车驾驶员训练队的学员。他们都是1955年春天应征入伍的新兵。仅仅六个月时间，他们已经能够驾着汽车在各种复杂的道路上行驶了。
    年轻的士兵成为汽车驾驶员的过程，正像他们今天驾驶着汽车所经过的道路一样，是相当崎岖、艰难的。但是，在部队首长和老同志的帮助下，这些困难都克服了。
    新兵周华同志同我谈过他学习和掌握汽车驾驶技术的过程。他是广东省遂溪县人，今年才二十岁，过去只读过三年书。他说当他第一次坐进驾驶室的时候，心跳的那样厉害，手脚简直不听招呼了，尽管助教在旁边不住地鼓励他，叫他不要慌，他还是控制不住自己。这天他非常难过，饭都没吃好。
    班长黄荣锡同志看他有点灰心，就安慰他，鼓励他，并告诉他说：“我刚学习的时候还不如你，往后沉着就好了。”黄荣锡是个安全行车三万公里的优秀汽车驾驶员，这次谈话给周华留下很深的印象。他常把班长作为学习榜样，用班长的话来激励自己，克服胆怯心理。现在他已是一个三次测验都是五分的优秀学员了。
    训练队的其他学员和周华一样，大都是来自农村的青年，文化程度都不高，起初还有很多人不懂普通话。教员讲课听不大懂，看看课本，一大堆名词，记住这个忘了那个。第一次测验，有一半人不及格。为了战胜这些困难，党支部召开了会议，经过研究，把新兵按文化程度高低编成了互助组，担任助教的正、副班长都很耐心地一遍又一遍地解答他们提出的问题，遇到听不懂的地方，就一边写一边讲，一直到他们完全听懂学会为止。新兵们也发挥了高度的学习热情，在课外空余的时间，他们都自动进行研究讨论；在汽车旁一边看，一边复习学过的课程。学习驾驶的时候，人多车少，他们就把竹棍插在凳子上，一次再一次地认真练习变速的动作。他们就这样克服了学习中的许多困难。不久以前举行的一次测验，有四分之三的学员得了五分。
    训练队的负责同志兴奋地告诉我，再有两个月他们的学习就可以结束了。那时候，这些年轻的士兵，都将技术熟练地驾驶着汽车奔驰在国防运输线上了。
〖-ZW/正文〗
