〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对和平前景等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布尔加宁答美国记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 苏联部长会议主席尼・亚・布尔加宁回答了“电讯通讯社”华盛顿分社社长查・萧特所提的问题。
    问题包括：你是否认为日内瓦会议的精神仍然存在？你对于召开新的四国政府首脑会议有什么意见？你对于消除原子僵局的意见怎样？你认为在新的一年中，和平的前景如何？你愿意对世界人民，特别是美国人民，致一点什么祝词吗？
    布尔加宁对于这些问题一一作了详尽的答复。其中关于和平前景问题，布尔加宁说：在过去的一年中，一贯积极地争取缓和国际紧张局势、争取巩固和平和国际友谊的力量取得了很大的成就。许多过去对这一点有怀疑的人现在已经明白，在我们的时代里，国际合作和信任是一个完全可以实现的目标。没有疑问，如果各国政府，首先是大国政府，考虑各国人民对和平的不可抑制的渴望实际地争取国际紧张局势的进一步缓和和国与国之间的信任的加强，那么在1956年中，争取停止“冷战”、争取缓和国际紧张局势、争取建立国与国之间的信任的斗争将会取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
