〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在成长中的“八一”男子排球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文冰刘东鳌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年12月25日，“八一”男子排球队，在和罗马尼亚国家男子排球队比赛中，以三比零的出色成绩获得了胜利。
    在这次战斗中，“八一”男子排球队（以下简称“八一”队）又经受了一次严重的战斗考验。例如第三局，一开始，“八一”队曾三次扣球出界，在罗马尼亚国家男子排球队（以下简称罗马尼亚队）的猛烈攻击下，又连续发生“持球”和“连击”的失误，一度形成六比零的紧张局面。这个时候，“八一”队表现了勇敢、顽强、机智、灵活的战斗作风，在集体战术的基础上发挥了个人的特长。梅子文英勇地救起了许多几乎是绝望的险球；江振洪机智地跳起来晃传；曾荣乐连扣几个转体球；李策大用大钩手扣球；伍理民发挥了进攻战术中的个人技巧。他们以多样化的进攻战术，三人一齐跳起来的复式拦网，破坏了罗马尼亚队组织的重点进攻。一直追到六平、十平、十一平。到了十三平的紧要关头，罗马尼亚队扣球出界。“八一”队伍理民又趁对方拦网的机会，轻轻地将球一击，终以十五比十三获胜。
    “八一”队的迅速成长，是经过了艰苦的历程的。
    “八一”队的成员原来技术并不高。1953年全国四项球类运动大会上，“八一”队虽然得了男子排球冠军，但是那时个人技术和集体合作技术都很不熟练，队员们受九人排球个人技术片面发展的影响很大。以后经过了全面严格的训练，特别是注意学习了苏联的先进打法，才初步掌握了拉开、重叠、交叉、快攻和两次攻击及转移的大小三角等进攻战术。同时，全面的体格锻炼，也增强了队员的体质，提高了灵敏性和耐久力，使技术得到巩固和提高。
    在训练中，“八一”队不断地批判了各种不良的作风。如有的队员单纯追求扣球的姿势的优美，忽视实用的倾向；有的强调个人技术；也有的在技术上有了一些提高之后，满足于现状，等等。领导上及时地指出这些思想作风的严重危害性，提出积极、快速、主动进攻和严密防守的指导思想，使战术、技术的提高有了明确的方向。
    “八一”队非常重视政治思想工作，不断地加强集体主义、为兵服务的思想教育，培植新的体育道德作风。在每次比赛前，都进行反复的思想动员和战术技术的研究准备工作；在比赛后，也不放松总结检查工作。特别是他们重视了让队员下部队锻炼。三年来，他们下过部队十一次，停留约二十个月。在部队生活中，不仅推动了部队的体育活动，而且自己也提高了技术和思想觉悟，学习了部队的英勇、顽强、机智、灵活的战斗作风。
    “八一”队是1953年成立的，三年来，参加过国际国内比赛二○六场，其中胜一九五场，负十一场。每一次比赛都使他们丰富和提高了自己的技艺。
    “八一”男子排球队和罗马尼亚国家男子排球队赛球 刘东鳌摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
