〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王永欣刻苦钻研军事技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素之〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部迫击炮连连长王永欣，是一个勇于克服困难、刻苦钻研军事技术的好指挥员。他领导分队的训练也有显著成绩，在去年第二训练阶段结束的时候，受到过该部首长的表扬，得过二等物质奖。
    部队开始正规训练以后，他就一直担负着繁重的教练任务。因为他的文化程度、军事科学知识和技术水平不高，在组织实施分队训练中，曾经遇到过许多困难，备课和编写教案都感到非常吃力。可是他并不自馁，在备课的时候，碰到有不懂或理解不透的地方，就去请教上级指挥员，不会认、不会写的字就去问同志们，有时还找一些文化程度高的班长共同准备作业。就这样，王永欣同志很快地克服了备课、写教案的困难。
    每个炮兵指挥员，都必须学会炮兵射击指挥。要学会炮兵射击指挥就要具备必需的数学知识。可是，王永欣同志的数学基础很差，学起射击指挥来是有很多困难的。去年四月间，他参加了某部指挥员教学法集训，他把一些常用的重要的计算公式和方法都熟记了下来。回到部队以后，一有空就进行复习。在野外作业的时候，他也要抓紧时间练习射击指挥。在教练场上，他先用望远镜观察某一个班操作中班长所指示的方位物和目标点，然后转动指北针，再用笔和纸来计算从观察所（他假定自己站的地方是观察所）到目标点的侧方修正量。等到班完成瞄准以后，他就迅速地跑过去检查班的瞄准是否对，同时也检查自己计算的是否正确。经过反复练习以后，他终于学会了“炮兵目测法决定射击诸元”。现在，他已经能够在限定时间内求出全连效力射的标尺分划，迅速下达射击口令了。
    去年正规训练开始以后，他又碰到了不少新的困难，但是，这些困难都被他一个个地克服了。他不会使用新的瞄准具，就拿着说明书，对照着新瞄准具进行细致的研究，花了一天一夜的功夫才弄懂了，而且还能把新的瞄准具的各部名称和功用熟记下来。他不会计算迫击炮外膛枪射击诸元，就和该部孙参谋一起研究，也很快就学会了计算的方法。
    王永欣同志不但能刻苦钻研炮兵技术，不断提高自己的指挥和训练能力，而且还能积极、耐心地培养和提高部属的技术水平和教练能力。在分队训练中，他非常重视对班长的示教作业。在每一新的作业实施之前，他都要先使班长们学会作业的内容和实施方法。他对于班长们的射击指挥训练特别抓得紧。他说：“如果进行班的战斗射击，班长们不能迅速发现目标，确定射击诸元，下达口令，全班士兵的动作再好，也不能完成战斗任务。”可是，大多数班长的文化水平低，要学会炮兵射击指挥是比较困难的。为了克服这一困难，他一方面用自己的学习信心，另一方面就利用早晨的射击预习时间和课余时间，把班长们集中起来学习射击指挥。在学习的时候，他首先在黑板上画个图，然后出情况让班长们计算，下达口令。起初，他只提出简单的情况，要大家修正距离，不修正方向，求出“保证夹叉”；等到大家熟悉以后，再提出复杂的情况，要大家同时修正距离、方向，求出“保证夹叉”。然后，他就把班长们带到实地，结合班的实炮操作，给他们出情况，让他们下达口令，从不限定时间逐渐到限定时间。就这样，班长们在他的耐心帮助下，终于学会了“班的战斗射击指挥法”。全连迫击炮班战斗射击第一练习和外膛枪战斗射击第一练习的成绩都达到了“良好”，其中有五个班达到了“优秀”。
    连长王永欣刻苦学习的精神，对士兵有着深刻的影响，他们都以王永欣同志做榜样。
〖-ZW/正文〗
