〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫鞍钢的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白艾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫鞍钢的公安军战士们，被人亲切地叫做“鞍钢战士”。他们以热爱社会主义事业的战斗意志和劳动热情，保卫着鞍钢。
    战士们从解放鞍钢的第一天起就来到这里了。他们有的还亲自参加过解放鞍山的战斗。那时的工厂是什么样子呢？老同志们回忆说：“工厂里野草没人，狼狗乱窜，烟囱不冒烟，高炉冰凉，家雀成群在上面搭窝下蛋，满地都是破钢甲、碎铁片、烂道木、断电线……多大的工厂啊，被敌人破坏成一片破破烂烂的碎铁堆啦！”
    鞍山解放以后，上级决定留下一部分战士在这里保卫工厂。有的战士就想：为什么要留在后方看守破铁架子呢？解放军的任务是在前方打仗呀！但是，日久天长，战士们亲眼看到：工厂的烟囱一个接一个冒出滚滚浓烟，炼铁高炉和炼钢平炉流出的铁水、钢水，把“钢都”照得一片金光。战士们这才兴奋地说：“原来我们在这里整天烟熏火燎的站岗、巡逻，是为了社会主义呀！是保卫祖国的社会主义工业化呀！”战士们不但留在鞍钢，而且爱上鞍钢了。他们热爱工厂，热爱工厂里的每一座机器，每一根钢材，甚至爱烟囱里冒出的那股滚滚的浓烟。战士们的心好像在跟着机器动，如果机器发生了故障，那怕只有一分钟不响、不转了，他们就感到不舒服。他们的心真的和鞍钢连在一起了。
    在大型轧钢厂开工的前夜，守卫在主电室的战士曲春震，看到一只老鼠钻到马达里面去，他就眼睛一眨也不眨地盯住马达，心里想：这马达连一点土也不能沾，老鼠钻进去，不会引起严重事故吗？他立即报告给工人同志，用吹风机把老鼠吹了出来。通信员宋贵双在一次夜晚送信途中，忽然看到发电厂俱乐部的屋里有火光，他跑去一看，原来失火了，他踢开门窗跳进去救火，可是火焰太大，他又转身跑到附近喊来其他的同志，一齐把火扑灭，最后，宋贵双穿着满身烧焦的棉衣，继续去执行送信任务。又一次，电工部的瓦斯管失火，值班工人被爆炸出来的瓦斯熏倒了，值勤的战士李发腾奋不顾身地钻进瓦斯弥漫的厂房，不大一会，只见他挟着两个昏迷不醒的工人跑了出来。接着许多战士和工人也都冲进去抢救，把屋里的工人全都救出来了。
    战士们甚至也像工人一样参加了鞍钢的修建和生产。还在1950年，工厂恢复生产不久，人力和技术条件都很缺乏，平炉炼钢厂的均热炉突然裂碎了。为了不影响整个工厂的炼钢生产，上级决定不等炉里温度冷却就立刻进行抢修。当时厂内工人都忙于炼钢生产，战士们就自动报名担任修补工作。炉里温度是相当高的，战士们在衣服上泼上凉水，钻进去补修，可是不到三分钟，衣服就被烤干了。实在烤得受不住了，战士们只得爬出来，再泼水，再进去。就这样经过三天三夜的抢修，刮出了炉内的碎钢碴，补好了炉底，恢复了生产。
    战士们不分白天和黑夜，风雨无阻地警卫在鞍钢，巡逻在鞍钢。他们说，决不让一个坏分子破坏鞍钢的一块钢铁和一颗螺丝。
〖-ZW/正文〗
