〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和读者谈几个具体问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报读者来信处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天――1956年的元旦日，“解放军报”正式出版了。
    试版期间，由于广大读者的积极支持，来稿数量日渐增多，这对于“解放军报”的出版是一个最有力的保证。为了不断改进“解放军报”，使报纸能够有更多的来稿，并使来稿的采用率不断提高，我们觉得有几个问题需要和读者同志们谈一谈：
    一、据我们了解，少数同志在给“解放军报”写稿的时候，还存在一些顾虑。例如有的同志认为自己水平低，或者所在单位小，怕写不出对全军有指导意义的好稿子。这里首先要说明究竟什么是好的稿子，我们认为凡是确切地反映了部队工作、思想、生活等方面存在的问题，具体地介绍了解决问题的实际经验，对大家在思想认识上有教育意义，或在进行工作时有帮助，就是好的稿子。至于文字技巧是可以不断从写稿中得到提高的，编辑部也会在这方面给予大家一些帮助。又例如：有的同志觉得要保密，稿子就不大好写。关于报纸保密问题，大家从试版期间“解放军报”所登的稿件来看，就可以知道，在不泄露秘密的前提下，宣传报道部队内部问题是可能的。为了不让自己写的稿子泄露秘密，最好的办法就是把稿件送首长或领导机关审查；审查者发现有泄密的地方就会帮助删去。此外，有些稿件虽有秘密情况，但是有必要向党报反映的，还可以由军邮或保密系统寄给报社。编辑部对这类稿件是会慎重处理的。
    二、在我们收到的来稿中，还有较大一部分稿件写得很长。这些稿件，一般总是议论多，具体内容少；还有一些稿件对事实本身交代得不够清楚。这样也就影响了稿件的采用。产生这种情况，主要是写稿时题目订得太大，想在一篇稿子里解决很多问题；问题既不集中，写出来的稿子也就不会紧凑。所以在写稿时，最好把题目订小一点，一篇稿子只写一个具体问题。写作之前，对自己所要写的东西，多考虑几遍，努力做到用具体事实说话，不要用议论代替事实，而是要大家从你所反映的事实里得出结论。稿件写好后，还要仔细地看一遍，或者请别人看一看，是不是还有交代不清的地方。大家都有这样的经验，题目订小一些，写起来就觉得更容易也更有把握。
    三、在来稿中，还有不少稿件没有经过审查。以致报社在发表这些稿件时，为了保证稿件的绝对真实，就得写信或打长途电话询问，或将原稿转原领导机关审阅。这样，不但在人力、物力上造成了很大浪费，而且由于转来转去，使相当一部分稿件因为过时而不能发表。因此，我们希望凡给“解放军报”写的稿件，都要经过领导机关或负责首长审查，由审查者提出意见，签名盖章后再寄给报社。至于有关控诉、揭发和批评性质的稿件，如作者不愿经领导审查，则可不经审查直寄报社。
    四、有些来稿来信，没有写明部队代号和驻地，使报社和作者联系时增加不少困难。有些来稿字迹潦草，看不清楚。因此，我们希望凡来稿来信，都要写明部队代号和驻地；字迹一定要写清楚，特别是要注意姓名、地名和数字等，不要发生差错。
〖-ZW/正文〗
