〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早晨的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊树声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年12月22日清晨，在福建前线某岛。
    太阳从海天相接的地方慢慢探出头来，把海面和山峰照得一片灿烂。天空带着淡淡的蓝色，没有云，只有几只鹰在悠悠地盘旋。
    “海岛的早晨，多么美啊！”高射炮兵最先迎接了祖国的早晨。
    阵地在夜里也是醒着的，这时候更加活跃了。三炮手秦振锁正在检查他的瞄准具。他的额角长了一个疮，半个脸都肿了，右眼肿得只剩一条缝。可是无论同志们怎么劝他，也没有能够使他离开炮位。正在地下擦炮弹的一个胖胖的士兵看着秦振锁做了个鬼脸说：“喂，一只眼睛的瞄准手，敌人飞机来了可别抓瞎呀！”秦振锁好像什么也没有听见，他脑子里正想着一件事呢！一星期前他们打过一仗，把蒋贼的两架F―84型飞机打得冒了黑烟。第二天，从收音机里他就听见北京向全国广播这个胜利消息。秦振锁多么高兴啊！
    警报器呜呜地响了起来。只十几秒钟，炮手们、侦察员们都已就位，炮口一齐转向一个方向。
    “××号方向，敌人飞机临近！”侦察员报告。
    “目标捕捉！”各炮位上几乎在同一秒钟这样喊着。
    四架F―84型美造蒋贼战斗飞机，排成棱形队形，从阵地北面的天空偷偷地闯了过来。
    一、二炮手们凝神屏息，从观测镜里的十字线上，竭力捕捉敌机的影子。五炮手们赶紧把一排排的炮弹压进炮膛，拉开了保险。测远机手不断地报着敌机距离。敌机摆着俯冲的架势。“长点射――放！”顿时，像天崩地裂，无数发炮弹冲出炮口，飞向天空。
    敌人慌里慌张，做着反高射的动作，拐着弯，有的向东，有的向西，逃跑了。
    “不能让它跑，打呀！”又是一阵骤雨般的炮弹。一架敌机，机翼冒出一股火光，摇晃着向海上逃去。另一架敌机，尾巴上拖着长长的浓烟，向着对岸山后直栽下去。
    战斗结束了。士兵们检查完武器，跳下炮，一齐欢呼。肿着右眼的秦振锁，找到刚才跟他开玩笑的战友轻轻捶他一拳说：“怎么样？对付蒋介石，一只眼睛也顶用吧！”那个士兵正要回答，忽然听得文化教员大声地喊：“同志们！仗打完了。现在我们来和全国人民一道做早操吧！”阵地上又响起愉快的广播体操的乐曲。
〖-ZW/正文〗
