〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军容和举止方面的问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练总监部军事科学和条令部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    答：对于互相认识，并且有工作关系的首长、部属、上级、下级和同级，应该称呼职务加“同志”二字。如“师长同志”、“科长同志”等。对不认识的首长、部属、上级、下级和同级，或者虽然认识，但是并不知道对方的职务，可以称呼军衔加“同志”二字。如“将军同志”、“少校同志”、“上尉同志”、“中士同志”等。对部属或下级也可以称呼姓名加“同志”二字，如“张德功同志”。
    此外，习惯上还有一种姓氏加职务的称呼，如“李师长”、“张科长”、“刘连长”、“王班长”等。这种称呼在同级互相间或上级对下级、首长对部属都可以用。
    上述这些称呼在书面上也同样适用。
    为了保密起见，在公共场所彼此不要称呼职务。
    军人在迎接不认识的首长和上级，或者有所请示的时候，应该先自我介绍，如“将军同志，我是第×团团值班员大尉刘永生”。
    二
    答：军衔制度实施以后，上下级当然是按军衔区分。因为级别区分，是在没有军衔区分的情况下实行的，既然有了军衔，就应该按军衔等级来区分。
    三
    答：根据内务条令第四一条假日和业余时间外出可以着便服的精神，军官在非假日因私事外出，也可以着便服。
    四
    答：报告词在各种条令中举有许多例子，这些例子都是切合实际的，既可以说明问题，又不过于繁琐，但是应该根据实际情况灵活运用，不应该把它看成呆板的形式。军人进见首长或上级，应该说明来意；迎接首长或主持校阅的人员，应该主动报告自己或部属正在进行什么工作；遇到不相识的高级首长（将官）来到，还应该作自我介绍。总之，作报告之后应该使首长知道你是谁，来作什么，或者你和你的部属正在作什么。报告词能够达到这个目的就行了，不需要固定一种形式。
    五
    答：军衔制度实施以后，对首长的问好仍回答“首长好”，对不相识的首长或上级，回答的时候可以称呼军衔，例如：“将军同志好”。但是也可回答“您好”。
    六
    答：着便服的规定适用于全军所有军官及准尉。总参谋部1955年7月30日关于着便服及外出证件的指示规定的担任剿匪、作战、边防、海防守备任务之机关、部队、分队的军官暂时不穿着便服。除此以外，一切军官及准尉以上的学员在规定的时间都可以穿着便服。
    七
    答：早操除根据体育教范第六十三条第一、二两种着装可以赤膊外，其他操作或运动（游泳例外）不宜赤膊。如有必要可以着衬衫或背心。作早操是否戴手套，由部队首长按照体育教范第六十三条及根据天候季节自行规定。
    八
    答：军人不论在会场或剧场中，遇到高级首长（将官）到场，应该起立让座（对号入座就不必让座）；散会或散场以后，应该让高级首长（将官）先走，不得抢先和拥挤。
    九
    答：军人经过营门必须交验证件和所携带的物品，所以骑脚踏车出入营门应该下车。
〖-ZW/正文〗
