〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军衔的崇高荣誉鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守贵张志高史凤玉王雪峰洪自有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衔制/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用实际行动保持军衔的荣誉
    编辑同志：
    接受军衔后，我脑子里一直想着许多事情。我感到：我军今天能够实行军衔制，是我们的先烈们流血牺牲的结果，是我们的长辈日日夜夜不惜千辛万苦劳动的结果。军衔既然是经过我们前人几十年的奋斗才换来的，那么，当我们带上军衔肩章的时候，怎么会不感激呢！
    我是一个军邮收发员。上级授予了我准尉军衔，这是党和人民给我的政治责任和崇高荣誉。当我带上肩章、领章的时候，感到很高兴又很惭愧。高兴的是我们前人的理想今天实现了，我们的军队更加正规了；惭愧的是我自己的思想觉悟、工作能力等都很差，还不够准尉的标准。现在，人民给予了我准尉军衔的荣誉。怎么办呢？我想来想去，只有一个办法，那就是老老实实、勤勤恳恳地努力工作，努力学习，严格要求自己，不断提高思想觉悟和工作能力，使自己成为一个具有高度军事、政治素养的优秀军人。我决心用实际行动来保持这种荣誉，不让任何肮脏的东西玷污了它，将自己全部精力贡献给保卫祖国的光荣事业。
    部队青年积极分子军邮总站收发员 准尉 李守贵
    我要更加正规起来
    编辑同志：
    过去，我的游击习气是严重的！可是在军衔制实施后，我渐渐正规起来了。
    去年12月4日，是我接受军衔后的第一个星期日。这天，我要上街去买点东西。我想，军衔制的实施，要求我们进一步加强组织性纪律性，要求我们更加正规起来，我决不能再像过去那样吊儿郎当了。于是我对着镜子，把服装整理得整整齐齐，肩章、领章、武装带佩带得完全合乎规定之后，才走出门去。走在街上，我也按照条令的规定，抬起头，挺起胸，迈着大步前进。不久，迎面来了一位军官，隔好远我就从肩章上认出他是一位少校同志。等他走近的时候，我端端正正地向他敬了礼，他也向我还了礼。这时，我发现周围群众都用敬佩称赞的眼光望着我们，好像是在说：看！解放军同志多威武，多有礼貌！我心里特别觉得光荣和自豪，并且深深感到：一个军人养成正规的生活习惯、有良好的军容礼节是多么重要！现在，我每天总是严格注意整理自己的军容。我决心在日常工作和生活中，时刻注意贯彻执行条令，遵守各项制度，养成良好的正规生活习惯。 （张志高）
    复员军人不要带走军事秘密材料
    编辑同志：
    我县民政科赵科长到二区井边乡复员军人贺炳锡家里去了解情况，看到他家有一本记载有关军事秘密的小册子。赵科长当即问他：“你怎么把这个军事训练的记录本也带回来了？这是军事秘密呀！”贺炳锡同志无所谓地回答说：“我带回来的还不止一本呢！”接着他就搬出来了一大堆文件。一数，计有三十六份。这些，都是秘密等级以上的材料。赵科长看完后，立即把情况反映给兵役局。由兵役局派人把文件收回上交了。
    我建议各单位在处理复员转业军人的时候，应当在他们离开部队之前，把有关军事秘密的文件和笔记本收交；各县、市兵役局也应该在复员转业军人中进行了解，动员他们把从部队带走的军事秘密材料交出来，以免泄漏军事秘密，给国家和军队造成损失。
    江西省莲花县兵役局 史凤玉 王雪峰
    应当重视战士伙食管理
    编辑同志：
    星期三早上，战士食堂里几箩筐白米饭中，有一筐是剩饭。开饭的时候，值班司务长杨多文说：“大家一人吃一碗，不然就浪费了。”当我们走近箩筐的时候，一股臭气直冲鼻子，有几个同志已经把剩饭盛到了碗里，因为臭得实在吃不下去，又把它倒回筐里。后来新鲜饭吃完了，炊事兵也不给打饭，杨多文又出来动员大家吃剩饭。有的同志就向他说：你看这饭能吃吗？杨多文顺手盛了一杓饭放到鼻孔下嗅了嗅，便一声不吭地溜到做菜的厨房里吃他的饭去了。
    我们这个食堂吃类似这样的臭饭，已经不止一次了。为什么会经常发生这个问题呢？这首先是因为管理伙食的供给排长赵光钦同志工作很不负责任，他很少到炊事房去检查了解工作情况，也不向炊事兵进行教育。其次，我们这个伙食单位是由团直属队和炮营两个单位合并起来的，两个单位互相依靠，对伙食都很少过问。司务长杨多文的群众观念也很差，他既不从战士的健康着想，又没有真正去想些节约粮食的办法。
    我们要求：两个单位的行政领导要共同负责，重视战士食堂伙食的改善，对供给排长赵光钦这种不负责任的工作态度，也要加以检查处理。 （洪自有）
〖-ZW/正文〗
