〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用报纸指导工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指导工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报，经过三个月的试版，现在正式出版和读者见面了。这个报纸的任务，归结起来有三方面：第一是协助总部各领导机关加强对部队的高度集中统一的领导，使中央、国防部和总部各机关的领导意图更加迅速地、准确地、同时又是“一竿子插到底”地传达到各个部队中去；并且帮助领导机关随时了解下情，发现和解决部队中所存在的问题。第二是多方面地介绍先进人物和先进经验，表扬部队官兵中对祖国社会主义建设和我军现代化建设的积极性和创造精神，批判和克服各种消极因素；同时交流各部队、各军种、兵种、各机关、学校的经验，使我军各个部分得以互通气息，互相学习，以适应我军现代化建设中诸兵种协同一致的需要。第三是帮助全体军官学习马克思列宁主义，学习党的路线政策，学习我军的战斗传统和苏联先进军事科学，学习各种科学文化知识，以提高军官的素质，保证部队战斗力的不断增强和建军作战任务的完成。
    很显然，报纸完满地执行这些任务，对于我军现代化建设是有极重大的意义的。因此，我们必须充分地重视运用报纸来指导部队的工作。当然，指导部队工作的方法是多种多样的。但是正如斯大林同志所指出：“报纸是一种最有力的武器，在它的帮助之下，党每日每时地、用自己的、党所需要的语言，来同工人阶级讲话。”我们军队的党和领导机关，同样应该借助于报纸来经常地同广大的官兵讲话，以加强领导和部队官兵之间的联系。
    我们必须善于运用报纸这个有力的工具，及时地解决部队当前最迫切的问题。毛主席教导我们：“一有问题就去解决，不要使问题成了堆才去作一次总解决。”解放军报现在是每隔一天和读者见面一次，它有着充分的条件帮助领导机关迅速地、直接地解决部队中存在的各种问题。重视运用报纸解决问题，不但可以帮助领导机关更加深入下层，避免和克服工作中的文牍主义和官僚主义作风；而且所谓“千条小河归大海，万件指示下连来”的现象，也可以得到适当的纠正。
    及时地推广先进经验，是领导工作的一个重要的任务。部队的先进经验是很多的，有人比喻为“遍地是黄金”。这种“黄金”就是部队中涌现出来的积极因素，就是推动部队前进和克服各种消极因素的战斗力量。我们要善于运用报纸来反映各种群众性的创造，报道各个方面的先进人物和先进经验，表扬他们战胜困难的精神，同时把群众中这种积极性和创造精神引导到正确的方向。通过报纸及时总结群众的经验，将使我们的领导更加密切联系群众，有助于克服目前存在的某些领导落后于实际的状况。
    报纸必须注意典型的报道。过去我们写文章，常常存在着“求大求全”的思想，面面俱到、无所不包，有时材料收集一大堆，但多是现象罗列，平铺直叙，对问题缺乏深刻的分析研究，抓不住问题的本质，看不出运动的主流，因此提出解决的办法也就难于打中要害。我们应该抓住一两个典型，进行周密而详细的调查研究，找出问题的规律，提出切实可行的办法。正当大家缺乏办法的时候，报纸能够给他一个可行的办法，尽管这个办法还不是十分完善的，但它的提出正在群众需要的时候，这比那些虽然很完善但是事情已经过了很久才提出的“马后炮”的办法，价值要高出多少倍。
    现在，我们正处在原子能和喷气技术高度发展、军事科学的进展日新月异的时代。我军的现代化建设，必须适应我国所处的国内外环境和军事科学技术高度发展的要求。我们每个军官，既要努力学习马克思列宁主义理论，学习党的政策和决议；在目前说来，还特别需要加紧学习军事科学，学会在使用原子条件下进行战斗行动的技能，学会在现代战争中指挥部队战胜敌人的本领。解放军报担负着辅助全军军官学习军事、政治和文化科学知识的责任，应该尽一切努力来满足军官在学习方面的需要。
    解放军报因为是初办，在全军同志们的关怀和支持下，经过三个月的试版，虽然摸索到了一些经验，但是缺点还很多。除了报纸编辑部需要努力改进工作以外，希望全军的同志们继续关怀和支持这个报纸。在全军共同努力下，把它办成一个真正适应我军现代化建设和广大读者多方面的需要的报纸。这就迫切要求大家积极为报纸写稿，经常向报社反映情况，提出批评和改进的意见，并且把运用报纸来指导工作，当作本身的一个任务。
〖-ZW/正文〗
