〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李达上将的讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练RW：李达/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    这次军官集训的内容，有射击和基本战术两门。在射击方面，要求每个受训的同志按照新的教程学会使用步兵武器（主要是步枪、轻机枪、重机枪、冲锋枪和手枪五种），学会正确地训练兵、军士和军官使用步兵连装备的武器进行射击。在战术方面，要求按照新的条令学会和熟练兵和小分队的动作，学会对兵和小分队在现代战争条件下的战术教练方法。
    我们组织这次集训的目的，就是要让大家把这些基本的东西学好，然后带回去训练部队。近几年来，我军的战斗训练是有很大成绩的，也取得了不少经验；但是严格说来，我们的训练质量还不高，赶不上时代的要求。其原因主要是我们军官的基础差，本身的教练能力和督导能力薄弱，所以不能有效地训练部队。有的士兵说：“两分的教员，教不出五分的兵。”这句话说得很有道理。事实也是这样，军官不行怎么能把部属教练好呢？通过这次集训，一定要改变这种状况。你们是专门作部队训练工作的，首先应该把基础打好。你们在集训中学习成绩的好坏，将影响全军1956年度战斗训练的质量。
    在这次集训中，不管是哪一级军官，都要完全过士兵一样的队列生活；在学习和日常生活中，要严格按条令办事。为什么要强调这一点呢？因为军官如果不能体验士兵生活，本身不能在这方面以身作则，那就不能够很好地教练部队和严格要求部属。你们在这次集训中，无论是对射击、基本战术或队列生活，都应该下苦工夫学习和锻炼自己。
    这次集训要少说多作，练多于训，野外多于课堂。在训练和学习方法上也要为部队作出榜样。你们要抓紧这短短一个多月的时间，真正学到一些本领，为1956年度的部队训练作好准备。
    你们大部分都是共产党员，在集训中要把党的工作作好。党员要起模范带头作用，发扬集中领导下的民主，开展批评和自我批评，以群众的集体智慧和力量，保证集训任务的胜利完成。
〖-ZW/正文〗
