〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为提前完成第一个五年计划而奋斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年，我国社会主义建设和社会主义改造事业获得了巨大的成就，全国农业合作化运动的高潮，更加促进了我国社会主义建设各方面工作的飞跃发展。现在，我们已经清楚地看到，第一个五年计划将要提早完成和超额完成。我们人民解放军应该和全国人民一起，为了这个伟大的目标，贡献出我们的一切力量。 （新华社供图片稿）
    鞍山钢铁建设公司职工在1955年前十个月零二十天里，完成了六十五项新建和改建工程。现在，鞍钢第五座自动化炼铁炉将被改建成为目前全国最大的一座自动化炼铁炉。图为开始改建的炼铁炉外景。
    这座新型的工作母机制造厂――沈阳第一机床厂已经改建完成了。它不久即可投入生产。
    鞍钢大型轧钢厂提前完成了1955年的生产计划。图是堆积如山的钢轨正准备外运。
    正在四川省境内兴建的狮子滩水力发电站，是我国第一个五年计划期间建设的大型水电站之一。
    长春第一汽车制造厂，已有许多车间开始调整生产。图为调整生产中的底盘工场。
    根治和开发黄河的伟大工作已经开始。这是刘家峡水库坝址上的钻探工人正在进行河心钻探。
    1955年我国出现了农业合作化高潮。到去年十一月底，全国农业生产合作社已经发展到近一百四十万个，入社农户占全国农户总数百分之四十以上。这是四川德阳县和平村农民踊跃报名入社的情形。
    为了满足人民日益增长的生活用品的需要，国家新建和扩建了许多轻工业工厂。图为新投入生产的国营北京第二棉纺织厂的细纱车间。
    图为收藏新粮的情形。
    图为即将外运的新疆新棉。
    1955年，我国粮食和棉花产量创历史上最高纪录，粮食总产量达到三千六百三十九亿斤，棉花总产量达到二千八百五十多万担（皮棉）。
〖-ZW/正文〗
