〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士兵们穿上舒适合脚的新袜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲胡永忠谭人贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    148部队的士兵们领到了新袜子和袜底，大家都很高兴。可是营房离街还很远，街上只有一家缝纫店，部队又忙着战术演习，实在抽不出人力和时间去缝它。家属委员会知道了这个消息，经过首长同意，就去动员家属，请她们帮助士兵们把袜子缝好。她们立刻答应了这个要求，家属们都为能给士兵们做点事情感到高兴和光荣。
    为了让士兵们早日穿上舒适合脚的新袜，她们召开了团的支委会、支部大会和全体家属大会，作了动员和研究。接着，紧张的劳动就开始了。有孩子的家属也从繁忙的家务中抽空参加。蔡树文同志每天要洗衣做饭，保证丈夫按时上班，孩子按时上学，空闲时间很少。为了照顾她，只给了她四双袜子；但是她一天就做完了，又要求给她增加了二十八双。她把做好的袜子用布包好，放到衣柜里，怕给弄脏了。赵淑琴有一个三岁的孩子，经常哭闹。家属委员会没叫她缝，她那里肯依！晚上，等孩子睡着了，她就在灯下缝。有时孩子醒来，哭了，她哄孩子睡着以后，又缝起来。她一共缝了十二双。双手红肿的刘远杰因为没有领受到任务而苦恼着。她想：士兵们为了练好本领，白天黑夜的在野外演习，和狂风大雨搏斗，我这点病又算得了什么！她一次又一次地去要求任务，大家劝她好好休息，她说啥也不依。她那红肿的双手，拿起针线就发抖，缝不一会就头昏眼花，身子摇晃。她躺下休息一会又继续干。就这样，她艰难地缝好了十五双袜子。经过一个多月的辛勤劳动，她们一共缝好了一千三百三十五双袜子，针线细密结实，完全合乎要求。
    袜子缝好后，她们又写了慰问信，然后选派代表送到分队，亲手交给士兵们。一分队特地举行了军人大会欢迎她们。会上，士兵们表示对她们感激的心情。二连戴德轩说：“手里接过你们亲手缝的袜子，我心里有说不出的感激和温暖。我们要穿上你们缝的袜子，战胜风雨寒冷，练好本领，用优秀的成绩来回答你们。” （艾蒲）
    军官家属代表亲手把缝好的袜子交给士兵们 胡永忠 谭人贵摄（照片）
〖-ZW/正文〗
