〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋贼军不断骚扰东南沿海地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 最近以来，蒋贼陆、海、空军不断对东南沿海地区进行骚扰破坏和挑衅活动。
    蒋贼空军飞机对东南沿海地区进行了频繁的侦察、扫射和轰炸活动。自1955年12月13日到29日，有蒋贼飞机一百零五批、三百四十七架次，窜扰东南沿海地区。在13日、16日、22日、28日几天中，美造蒋贼飞机对东山岛、三都澳、沙埕和汕头等地区进行窜扰，并扫射和轰炸海上的渔船、商船和沿海村镇居民。与此同时，蒋贼空军飞机还不断在金门岛、马祖岛进行各种军事演习。我空军和驻海防前线高射炮部队，给了前来窜扰的蒋贼飞机以沉重打击。在13日到28日，我空军和海防前线高射炮部队共击落击伤蒋贼飞机十五架，其中击落五架。
    在最近一些日子里，蒋贼海军舰艇还频繁地在东南海面进行活动，拦劫商船、渔船和杀害渔民。28日，有蒋贼海军舰艇十一艘，聚集马祖岛附近海面，企图蠢动。在这些蒋贼海军舰艇中，包括有炮舰和登陆运输舰等。
    盘踞金门岛的蒋贼炮兵，最近以来，也不断炮击厦门等地区村镇，打毁许多民房。
    蒋贼陆、海、空军在东南沿海地区这一连串的窜扰破坏活动，证明了蒋介石卖国集团正在加紧制造远东紧张局势。
〖-ZW/正文〗
