〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某部军容风纪整顿得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔学武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军容风纪/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军驻北京某部在佩带军衔肩章、领章以后，加强了条令的教育和督促检查，在军容礼节方面都有了显著的进步。
    他们按照条令的要求进行了军风纪的教育，并且经常利用点名时间进行军风纪的讲评。在早操时间内，军官和士兵分别进行队列教练，复习基本动作和礼节。他们还规定由值日员负责纠察营内的军风纪，值班员负责检查各宿舍的内务。在执行中，部队首长能够以身作则，同时深入各单位进行检查，发现不合乎规定的就当场纠正。
    经过教育和整顿，现在他们执行条令规定和军容礼节方面都比较好，如警卫分队的军官能做到军衔低的给军衔高的敬礼，军衔相同的互相敬礼。下级有事要请示，也都能按正规的进见程序来做。少尉排长宋根全过去不注意军容，现在出门以前先整理好服装再走。机关人员也开始互相敬礼，并且做到了列队到食堂就餐。士兵执行礼节规定比较严格，上士副班长罗伯仁对上士班长唐厚贵不但有礼节，有事请示还作报告。列兵曹连能凡是见到军衔比他高的，都先敬礼。 （崔学武）
〖-ZW/正文〗
