〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高士兵的学习兴趣和信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭施鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会一种本领，不仅要有学习的决心和必要的条件（接受能力、体格等），还得有兴趣有信心。如果一个人对某一事物有浓厚的兴趣并且充满着信心，那么，他就能够较快地学会它。可是，我们有不少军官对这一点的重要性还是认识不足的。有的军官往往用枯燥的方法去训练士兵，使士兵学了多少天还不知道所学的东西在什么地方能用上，引不起他的学习兴趣；有的军官一看到士兵学习成绩不好就生气，不知不觉地使自己的言语伤害了士兵的积极性，使他失掉了信心。譬如有的士兵身体不够灵活，就说他“比什么还笨”。有的士兵射击成绩不好，有一次打好了，本来应该以此鼓励他，但是却说他是“瞎猫碰到了死耗子”。有的士兵进步不快，就说：“像你这样能学好的话，我就把眼睛扣去。”在这样的军官领导的分队里，训练成绩不好的人必然一天比一天多起来。
    学习的兴趣是可以培养的。培养兴趣的方法主要是使学习的人知道学习的目的，知道所学的东西能作什么用。射击、刺杀、战术都是容易引起兴趣的，因为它们的作用很明显，是战胜敌人最基本的手段。但是，对工兵作业、防化学等就不一定会普遍地感到兴趣，如果训练方法再死板一些，就更不容易收到良好的效果。这就需要从多方面说明它的用途，用实际战斗的例子证实学会这种本领的好处等等，来提高大家的学习兴趣。培养兴趣还有些辅助的办法，就是对学习成绩优良的嘉奖，对成绩有进步的鼓励。人们从信心中会产生兴趣，为了争取优良成绩也会产生兴趣。
    信心的树立非常重要。假使士兵认为自己不可能学会某一项本领，他就无论如何不会努力去追求它，学习任务会变成他的一个负担。有人说：“没有不好的士兵，只有不好的练兵方法。”这句话是很有道理的。有些士兵身体虽然不够灵活，脑子也迟钝一些，但是只要军官对他们耐心帮助，诱导他们勤学苦练，组织别人给他们作具体的辅导，对他们的进步，那怕是很微小的地方，也及时加以表扬，这就可以巩固情绪树立信心，而且一定能够使他们的成绩逐步提高，有的还可以达到上等的水平。
〖-ZW/正文〗
