〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有通信联络就不能打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战斗中，指挥员要是没有或不会使用各种通信联络工具，就等于失去了耳朵和眼睛，也就不能打胜仗。
    某部队进行加强步兵营演习，起初通信联络工作还好，可是到了演习的最后阶段就不行了。比如，当我军在纵深战斗中向敌人团预备队反冲击时，由于有线电通信员体力弱，跟不上部队，使第一梯队两面的支线不能及时架设，结果上级指挥员不能跟下级指挥员通话，友邻部队之间也失掉了联系，使整个战斗组织处于无指挥的混乱状态。在这紧急关头，本来使用无线电是最方便的，可是第一梯队四连的通信员，因体力不强在战斗中摔了一跤，把步话机碰坏不能使用；营指挥所收话的通信班长听觉又有毛病，因此第一梯队五连的步话机向营报告情况时，营指挥所没有听到。失掉通信联络，这就使我军在这次演习的“战斗”中遭到了重大“伤亡”，没有取得胜利。
    据事后检查，这次通信联络中断的主要原因，是通信分队在平时没有或很少结合实战进行训练，也很少和步兵协同训练；新兵军事素养很差，连普通的军事术语都不懂；指挥员平时也不学习现代化通信工具的用法。所以这次演习就没有搞好。
〖-ZW/正文〗
