〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高党员的活动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿军某部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从第一期已经整顿的党支部的情况来看，以往党支部对提高党员的活动能力做了不少工作，对完成各项任务起了一定的作用，但是还有很多的缺点。主要的是：（1）对党员的政治教育和思想领导薄弱，因而不能有力地提高党员的觉悟水平和工作积极性。例如整支中一个党员检讨说：“以前我净想复员回家，过安逸生活，看见工作就厌烦，根本不想做党的工作。”仅据几个单位的不完全统计，因有思想问题不愿做党的工作的党员，就占了这几个单位全部党员的百分之十八。（2）对党员的活动缺乏具体指导，因而部分党员活动能力低的现象长期没有得到改变。如某支部一个党员，对一个新兵的怕苦问题，一直考虑了三天，不知道怎样去帮助他解决。有的党员对非党群众谈话只注意次数，不重视实效。如某部有的党员和新兵约定每日下午谈话一次，以致对方感到厌烦。（3）由于党支部对党员的活动缺乏及时的督促和检查，有的党员长期不做党的工作，党支部也不知道。
    在整顿支部中，各支部都体会到，要提高党员的活动能力，主要应当解决三个问题：
    第一，提高党员的思想觉悟，增强党员的党的观念和群众观念，是提高党员积极性和活动能力的思想基础。在整支中，各单位都重视了几个观念的教育；通过民主检查，开展批评与自我批评，又重点地解决了骨干及党员中存在的突出问题，批判了党内的不良倾向。这就为提高党员的积极性、开展党的工作扫除了思想上的障碍。
    经过教育，党员的积极性有了很大提高。例如党员崔喜生在整支中检讨自己由于存在消极等待复员的思想，不愿意做党的工作；教育之后，进步比较明显。他说：“思想觉悟提高了，为党工作的积极性就来了，感到为党做工作越多，就越光荣。”他在的班也已经由全连较差的班，上升为全连较好的班。
    第二，加强对党员活动的具体指导。各支部注意及时地向党员提出工作要求，并且交代工作方法。例如，某支部在某月份训练动员中，以一个半小时给党员上课，讲了“训练中党员如何活动”的问题。通过讨论，使党员明确了自己在训练中的具体任务。又如某支部每周对党员都有工作指示，对各小组的具体问题分别给予具体解决。支委、小组长和党员还经常进行研究，如何加强党员的活动。
    在指导党员活动中，许多支部注意了总结与交流经验。某部炮营在全营党员大会上，总结交流了刘海源党小组的活动经验。某部六支部在全体党员大会上介绍了两个党员的经验。为了更好地创造经验，不少支部重视了培养典型小组，总结他们的经验，推广到各小组去。
    第三，加强支部的组织领导。例如某支部在训练中以党小组为核心，组织了班排长、团小组长共同研究部队的任务及情况，对全连军人进行了思想、战术和技术摸底。按照好（自己好还可以帮助别人的）、中（自己可以完成任务，但是无力帮助别人的）、差（需要别人帮助的）三种类型排了队。再根据各小组的力量，具体地组织了互助。对党员要求首先做好本身工作，再量力担负群众工作任务。支部委员也分了工。这就使党员的活动更加有领导、有组织和广泛地进行，而且责任具体分明，便于检查和总结；活动的效果大，质量也高。
    在加强对党员活动的组织领导中，各支部应当注意经常进行督促检查，发现问题，随时帮助解决。
〖-ZW/正文〗
