〖ZQ/总期〗1〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养指挥员独立思考的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗溪路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在指挥员训练中，培养学员的独立思考能力，对提高学习效果，有很大作用。因为学习过程也就是用脑子思考的过程，只有通过深思熟虑的思考，才能理解教员讲授的内容，把它记住，并且成为自己的知识。因此，在指挥员训练中，必须注意培养指挥员的独立思考能力。
    忽视对指挥员独立思考能力的培养，这是当前指挥员训练中所存在的普遍现象。为什么在学习中会出现“死学硬记”、“照抄照搬”和“学了不能用”的现象呢？基本问题是指挥员在学习中缺乏独立思考的习惯，教员也没有重视去培养指挥员的这种独立思考的能力。
    独立思考是对每一个指挥员学习态度的基本要求。可是有一些指挥员，没有认识到独立思考的重要。他们在教员授课时不专心听讲，以为有了教材就可以不去认真思考了。这种不注意听课的现象，必然会降低学习效果，因为如果不能把教员讲授的内容通过思考去理解和记忆，那么就不能真正将教员所讲的东西，通过自己的劳动变成自己的东西。
    有些指挥员，在课题讨论和分组集团作业的时候，也不能独立地去刻苦思考和钻研问题，当教员指定他发言时，就往往只是“照本宣读”，把教材上的原文重复一遍，不能针对某些见解和疑问展开讨论，互相交流学习心得，也就不能提高对问题分析认识的能力，将学习的内容加以消化。有的学员在讨论和作业中碰到一个小问题也依赖教员解答，结果形成了教员代替学员去想和做。每一个指挥员都应该懂得，别人用脑子考虑出来的问题，总是别人的，别人吃饭自己是不会饱的。教员和同志们的帮助，这只可以引导和推动我们用脑子思考，总不能代替自己的思考。
    学员的独立思考必须和教员的辅导相结合。教员应该采取各种有效的办法，培养指挥员的独立思考能力。这就要求讲课的时候，教材的系统性必须严密，目的性必须明确，讲授的内容要有重点，并且要善于启发诱导学员把精力集中到理解问题和思考问题方面来。教员还应该多用实物直观教学法，使学员能够很好地运用想像力，以增强对学习内容的理解和记忆程度。在作业中，教员宣布了战术情况以后，一定要诱导学员认真思索，使他们通过对情况的分析判断得出正确的处置方案，在教员宣布原案以后仔细地考虑教员宣布的原案，为什么和自己的分析判断不同。教员在作业中必须培养学员善于分析判断情况，并且能够广泛地合理地机断专行，切忌作业中的墨守成规和盲从现象。
    但是，我们有些教员并不注意培养学员的独立思考能力。例如：有的教员，在作业中所出的战术情况往往过于简单，甚至学员不用思考就可以回答。有的教员只是从正面提出问题，而不从侧面诱导，启发学员去思考和判断，也是使指挥员不能很好养成独立思考习惯的一个原因。又例如：有的教员在考核指挥员学习的时候，往往一次出三十或五十道题，促使学员为了追求测验成绩而不分昼夜地去死背，甚至为了背题而影响了作业；最后测验的几道题，就作为学习成绩好坏的结论，并且表扬那些在答案中和教案上一字不差的同志，而不将在作业中学员对情况的判断处置作为学习的主要成绩。这种方法只有导向“硬背死记”，妨碍学员去独立思考，闭塞了人们的智慧。
〖-ZW/正文〗
