〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想教育明确爱兵观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范廷壁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/民主检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找出思想根源
    5047支队六连在民主检查中，干部一般都能虚心接受大家的意见，承认缺点和错误。但是，对产生这些缺点和错误的思想根源认识不足。比如指挥排长杨玉庭，他对于自己曾经辱骂过战士、谩骂过地方干部的错误事实都能承认；但是，他却认为这只是因为自己性子急，好发脾气。领导上找他个别谈话，帮助他分析思想根源后，使他认识到这是由于自己在当了干部以后，产生了特权思想，认为士兵只能听从自己的命令。认识提高以后，他就更有决心改正自己的缺点和错误了。
    为了更好地帮助干部批判错误思想，六连又召开了一次支委扩大会，开展批评和自我批评，解决思想问题。有的干部检讨自己阶级观点模糊，有特权思想；有的干部检讨自己由于闹地位、闹待遇，逐渐丧失了上进心，所以在工作中常常采取简单生硬的方法，不能耐心教育部属。经过这次分析批判，干部的思想觉悟有了提高，作风也有了转变，能够主动地接近士兵和关心士兵了。（北京部队炮兵政治部）
    支委会上展开讨论
    九连开过民主大会以后，党支部召开了支委扩大会，分析研究士兵们提出的意见。
    连长潘玉庆虽然接受了士兵的批评，但认识还不足。他认为对部属管教方式虽然生硬，但这是为了培养部队“雷厉风行”的作风；休息时间叫部队搞队列教练，是为了“教养一致”。
    支委会上就这些问题展开了讨论。一个同志说：“我认为这不是什么雷厉风行，是不相信群众的力量。比如在第三练习射击预习的时候，同志们提出很多好建议，连长不采纳，结果射击成绩不好，生硬地下命令有什么用呢？再说，在单枪战斗射击预习的时候，连长不在家，领导上采纳了大家的意见，却取得了优秀成绩。这些都证明只要发动群众，工作就能做好。不顾士兵的疲劳，在休息时间，甚至在去看电影的路上也命令大家走正步，这不是什么教养一致，只能说是不关心、不体贴士兵的疾苦。”经过大家深入分析，最后明确了连长的缺点是群众观念薄弱，对士兵关心和尊重不够。潘玉庆同志觉得这样分析对他帮助很大。（“战士报”）
    回忆光荣传统
    9251部队在民主检查中，除了讲解我军的民主制度和官兵一致的基本道理以外，又召集干部开座谈会，回忆我军过去的爱兵事例。在座谈会上，有的同志说：“过去干部和战士经常生活在一起，有说有笑，互相帮助，非常融洽。”有的同志回忆自己过去当战士的情形说：“过去我当战士的时候，连长、指导员对我那样关心，现在自己当了干部，就忘了当兵的，真是不应该。”大家说，我们一定要把官兵一致的光荣传统继承和发扬下去，决不让它在自己身上“失传”。（9065部队政治部）
    向爱兵模范学习
    9058部队有的干部认为官兵关系不好，是由于实行四大制度所造成的。他们强调士兵不服从、调皮、不好带，没有从自己思想作风上作检查。营党委加强了对这些同志的教育，组织干部学习了某团二营机枪连搞好官兵关系的典型材料，还学习了“马成义排的官兵关系”的材料。经过学习，使干部进一步认识了我军的本质，认识到军官和士兵是阶级兄弟，军官应当关心和爱护士兵。（范廷壁）
〖-ZW/正文〗
