〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部纷纷响应春节少买猪肉、年货的号召〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △海军驻北京的机关、部队和医院，决定把食品公司在春节期间分配给他们的六千零四十斤猪肉全部退回，让给人民群众。海军某医院还修改了2月份购买猪肉的计划，决定少买九百四十四斤。驻北京的海军各单位还决定多吃粗粮，少买白面三万斤，以增加春节期间对市民的供应。
    △新疆军区政治部18日发出指示，要求各单位领导上用解放军报社论“把肉类和年货让给人民、让给士兵！”向部队军官进行教育，号召军官在春节期间节约肉食，不可大吃大喝。但是，应当注意改善士兵的伙食。
    △驻成都部队决定把春节食品公司增加供应部队的四千多斤猪肉让给市民。官兵们表示不与群众争购年货，春节期间尽量少上饭馆。成都市某军校除退回春节增加供应的猪肉外，还把已经节约下来的五百五十斤肉票退还给食品公司。
    △上海警备区领导机关召集驻上海各兵种首长研究，决定春节少买肉类和年货，少看电影、戏剧，不包场。
    △浙江军区首长召集驻杭州陆、海、空军干部会议，根据杭州地区的情况，决定在春节期间军官每人限购半斤猪肉。
    △安徽军区号召官兵在春节期间不与人民争购年货。
    △0937部队规定，肉类、年货、副食品只能在部队供应站买，不在市场上买。
    △0216部队将春节供应的二万斤猪肉，让出五千斤给当地人民。军官们表示春节不吃猪肉，只吃少量的牛羊肉，把猪肉让给士兵。
    △总后勤部本部决定减少三千斤春节猪肉供应量，号召军官少买猪肉和年货。
〖-ZW/正文〗
