〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西优抚工作作得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烈军属生活都不低于一般群众〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌23日电 江西省去年的优抚工作取得了很大成绩。
    全省大部分农村地区以“优待劳动日”的办法代替过去的代耕制度。据瑞金、遂川等四十多县的统计，有30―40％的烈属、军属和革命残废军人享受了“优待劳动日”，保证了他们生活不低于一般群众。农业社也根据具体情况为缺乏劳动力的烈属、军属和革命残废军人安排了一些轻微的劳动。余江县瑶池乡周年寿婆媳两人一年共做了七十多个劳动日，社里又补助她们一百二十个优待劳动日，共收入二百多元，生活过得很好。对一些安排了生产和享受了“优待劳动日”后生活仍有困难的烈属、军属，政府及时发放了烈属、军属补助费二百二十六万元。去年还为为革命牺牲而没有得到抚恤的烈士家属做了追恤。
    江西省还特别注意革命老根据地的优抚工作，对老根据地人民发放特殊救济款来帮助他们解决生活困难。
    各地除了每逢节日有党组织和政府的负责人向当地烈属、军属和革命残废军人进行慰问外，全省还有一些学校、农业社的优抚小组，经常为他们挑水、砍柴、做饭和打扫房屋，帮助他们解决日常生活中的困难。
〖-ZW/正文〗
