〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人民群众过好春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻南京部队坚决贯彻总政指示号召军人春节期间少买戏票少外出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颂望〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京23日专电 驻南京部队坚决贯彻总政治部关于春节少买肉类和年货的指示精神。南京部队政治部21日召集驻南京各单位开会，研究确定如下措施：（一）军官及其家属在25日前一律减少日常的猪肉供应量，尽量少购蔬菜和其他副食品，从26日至30日一律停止到市场上购买猪肉；（二）号召军官及其家属春节期间不去或少去电影院、剧院买票，已经包场的全部退票，让给人民群众；要求各单位自己多组织一些文娱活动；（三）号召全体军人春节期间少外出或不外出，需要外出时，不论集体或个人，尽可能使用自己的车辆或步行，以减少市内公共车辆的拥挤，严禁与人民群众争先乘车。南京部队鲍先志中将在会上强调指出，与人民群众同甘共苦是人民军队的光荣传统，在春节期间采取这些措施，是为了保证人民群众痛痛快快地过春节。他要求各单位向全体军人和军官家属传达教育，保证不漏一人，不漏一户。
    驻南京各单位于同日下午和22日、23日先后召开支部大会、军人大会传达了上述规定，广大官兵表示坚决拥护，认为把猪肉、年货、戏票让给人民群众，是人民子弟兵应做的事情。南京军人俱乐部本来已定购了著名越剧“宝莲灯”一场戏票，现决定全部退出，让给人民群众。（颂望）
〖-ZW/正文〗
