〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温泉的水哪里来；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答读者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地质知识/温泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤泉一般叫做温泉。它的形成与地层中熔热的岩浆有关。据测量，在地层中每深入一千公尺，温度就要升高三十度（摄氏）；有些地方岩浆离地面特别近，地下的温度也就特别高。渗入地下的雨水流经这种地方，就变热了。当这种热水像普通泉水那样流出地面的时候，就形成了温泉。由于地下岩浆的温度很少变化，所以温泉水的温度也能长久保持不变。一般温泉水温经常在摄氏二十二度左右，较深的温泉水温则在七十度上下，也有高到沸点以上的，但那往往是在火山附近。
    温泉水的溶解力比普通泉水强，它能溶解包括硫化物在内的种种矿物质，所以它常常带有硫磺的气味。在这种水里洗澡，可以治疗各种皮肤病和其它许多疾病，所以有温泉的地方常常成为人们的疗养胜地。
    我国各地温泉很多。据章鸿钊“中国温泉辑要”一书中说，全国共有温泉九百七十二处，大都分布山谷丘陵地区，而以广东、福建、台湾一带为最多。（葛华）
〖-ZW/正文〗
