〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家对革命军人的巨大关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六年多以来已拨出优抚金九亿多元〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1950年到1956年，国家共拨出了优抚金九亿七千六百二十九万元。这些钱是这样用的：抚恤烈士家属和修建烈士陵园、烈士纪念碑、纪念塔、公墓等用了一亿一千二百九十七万元；用于抚恤革命残废军人的钱共一亿七千三百七十二万元；用于教养革命残废军人方面的钱是二亿五千九百七十八万元；用于补助烈属、军属的生活、生产和子女入学困难等方面的钱有三亿四千五百四十六万元；用于慰问部队伤病员等其他方面的钱共八千四百三十六万元。
    从1950年到1955年，每年都有三十万残废军人领到国家的抚恤金。到1955年底，全国已有五十一万五千九百名烈士和病故革命军人、工作人员的遗族领到国家的抚恤金。1956年受到抚恤的约十六万人。六年多以来，全国已有二千九百零六万烈、军属受到国家补助，有一百五十九万七千名烈士和军人的子女得到国家资助入学，有二十一万一千六百六十二名残废军人在国家设立的残废军人学校学习，有三万八千八百五十一名重残废军人在教养院和疗养所休养。
〖-ZW/正文〗
