〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掀起练兵热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队决定举行宣传周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11日结束的沈阳部队政治工作会议，总结了训练中的群众路线问题，并决定举行动员正规训练的宣传周。
    在这个团以上政治主管干部参加的会议上，沈阳部队杜平副政委总结了1956年的训练工作。他说：整个说来，沈阳部队在训练中走了群众路线，训练成绩较好，这是主流；但是有些单位还没有走群众路线，或走得不好，它们的训练成绩较差。
    杜平说：今年政治工作的中心任务，是保证贯彻执行“在巩固和继续提高射击及专业技术的基础上加强战术训练”这一军训方针。政治工作要接受去年的成功经验，特别是要进一步发扬群众路线，并且要防止训练中的自满、盲目乐观情绪。他要求在去年的基础上，使群众路线继续发展、巩固；以优等射手和技术能手运动为中心环节，带动其他工作，掌握全面训练，抓紧思想领导。
    这次会议决定，2月中旬，在部队中举行动员正规训练的宣传周，大张旗鼓地宣传今年训练的任务、方针、指标、办法，宣传先进人物、先进单位的先进经验，掀起争取更大成绩的训练热潮。
    参加这次会议的有一半以上是团的政委、主任。沈阳部队政治部改变了往年先召开各业务部门会议，多头下达工作任务的做法，在这次会议上把领导意图直接交代给部队的政治主管干部。到会干部感到满意，认为这样有助于改进工作。（王健华）
〖-ZW/正文〗
