〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳举行烈军属积极分子大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/沈阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳23日电 沈阳市在21、22日举行烈属、军属社会主义建设积极分子大会。有三十名烈属、军属和四十一个拥军优属模范单位和个人在会上受到了奖励。
    参加这次大会的二百多名代表都是全市各区选拔出来的烈、军属社会主义建设积极分子。有六十九个拥军优属模范单位和个人也出席了大会。据各区选拔代表时的统计，目前全市已有五百多名烈、军属当选为沈阳市社会主义建设积极分子，他们在建设社会主义的不同岗位上起着光荣的带头作用。
    沈阳市去年1至11月共介绍了九百三十名烈、军属就业，另外介绍了八百多人参加小型生产。目前全市能参加生产和工作的烈、军属基本上已全部就业，无劳动力的也受到了政府的补助。从1954年到现在，沈阳市共发放了十五万多元的烈、军属生产困难补助费（不包括生产资料和医疗补助）。去年有六百多名烈、军属减免了医疗费，还有六百多名烈、军属接受了棉衣和冬煤的补助。在市郊，有一百多户烈、军属享受了“优待劳动日”的待遇。
〖-ZW/正文〗
