〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国人民关怀自己的子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节慰问海防、边防和施工部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 春节慰问解放军海防、边防和施工部队的活动即将全面展开，由河北、山西两省和北京、天津两市共同组成的慰问团已经出发。云南、福建、广东、广西、江西、江苏、浙江、辽宁、吉林等省和上海市也分别合组了六个慰问团，将分别在春节前后展开慰问活动。
    这次慰问工作是根据国务院和解放军总政治部的指示进行的。各慰问团中包括各地党政领导机关和部队的负责干部，各界著名人士，烈属和军属代表，工业、农业劳动模范。他们在慰问期间，将代表全国人民向解放军驻守海防、边防部队和施工部队的官兵们表达关怀和敬意，并且介绍国家社会主义建设的伟大成就。
    各个慰问团都随有文艺团体和电影放映队，他们将为驻守海防、边防部队和施工部队的官兵们慰问演出或放映电影。各慰问团并且携带了一批慰问信和慰问品。
〖-ZW/正文〗
