〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在善邻关系基础上加强友好联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国和阿富汗总理发表联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿联合公报（阿富汗）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔23日电 中华人民共和国周恩来总理和阿富汗王国达乌德首相的联合公报
    中华人民共和国周恩来总理，在贺龙副总理和他们的随行人员的陪同下，应阿富汗首相萨达尔・穆罕默德・达乌德的邀请，于1957年1月19日抵达喀布尔，在阿富汗进行五天的正式访问。在他们停留喀布尔的期间，总理和副总理受到了阿富汗国王陛下的接见，并且同萨达尔・穆罕默德・达乌德首相、阿里・穆罕默德副首相和萨达尔・穆罕默德・纳伊姆副首相兼外交大臣举行了会谈。在友好热情的气氛中进行讨论的过程里，阿富汗和中国的领导人员交换了对许多问题的意见；他们讨论了对阿富汗和中国直接有关的问题和国际上关心的问题。
    他们对于在善邻关系的基础上，进一步加强两国现有的友好联系方面取得了一致意见。他们考虑了对两国都有利的经济和文化的关系，并且决定考虑发展这种关系的可能性。两国总理重申他们支持万隆会议的原则，并且重申他们支持亚非人民为维护他们的自由和独立、促进世界和平而进行合作和了解的事业的目的。双方认为，亚非会议参加国家之间的合作并不排斥它们和世界其他国家之间的合作。
    两国总理相信他们之间的上述了解反映了他们充分遵守万隆会议的精神、联合国宪章的原则和他们各自的国家政策。
    阿富汗首相萨达尔・穆罕默德・达乌德应中国周恩来总理以前的邀请，将在1957年对他方便的日期正式访问中华人民共和国。
    1957年1月22日于喀布尔中华人民共和国国务院总理 周恩来
    阿富汗王国首相 萨达尔・穆罕默德・达乌德
〖-ZW/正文〗
