〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位受欢迎的教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗儒迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/军事院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段紧张的训练任务结束了。石家庄高级步校战术主任教员训练班的学员们，在临别以前，纷纷建议学校领导上表扬战术教员李善勋和路世平同志。
    这两位教员为什么受到学员这样的欢迎呢？
    过去的教学经验告诉我们：“要教好学员，就必须了解学员。”这两位教员这一点做得很好，当他们接受了到训练班授课的任务以后，便很快地深入到学员中去。他们首先到班部里抄写了全班学员的姓名、部别和简历，并且作了统计和分析。尽管时间紧迫，他们仍然每天抽出一定时间跟学员们谈话。这样不到一周时间，他们便和全班大多数同学熟悉了，对每个人的学术水平，谁有哪些疑难问题，也有了个大概的了解。因此，在教学中应该注意一些什么问题，心里也就有数了。
    李教员和路教员备课非常认真。他们备课的方法是，根据学员们提出的疑难问题有重点地进行。在解决疑难问题当中，他们花费了很大心血。有时候为了弄通一个问题，反复地钻研条令，阅读有关参考材料，和其他教员研究；自己实在弄不通，就去请首长解答。对于涉及到专业知识的问题，他们还常常去请教从各专业兵学校来的学员。
    不论组织课题讨论和野外作业，他们都能够根据学员们的实际情况，采用不同的教学方法。进行课题讨论的时候，他们考虑到学员们都具有一定的学术水平，如果采用过去那种“照本宣读”的讨论方法，是不能解决问题的。因此，他们便采用了让学员们到讲台上“边画图、边讲解”的讨论方法，结果收到良好效果，学员们也很满意。在实施野外作业中，他们很注意发扬民主。遇到学员们有了重要的分歧意见，便宣布退出情况，把各种不同的方案一一摆出来，让大家分组进行研究，展开争论。研究到适当程度以后，再集合起来继续作业。这样不但及时地统一了学术思想，解决了疑难问题，而且丰富了教学内容，提高了训练质量。
    在学术问题的研究中，他们尊重学员意见，而不固执己见。有一次在连进攻作业的战斗推演过程中，进攻的连队在遇到敌人反冲击的同时，大部分人员又遇到了染毒地段。指导法的原案是绕过去，可是绝大部分学员主张穿戴防毒面具通过。在分组讨论中，大多数同志也仍然坚持这种意见。在这种情况下，他们经过研究，认为学员的意见是正确的，于是他们便修改了原案，采纳了学员们的意见。
〖-ZW/正文〗
