〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0910部队党委决定从检查领导着手整顿群众纪律〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/0910部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0910部队党委最近决定：从检查领导着手，整顿群众纪律，杜绝车辆肇祸事故和违法乱纪现象。
    0910部队所属各部队，在1956年内，积极支援农业合作化和国家社会主义建设，受到当地人民群众的赞扬。但是，在某些单位里，严重地存在着车辆肇祸事件和违法乱纪现象。个别人堕落腐化，乱搞男女关系，在群众中造成极坏的影响。
    该部在去年3月间和9月间，曾经对车祸和违法乱纪事件进行过两次检查，开展过一次整顿群众纪律的运动。检查和整顿以后，问题是少了一些，但是，并没有彻底解决。其原因主要是在整顿中只进行了一般的动员教育，没有发动群众，没有从思想上解决问题。尤其是某些领导干部对这个工作重视不够，在认识上还有不少问题。比如：有的人认为工作任务重，没有时间管政策纪律的问题；车辆技术装备多，驾驶员又多是新手，“难免”要出些事故；出了乱子，赔偿道歉就得了，有什么大了不起。平时不注意对部队进行政策纪律教育，问题发生以后，又多是单纯地处理了事，不注意从本质上分析原因，吸取教训，采取有效措施。
    为了坚决制止车祸事件和违法乱纪现象，该部党委决定继续开展一次群众性的整顿群众纪律运动。在整顿中要求以各级干部为重点，从已经发生的违法乱纪事件中，检查干部在思想领导和行政管理上的缺点，批判某些干部脱离人民群众的思想作风，并检查工作制度上的漏洞。
    决定中还要求各级党委亲自掌握这一运动，经过酝酿和动员，有领导地发动群众，展开必要的思想斗争。对于问题比较多的单位，由上级机关采取措施，加强领导，作为重点整顿。对士兵主要是进行“三大纪律，八项注意”和共产主义道德品质的教育，在提高思想认识的基础上，启发群众自觉地进行检查。领导上本着“以往从宽，今后从严”的原则，慎重处理检查出来的问题。要求各级领导机关通过这次整顿，吸取教训，改进工作。
〖-ZW/正文〗
