〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使人人明确训练方针和任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵直属机关等学习新年度计划纲要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高习之/贾景贤/王毓俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵直属机关、北京部队炮兵司令部高射炮兵处、5091部队等单位，正在积极学习新年度的训练计划纲要、训练法指示等，以便人人明确训练方针和任务，更好地领导和实施部队训练。
    装甲兵直属机关的干部，1月7日下午开始了第一次学习。这一天，装甲兵副参谋长邓家泰少将亲自作了动员，要求大家学好装甲兵部队1957年度训练计划纲要、训练法指示和装甲兵射击教范。接着，彭景文大校就射击教范内容作了详细讲解。
    北京部队炮兵司令部高射炮兵处，到目前为止已对新年度训练计划和训练法指示学习了三次，并用一周时间专门研究了其中的主要问题。在学习中，结合训练方针和任务，具体研究了训练中可能出现的新问题，以及如何帮助部队解决具体困难。
    5091部队是通过集训连以上干部的机会，在这些人员中组织这一学习的。他们一共用了四天时间，研究讨论了训练计划、新的炮兵教令和部队党委关于完成训练任务的决议。通过这次学习，大家心中有了底，思想也一致了。例如新炮兵教令中有些规定跟本部队现行编制不符，怎样贯彻执行这一教令，通过讨论研究，大家在认识上都明确了。
    （高习之、贾景贤、王毓俊）
〖-ZW/正文〗
