〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰发表议会选举公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国统一阵线获得选票占98%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰议会选举公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙23日电 据波兰通讯社报道：波兰全国选举委员会22日就20日举行的波兰议会选举结果发表了一项公报。
    公报说，波兰全国合格选民数目为一千七百九十四万四千零八十一人，参加投票人数为一千六百八十九万二千二百一十三人。参加投票人数达到合格选民数目的94.14％。投票的有效票数为一千六百八十三万三千三百一十六张，废票数为五万八千八百九十七张。
    选举波兰全国统一阵线候选人的票数为一千六百五十六万三千三百一十四张，占投票总数的98.4％。
    总计全国一百一十六个选区已经选出了四百五十八名议员。有一个选区应选出三名议员，但因为有一名候选人没有得到法定多数，这个选区将重新投票。
    波兰超额完成采煤计划
    新华社华沙23日电 据波兰通讯社报道：波兰议会选举投票后的第一天，波兰煤矿工人超额完成了采煤日产量计划。21日，在六十五个煤矿中超额生产了三千七百八十四吨煤。
    在1月的头二十一天中，波兰煤矿工业已经超额生产了二万二千二百三十一吨煤。这是由于缺勤率的下降和劳动纪律的改善所促成的。
〖-ZW/正文〗
