〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了向家庭贺春节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国人民的生活中，春节是一个欢乐的节日。我们部队里的同志，在这个节日，可别忘了向自己的家庭祝贺。
    向家庭祝贺春节，最好是给家里人写一封信，寄一些钱，让他们在节日更加愉快。
    家在农村的同志给家庭写信，还有一个重要的内容，就是继续向家里人宣传农业合作化。
    去年，我国虽然有两亿亩土地遭受了严重的风灾、水灾和旱灾，但是，全国粮食、棉花和其余大部分农作物还是增加了产量，全国大多数农业社的社员还是增加了收入。河北遵化的一个农业社，过去被称为“穷棒子社”，去年平均每户收入五百三十多元。事实说明了农业合作化有很大的优越性。不过“万事起头难”，初办社，谁也没有管过几十户、几百户的大“家”，因此有些社在组织生产和经营管理等方面产生了一些缺点，这是难免的。只要我们吸收了经验，克服了缺点，就一定可以把社办得更好。
    一开春，农村就需要很多资金投入生产。有些没有增加收入或增加得不多的社，现在正在搞副业生产，也需要资金。有些同志的家庭在生活上有困难，到了春天也需要钱。假如可能的话，我们寄些钱回去，那正是“雪中送炭”。当然，在寄钱的时候，最好要说清楚怎样正当地使用这些钱，要把钱用在生产上，少买年货，不要乱花，更不要因为有了点钱就放松了劳动生产。
    按照我国人民的习惯，每逢佳节，人们总是希望亲人团聚。我们虽然不能同家里人团聚过节，但这正是为了保卫几万万人团聚过节。我们要尽一切努力做好自己的工作，也要鼓励家庭在社会主义建设中争取更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
