〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习二中全会精神以后的新气象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/1675部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1675部队，经过党的八届二中全会精神的传达和学习以后，艰苦朴素、联系群众的风气有所增长。
    区队长杨占山过去因为组织上没有能够给他爱人找到工作，就对组织不满，经过这次学习以后，思想问题解决了，决定动员爱人回家参加生产。
    原来，有些军官总觉得薪金少，不够用，希望今年能增加一些薪金。经过学习，大家认识到过去乱花钱的现象太严重，普遍响应领导的号召，做到勤俭节约，爱国养家。如俱乐部主任孟庆德同志说：“我家中每人每月平均只需要三块钱，以后一定要节约一部分钱寄回家。”宣传助理员金匀，夫妇二人每月收入一百五六十元，过去还要公家补助房租，现在主动提出不要了。
    一部分军官现在比较注意接近居民，和房东谈家常了。政治机关也在驻地专门进行了群众纪律的初步检查，发现和处理了好几件损害群众利益和脱离群众的事情；同时，还注意了对家属进行防止生活特殊化的教育。
    （根据材料编写）
〖-ZW/正文〗
