〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队研究复员教育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防止以为“今年复员问题不大”的盲目乐观情绪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗复员教育工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队最近召集各级宣传部门的干部讨论了今年士兵复员的教育问题。
    在讨论中，到会干部明确了今年士兵复员工作的艰巨性，批判了有些同志认为“今年复员工作问题不大”的盲目乐观情绪。大家一致认为，今年的复员工作并不是没有问题或问题很少。例如有些老兵对于离队后到什么地方去，还有很多考虑和不正确的想法，需要对他们加强思想教育。
    到会干部认为，复员教育的准备工作必须做好，要充分调查研究有关情况，估计复员中可能发生的一切问题，并且要对负责复员工作的干部进行思想教育和业务教育，使他们认识到今年复员工作的重要意义和可能遇到的问题。在复员教育中，要大胆地发动群众暴露思想，展开讨论，不要怕问题多了不好解决。大家认为，在教育中还应该多介绍一些模范复员军人的实际事例，多采取请地方干部和模范复员军人作报告等比较生动的方式。
〖-ZW/正文〗
