〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾中部将建战略空军基地
    泛亚社台北消息：美国驻台湾大使馆宣布，美国将帮助蒋军在台湾中部建筑一处最现代化的喷气式战斗机兼战略空军联合使用的空军基地，建筑费包括地面设备在内将达两千五百万美元。消息说，根据蒋美“防御”协定，这个现代化空军基地将供美国战略空军机队使用。据悉，基地由“美国琉球工程处”承建。
    蒋军举行后勤演习
    据蒋军军闻社的消息说，蒋军供应部队司令部为测验各级后勤指挥官对战时支援金门、马祖的指挥能力，在1956年年终举行了历时七昼夜大规模的后勤支援演习。据说，这次演习是由蒋军陆军副总司令沈发藻、陆军供应部队司令分别担任正副统裁官。
    美援蒋三艘登陆艇到台
    据台湾报纸的消息说，蒋帮海军副总司令黎玉玺最近在日本接受三艘“美援”登陆艇，已于1956年12月25日到达台湾南部基地，并且分别命名为美功号（251）、美平号（252）、美丰号（253）。消息还说，由于接受了三艘登陆艇，使蒋帮海军的总吨位增加了三千吨。
〖-ZW/正文〗
