〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军来到草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川西北龙日草原的白河结成了一条冰带，气温已经降到零下二十二度。0069部队三支队的士兵们戴着酱色的风镜，正在紧张地清除积雪。
    上午九点钟，驻地突然来了一位将军。这是中央慰问团第三分团团长、成都部队副政治委员郭林祥少将。慰问团来到龙日后，他知道这里驻着部队，便冒着寒冷跑到十公里以外营房来看望士兵。他踏进了机枪连的宿舍，仔细地把士兵的铺盖一层一层地揭开，看到有的铺草太薄，就告诉指导员要立刻想办法补充。在四连的厨房旁边，有一座新完工的大厅，这是士兵们利用业余时间修建的食堂。少将参观了这个食堂，连声赞扬士兵们克服困难的精神。1953年底，当部队刚来草原的时候，这里什么也没有，现在已经出现了一幢幢的瓦房；到了夜晚，电灯光和白皑皑的大地相辉映，像是草原上的一座城镇。
    郭林祥少将走进了四连的厨房，他关切地询问炊事员煮大米饭有没有夹生的现象。他看到两个炊事员抬来一锅水，水上浮着厚厚的冰块，便提醒他们说：“水面上的冰块含脏物最多，要取冰层下面的水用。”郭林祥少将还向大家讲了些日常的卫生常识。他走到二排的宿舍，这时士兵们正在学习“八大”文件。他看见身边的列兵王华明的手冻得裂了口，关心地拉起他的手来，对班长说：“你们没有防冻膏吗？”班长告诉他每人都有一盒，但是王华明不习惯使用。郭林祥少将便耐心地对王华明说，应当爱护身体，并告诉他一些防治冻伤的办法。他还希望部队上卫生课的时候讲一讲防冻常识。
    郭林祥少将走出营门后，又走进近处的另外几幢营房。驻在那里的是1952年进入草原的公安军某支队，郭林祥少将询问了这个部队的学习和生活情况，参观了俱乐部，对士兵进行了亲切的慰问。
    将军来到草原，对部队表示了无微不至的关怀，给了守卫在祖国川西北地区的官兵以极大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
