〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀老兵在离队之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德金张新华陈代宣中士吴瑞征野雨陈代u〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最后的一个晚上
    班长涂文昌明天就要复员了，我真舍不得他；可是班长却笑眯眯地对我说：“别难受，黄德金同志，我们革命军人应该无条件地服从祖国的需要……”我听了班长的这些话，就不再难受了；可是晚上并没有睡着。我掀开被子一看，班长在擦拭武器，擦完了又去扫地。我坐起来对班长说：“班长同志，你明天就要走了，快去休息休息吧。”谁知道班长却不听，他说：“我现在还没有走，我要多做一点工作。”这一天夜里，他一直没有休息，不是给同志们盖被子，就是把没放整齐的枪放整齐。（黄德金）
    队前嘉奖
    最近，王保全同志工作特别积极；因为他知道自己就要复员了，不把新同志教好，、走了也不能安心。
    班里的很多司机，是刚从教导排学习回来的，没有实际工作经验，加上最近下大雪，路滑，不少同志开车的时候都很紧张。王保全同志一面告诉大家不要害怕，要大胆谨慎地驾驶；一面在过险要地段的时候，亲自指挥大家慢慢地驾驶。在每次演习的时候，他只要看到哪一辆车停下来，就连忙跑过去帮助检查、修理；演习回来，他总是走在后面，以便帮助修理发生故障的车辆。因此，王保全同志受到连的队前嘉奖。（张新华）
    我想通了
    解放军报社论“回到生产中去争取新的荣誉”，给了我很大的启发。我曾经这样想过：复员后如果要我回老家扛锄头，那就完了；生活上过不惯，种地也学不好。可是看了这篇社论以后，我开始认识到这个想法完全是错误的。我国六亿人民每天吃饭、穿衣，都是靠农民辛勤劳动生产出来的；我国工业建设日新月异的发展，也不能离开农业的支援。农业这样重要，我们是来自农村中的人，在部队里又受了很多教育，当然应该再回到农业生产中去！我想通了，我要克服怕艰苦怕劳动的顾虑，愉快地听从组织分配，回到祖国最需要的地方――农业生产岗位上去。（中士 吴瑞征）
    好上加好
    修靶挡时，上级要求每人每天完成零点六立方。上士班长李昆同志的那个班，远远超过了这个要求，平均每人每天完成一点七立方以上。李昆同志今年已经三十四岁了，他每天都在半里长的路上来回抬土七十多趟，每天都完成二立方以上。排长为了照顾他，叫他少抬点，可是他却郑重地向排长说：“排长同志，我知道我年龄大，已经不适合在部队工作了。可是我当兵四年来从没有受过处分，得到的只是表扬和奖励。这次复员时，我更要好上加好。新同志入伍后，我不能亲自帮助他们了，现在多使点劲修好靶挡，也算是对新同志的一点支援吧！”（0218部 陈代宣）
    经验传给接班人
    “交好班”、“给部队留下好传统”，这是3747部队即将复员的老兵向领导上提出的保证。
    现在，已经有二百二十四个担任不同工作的老兵，分别总结和整理了自己几年来积累的工作经验，准备传授给即将补入部队的新兵。同时，他们还积极帮助入伍时间较短的同志学习本领，提高文化。五连老兵陈东模一个人就负责包教五个同志。有些老兵还把新同志带到工作岗位上，假设多种情况，让他们进行处理，锻炼提高他们的实际工作能力。
    0209部队四支队九连三班长张惠玉就要复员了。现在，他抓紧时间向新同志传授本领。
    野雨摄
〖-ZW/正文〗
