〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件“好事情”引起的感想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗醒蚕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报杂感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月18日的“解放军报”第三版上，刊登了几条小消息，总的标题是“给军官办的好事情”。其中有一条是说：某部队有些军官和职工的孩子，“经常同老乡的小孩闹不团结，影响不好”。为了减轻军官和职工在照顾孩子方面的负担，部队首长决定创办一所子弟学校。
    初看起来，这似乎是件“好事情”。军官和职工在照顾孩子方面的负担太重，难免影响工作。何况，孩子们到了一定年龄，总是要进学校的。
    然而，这件“好事情”竟也引起我的一些疑虑。
    我们军官和职工的孩子，为什么会和老乡的孩子“闹不团结”呢？要是给这些天真无邪的孩子加上什么“主义”的帽子，当然是可笑的。孩子是免不了要吵架的。但是，我们仍不能不追问一下：在孩子们小小的心灵中，是否已经生长了某种程度的“优越感”？他们是否已经不自觉地和老乡的孩子划了“界限”，分了“等级”？
    孩子的心，纯净得像一张白纸。看到上面染了污痕，做父母的是会感到难过的。谁也不会认为，做父母的会公然教导自己的孩子，看不起老乡和老乡的孩子。但是，难道不该从父母的生活、言行，从父母为孩子安排的生活条件和生活环境检查一下么？譬如，我们许多军官的孩子，是吃奶妈的奶汁或者由保姆抚养大的。对于这些最和孩子接近而又是“老乡”身份的人，我们的态度怎么样？又譬如，我们许多军官的孩子，从小就生活在一种特殊的优越的环境里，很少有机会去接近老乡的孩子，接触普遍群众的生活，这种情况，也不会对孩子没有影响。如果从这些方面去考虑，让军官的孩子进当地的普通学校，和老乡的孩子一起读书，对于消除他们的“优越感”，消除他们和老乡孩子之间的“界限”，不是好处更多一些吗？为什么一定要单独办个学校，采取“隔离”的办法呢？
    或者，当地的学校不多，确实容纳不下这样多孩子，需要部队自己办个学校。那么，我们办的学校，为什么不能吸收一部分老乡的孩子入学呢？为了解决儿童入学问题，很多地方的小学都增加班次、实行二部制。我们部队，特别是住在中小城市和农村的部队，是否也可以和地方“合办”一些学校，这样不仅可以解决军官子弟入学的问题，而且还可以帮助当地群众解决一部分儿童入学的问题。否则，我们的孩子都上学读书，当地群众的孩子却还有一些徘徊在街头巷尾。作为一个革命军官，看到这种情况也会感到不大舒服吧！
    生活在一千多年以前的伟大诗人杜甫，当他的“茅屋为秋风所破”的时候，他想的是：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山”。另一位诗人白居易，自己新做了一件布裘，就想到天下的“寒人”，写下了“安得万里裘，盖裹周四垠，稳暖皆如我，天下无寒人”这样的诗句。在封建时代，诗人的善良愿望自然无法实现，但是，他们这种无论安危都不忘群众的精神，这种“人饥己饥、人溺己溺”的精神，却是很值得我们学习的。
〖-ZW/正文〗
