〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶快培养青年团骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄苇张乃安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年团骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前连队团支部骨干正处在“青黄不接”的时候：老骨干入党的入党、复员的复员了；新骨干由于过去不注意培养，数量少，质量也较差。如不设法迅速改变这种状况，势必削弱团的组织建设，影响青年团支部在训练等任务中的突击作用。
    我们认为，除在今后的工作中，注意经常培养之外，抓紧训练年度开始前的空隙时间，采取简便易行的方式培养新骨干是很必要的。根据一些单位的经验，下述两种方式是比较好的。
    第一种办法：在师、团的军士教导营或集训队正式课目训练结束之后，延长一两天，对其中的青年团员进行教育，主要讲授团支部如何进行工作、团支委的职责等。因为这些团员多数是连队中比较优秀的士兵，多数同志可能当选为团支部的委员或小组长。他们经过学习，进行团的工作就有所依据了。
    第二种办法：在新年度训练开始之前，抽调当过团小组长或比较优秀的团员进行短期集训（不用集中宿食），给他们讲三至五次有关团支部工作方面的知识。
    只要领导重视，抓紧目前时机，积极进行培养，连队团支部骨干“青黄不接”的现象是可以改变的。
〖-ZW/正文〗
