〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主检查有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡金鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加0213部队二支队九连的民主检查，使我进一步认识了以前没有深刻认识到的几个问题。
    不要被成绩迷住眼睛
    九连的射击训练成绩是比较好的，步枪射击成绩及格，自动枪和机枪射击成绩都是优秀。正因为这样，部队的各级领导机关认为这个连队的训练有成绩，每逢下连，总是叫连长和指导员谈领导训练的经验，而对这个连队工作中的缺点，却缺乏调查和帮助纠正。指导员说：“上级来检查工作，没有给我们指出过什么缺点。”在这种情况下，连队干部也盲目地骄傲自满起来。
    这次民主检查，揭发了很多严重问题。连长、副连长都有比较严重的军阀残余作风，曾经几次折磨和辱骂士兵，造成了官兵之间的隔阂。民主检查之后，干部们说：“过去我们没有看到这些严重缺点，叫成绩把眼睛迷住了。”
    这个事实说明，领导上在检查连队工作的时候，既要总结成功的经验，也要指出和帮助纠正连队工作中的缺点。在总结工作的时候，不能只看成绩统计表，只和领导干部谈话，应当深入下层，倾听士兵群众的意见。这样，就容易发现缺点，不至于被成绩“迷住眼睛”。
    成效如何还看今后
    在民主检查中，有些士兵担心检查的成果不能巩固。士兵的这种顾虑，值得领导上切实注意。九连在去年12月份曾经结合“八大”文件学习进行过一次检查，但是检查后不久，在今年元旦那天，连长、指导员又把病号关在一间小屋子里，不准打扑克，不准下象棋，也不准上街。因此，士兵议论说：“提了意见不管用。”
    要叫干部坐下来听完士兵的意见，还不怎么困难，要使干部真正改掉自己的缺点，却还要做很多工作。这次专门以官兵关系为内容进行了民主检查，虽然比过去一般的检查要深刻，而且还订了改进官兵关系的公约；士兵们提出的一些具体问题，在上级直接领导下也得到解决。但是，应当看到，造成官兵关系不好的根源，是干部的不良思想和作风，如果干部的思想作风问题不解决，今后还会重新发生问题。因此，要把一个有军阀残余作风的干部，教育改造成为一个爱兵观点坚强的人，决不是仅靠一次民主检查就能解决问题的。而是要在民主检查之后，各级领导经常对干部进行许多细致的思想工作。
    为此我建议：①加强爱兵观点教育。今后党支部要经常检查官兵关系问题，开展批评和自我批评，帮助干部不断克服自己的缺点。②坚持民主制度。连队经常召开军人大会、士兵座谈会征求意见，发现问题及时解决；营、团、师定期召开革命军人代表会议。③领导机关要经常派人下部队检查连队三大民主生活的状况，对好的单位及时表扬，差的单位及时帮助纠正。
    领导机关要吸取教训
    民主检查揭发了许多问题，其中有很多问题是连队干部要负责任的。但是，也有很多问题的根子在领导机关。例如，士兵批评干部对士兵的休息时间保证很差，任意加班加点。某部二支队的领导机关就发过这样一个通知：“为了巩固学习成绩和收效，特规定：1.每星期一晚饭后为条令学习时间；2.每星期二晚饭后为复习战术课目时间；3.每星期三晚饭后为复习时事及政治理论时间；4.每星期四、五晚饭后学习‘八大’文件；5.每日中午一小时进行体育活动。”有的机关还经常向连队要总结、要报告，弄得连队干部整天忙着写材料，还得连夜加班，真是辛苦得很。士兵批评干部不接近士兵，有些干部的确是由于作风不深入，但有的干部也是有苦说不出。
    为此，民主检查不但对干部是一次很好的教育，各级领导机关也应当很好地从中吸取教训，采取措施，改正自己的官僚主义作风。
〖-ZW/正文〗
