〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让指导员多深入接近士兵吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华振徐国腾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来会使人感到奇怪，一个连的政治指导员在半年时间里只给士兵讲四次课。然而，这是事实。指导员高智富从去年4月到10月，就只给士兵上四堂课。什么原因呢？请看事实：
    4月份，省军区举办整支训练班，他是连的党支部书记，参加了学习，一共花了二十天时间。学习结束，回到连队，只过了一星期，团里召开党代表大会，他又参加了。党代表大会刚开完，他又参加了政工座谈会。回到营里，营党委会研究如何贯彻执行团党代表大会的精神，他是营党委委员，当然又参加了。5月份就这样过去了。6月份，上级要他参加内卫工作会议，他到了团部，因为开会日期已改变，仍回连队，往返花了一个星期的时间。当然，他还是参加了这个为时一周的内卫工作会议。开完这个会回到连队，已经是7月里了。7月里，团里通知他领取奖章，来回又花了三天时间。不久，他又参加团里召开的座谈会，讨论如何开展竞赛的问题，又去了一个星期。会议结束，回到连队不到十天，团工作组下连鉴定支部，他又协助工作组工作。团工作组还没有离开连队，又接到通知要他参加兰州部队支部书记训练班学习，又去了二十天。刚从训练班回到连队，又参加了一星期的营党委会。这时候已经是8月底了。9月份没有会议，他趁空休假半个月。10月份团组织观摩组进行观摩，他被指定参加了这个观摩组，前后又是一星期。……
    应该算一下“账”了。从4月到10月这六个月中，他离开连队共十一次，占去了一百零三天。在连里的时间不到一半，其中没有一个完完整整的月份。怪不得士兵们反映：“难见指导员的面！”我们要问，所有的会议和集训都是必要的么？能不能减少一点会议和集训呢？能不能把会议和集训的时间搞得更短一些呢？
    让指导员多深入接近士兵吧！
〖-ZW/正文〗
