〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东各界指斥香港英国当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求迅速缉拿凶首赔偿损失〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州23日电 各民主党派广东省组织和广东省各人民团体的负责人以及许多社会知名人士，今天指斥香港英国当局在“九龙及荃湾暴动报告书”中为制造这一暴乱的国民党特务开脱罪行，并且力图为它自己推卸责任。他们再次要求香港英国当局迅速赔偿受害者的损失，缉拿和严惩制造这一暴乱的元凶祸首，并且要求采取有效的措施保证这类暴行今后不再重演。
    广东省工会联合会主席林锵云和广州市工会联合会主席廖立民都发表谈话，指出香港英国当局发表的“报告书”千方百计地掩盖事实的真相，并要求香港英国当局立刻纠正这种歪曲事实真相的态度。
    中国人民政治协商会议广东省委员会副主席张X村指出，香港英国当局公然掩盖国民党特务策划组织暴乱的事实真相，推卸责任，这只能说明它无理而且无赖。
    中国民主同盟广东省委负责人郭翘然和中国国民党革命委员会广州市委负责人林一元在发表的谈话中，一致要求香港英国当局迅速赔偿损失和惩凶。
〖-ZW/正文〗
