〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下导弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水下导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，美国海军正在积极研究从水下发射的各种导弹。这类导弹共有三种类型：
    第一种，对水下目标的水下导弹
    这类导弹是由鱼雷改进成的，用它来攻击敌军的潜水舰和海面舰只。美国海军企图采用这种水下发射的导弹，来加强它的反潜水舰能力。
    〗 第二种，对陆上目标的水下导弹
    美国海军正在研究一种射程远达两千四百公里的水下导弹。这种导弹可以预先装进发射器，用潜水舰秘密运到发射地区。发射时，使发射器直立，首部露出水面。（图二）技术人员从橡皮船进入发射器，顺着梯子爬到操作台和控制室，打开电动机，对各种仪器进行试验，装上导弹的燃料以及弹头的信管和导向装置。然后技术人员便离开导弹的发射器，从远处的潜水舰内控制导弹的发射。
    据估计，潜水舰将导弹发射器拖到预定地点以后，最多半小时就可将导弹发射出去。美国海军当局认为，这种发射方法，能够秘密输送与发射远程导弹，缩短导弹飞行时间，使对方难于防御。
    第三种，对空中目标的水下导弹
    这种导弹离开水面以后，由一种飘浮在水面上的小型雷达导向装置，将它引向空中目标――飞机；在到达一定高度以后，这种导弹就可以依靠本身的导向装置追击目标。美国海军认为，装有这种导弹的潜水舰，可以潜伏在水下九十公尺的深处，将一种小型探测器升至水面，对空观测，并能在被敌方飞机发现之前，将敌机击毁。
    不过，美国海军自己也承认，虽然对水下导弹进行过长期的研究，但是直到目前为止，还有不少技术问题需要解决；并且据说，美国在这方面是“大大落后于苏联”了。因此，美国的军事集团强调大力发展水下导弹，力求“保持海上优势”。（附图片）
〖-ZW/正文〗
