〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德正加速复活希特勒“国防军”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明目张胆复活德国军国主义的巴黎协定，规定西德可以建立一支共五十万人的陆、海、空军。这个协定在1955年生效。一年以来，在美帝国主义的全力支持和美国“协助西德训练团”的直接参与下，西德政府采取了一系列的重大步骤，加紧使希特勒“国防军”借尸还魂。
    西德政府打算在三、四年内，建立起一支配备有火箭、导弹和原子武器，能适应原子战争，以机械化装甲部队为主的陆军。西德政府起用了大批高级的前纳粹军官来作为这支进攻性部队的骨干。1955年11月，西德政府把前希特勒最高司令部作战处长豪辛格任命为西德最高军事会议主席和西德“国防军”总参谋部参谋长；前希特勒国防军元帅隆美尔的参谋长斯派达尔被任命为西德武装部队司令。不久以前，西德国防部又宣布起用纳粹党卫军中的校级以上的军官，并规定保持他们原来的军衔。
    1956年，西德通过了一系列加速重新武装的立法以后，西德政府在1956年进行了大规模的招募志愿人员和征兵的工作。1956年7月，西德将一万名由前希特勒军事人员组成的“边防警察”编入了正式部队。到1956年底，西德已有十万个青年被征服兵役。
    西德计划短期内建立一支拥有驱击舰、潜水艇一百七十多艘的海军，并由二十一个分队分别组成波罗的海舰队和北海舰队。西德国防部计划建立这支舰队的全部费用为六十二亿西马克。为了加速实现这一计划，1955年12月在威廉港成立西德海军总部。不久又成立了不来梅海军基地司令部，同时在不来梅港成立了潜水艇等海军学校。西德海军当局在1956年还向国内外订购了各种舰只一百五十三艘。其中大部分在今年就可服役。
    巴黎协定允许西德建立一支拥有一千四百架飞机和八万人员的空军。西德政府计划到1960年，用五十五亿西马克，建立起一支以战斗轰炸机和战斗截击机为主的二十个联队的战术空军。这支空军将由前希特勒军官帕尼茨基上校、空军战斗机队司令贝尔兹、轰炸机队司令加兰德等人指挥。在1956年，西德已得到美国大批F―84S型战斗机和二百架各种教练机。另外还从加拿大得到七十五架“佩刀五式”喷气战斗机，并向加拿大订购二百二十五架“佩刀六式”喷气战斗机。西德还打算在最近用二十亿以上的西马克（约合四亿多美元），向美国、英国和法国大量购买军用飞机。1956年西德有六百多名准备作教练员的人员分别在国内外接受了飞行训练。西德政府已经从八百六十个专为训练驾驶员的“航空俱乐部”中招募了一万二千五百人作为西德空军的骨干。
    还值得指出的是西德并不打算受巴黎协定规定建军五十万的限制。最近西德国防部透露，西德政府已经在打算实行一个“全国皆兵”的计划，除了建立正规军之外，还要建立所谓“地方防御部队”“地方防空部队”“平民防御部队”，实际上就是要复活希特勒的“国民冲锋队”。
    从上述这些情况，说明美帝国主义和西德政府，正在全力加速复活希特勒的“国防军”，以作为北大西洋侵略集团主力。这种情况应当引起我们充分的警惕！
〖-ZW/正文〗
