〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回乡生产，建设社会主义的新农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1957年士兵复员讲话材料――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗士兵复员讲话材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    亲爱的复员的同志们！你们很快就要离开部队光荣还乡了。根据国家的规定，你们将要由现役转入预备役。你们多是部队的骨干，对国防和建军事业是有贡献的。你们回乡以后，要努力生产，并同全体农民一道把合作化搞好，使你们的家乡变为一个富裕的社会主义的新农村。
    在农业生产战线上作骨干
    复员的同志，除了少数家在城市的要回到城市以外，绝大多数人家在农村，要回家参加农业生产。据我们了解，多数复员同志对农业生产和农业合作化运动有正确的认识，是愿意回到农村的。但是也有一些同志，对于参加农业生产有顾虑，不愿回农村，只愿到城市；有的人还轻视农业劳动，认为干庄稼活不光彩。这些思想是不对的。为什么呢？
    第一，家在农村的同志，复员时自然应该回到农村。你们回到自己的家乡，有自己的家庭或者亲戚朋友，安置也方便。你们的父母兄弟和乡邻亲友，也都盼望你们回乡，把自己的家乡建设好。
    第二，农业生产是一个很重要很光荣的岗位。我们国家要工业化，就必须发展农业。因为没有粮食，大家就没有饭吃；没有棉花、麻、油料等经济作物，工业就缺乏原料。农业是人民生活和工业建设的基础，工业和农业就像人的两只脚，缺一不可。现在我国的农业生产还不能满足发展工业和人民生活的需要，所以党和国家对农业生产非常重视，在农村中开展合作化运动，实行发展农业的四十条纲要，都是为了发展农业生产，我们怎么能说农业生产不重要不光彩呢？
    第三，农村需要你们。现在，全国农村已经基本上实现高级合作化了，分散的个体的小农经济已经变成社会主义的集体生产了。这是一个翻天复地的大变化，是我们祖先几千年来做不到的新事情。合作化是有很大成绩的，但是因为没有经验，也发生不少缺点。有些社员不满意，甚至对合作社发生怀疑。所以，办得好的合作社需要巩固、发展；办得不好的需要加以整顿。要办好合作社，有很多事情要做，例如兴修水利，开发肥源，改良土壤，防止病虫害，推广新式农具，改进生产技术，发展多种经济，改善合作社的经营管理，搞好财务制度，以及加强合作社的政治工作、文化福利事业、卫生工作等等，都需要很多人力，需要很多有文化、有技术、懂得革命道理的骨干。现在，全国各地党政机关，都正在抽调大批干部到农村工作。例如江西省吉安专区下调到乡的干部有一千四百多名，这些干部决心和农民同吃、同住、同劳动、同甘共苦，很多人都愿在农村工作一辈子，他们受到农民的热烈欢迎。你们回到自己的家乡，比外来干部更熟悉情况，更容易联系群众，所以有文化、有技术的同志回到农村去，更是“英雄有用武之地”了。如果你们不愿回农村，那么建设社会主义新农村的光荣任务交给谁呢？如果有文化有技术的同志不愿回农村，那么，改变农村的落后状态不是更困难了吗？当然，也可能有些同志的专门技术暂时在农业生产中用不上，但是在今后的工农业发展中，是会逐渐找到其他适当工作的。
    最后，现在要在国家机关、工矿企业和城市中找工作是有困难的。在过去，因为新中国刚刚成立不久，国家要建立很多机关，许多部门都要扩大，就需要很多人。但是现在情况不同了，国家的各种机构已经建立起来了，人员也已经安排妥当了；而且现在国家各级机关，都在贯彻执行精简节约的方针，精简机构，裁减人员，紧缩开支。目前正要动员一些脱离生产的工作人员回到生产岗位上去，决不能再扩大脱离生产的人员了。目前工矿企业一般也不缺人，劳动力还有些过剩；今后虽然还需要继续扩充和修建工厂，但这是要逐渐进行的，目前也不需要补充人。有的同志想到边疆去开荒，因为国家目前还拿不出很多的资金和机械，动员开荒的人数也就很少。
    根据上述的原因，要求家在农村的复员同志们必须服从国家的需要，发扬我们部队的听从组织分配的优良作风，愉快地回乡参加农业生产。
    发扬我军艰苦奋斗、克服困难的精神
    回到农村后，同志们将会得到妥善安置，但是，在生产和生活上，还可能遇到一些困难。我们要有充分的思想准备和战胜困难的信心，不要向困难低头。
    有些同志害怕农村生活艰苦而不愿回农村。是的，今天农村的物质文化生活是比较艰苦的，灾区的农民生活更困难；但是，我们应该认识，现在的农村生活，比解放前已经有了相当的改善了，过去的农民多半是缺吃少穿，糠菜半年粮，现在的农民已经有吃有穿。参加农业合作社的，每一口人都能分到一定数量的粮食。我国农业生产水平原来就很低，这是千百年来封建统治遗留下来的结果，不可能一下子改变。生产只能逐步发展，生活水平也就只能逐步提高。社会主义新农村的前途肯定是美好的、光明的，农村今天苦，将来就不苦了。问题是我们怎样对待当前农村的这种实际情况，是怕农村艰苦就不回去呢？还是勇敢地回到农业战线上，与家乡的父老兄弟一起，用自己的辛勤劳动，创造美好的生活呢？当然我们应该走后一条路。过去的复员军人，在回乡生产，建设社会主义新农村方面，已经给我们做出了不少光辉的榜样。山西省河曲县复员军人王海元的家乡，是个贫穷的山区，人称：“河曲保德州，十年九不收，男人走口外，女人挖苦菜。”可是王海元同志回乡后，和农民一起，开展水土保持工作，开渠打坝，植树造林，修建梯田，结果就把穷山沟变成了花果园，连年获得丰收。像这样的例子还很多，我们应该向这些同志学习。
    有些同志认为自己幼年参军，没干过庄稼活，农业劳动不习惯，没有生产技术，回农村生活有困难。有些同志身体弱，有轻微残疾，顾虑较大。这些困难能不能克服呢？也是能够克服的。生产技术可以学会，农业劳动可以逐渐习惯，有些身体弱的，也可以在生产中逐步锻炼，使劳动能力逐渐提高。安徽省寿县残废军人王彩连，因作战负伤，下身瘫痪，手指僵直，是个特等残废军人。可是，他克服了种种困难，进行生产，坐着小板凳锄草，割麦时就把镰刀柄绑在手臂上；他还领导三个生产队，把合作社的生产搞得很好。还有大家都知道的一等残废军人李来财，虽然没有了双腿，仍然学会了开拖拉机，成为农业劳动模范和全国先进生产者。这些同志本来应该由国家给以供养的，可是他们自己仍然尽量参加劳动。试问，我们的困难还会比他们大吗？只要我们有决心，是能够克服这些困难的。
    国家为了帮助复员军人克服生产的困难，给了我们生产资助金，对于有病的同志，还给了医疗补助费。这些钱必须用得得当，千万不可铺张浪费，胡花乱用。回乡以后，如果因为病残，劳力太差，收入不能维持生活，政府是可以设法给予一些帮助的。不过，我们能够劳动的人，应该尽量自力更生，不能依赖这种帮助。复员军人有几百万人，政府补助复员军人的费用又有限，仅靠补助是不行的。而且我们自己有勤劳的双手，怎么能依靠别人的救济来维持生活呢？过去的复员军人中有个别的同志，游手好闲，不好好劳动，坐吃山空，很快把资助金花光了，却找政府要求救济，甚至到处闹事。这不是我们解放军战士的行为，一定要反对。
    团结群众，遵守法纪
    我们回乡以后，要和合作社全体社员、干部团结好，齐心合力，搞好生产。处处要谦虚谨慎，不要居功骄傲。要牢牢记住毛主席的话：“虚心使人进步，骄傲使人落后”。你说话和气，别人就不会和你相骂；你热心帮助人，别人就不会对你冷淡；你勤勤恳恳地生产，群众就会尊重你。反之，你居功骄傲，别人就会瞧不起你。江苏省南通县复员军人季金生，开始回去有骄傲自大情绪，瞧不起村干部，干部见了他也绕道而走。有两年多时间，他完全脱离了群众，整天蹲在家里，很难受。后来他认识和改正了自己的错误，积极参加生产，领导群众战胜了水灾，救出了很多庄稼，群众就选他当了社长。
    要尊重乡村和社里的干部。地方上有些干部提拔得快些，这是工作需要，他们也有一定的长处。对他们应该采取欢迎和支持的态度，绝不要嫉妒。对待农村干部的某些缺点和错误，我们要冷静分析，全面地看问题。我们不仅看到他们缺点，更要看到他们的积极热情，为人民办了很多好事。任何人在工作中发生一些缺点甚至错误都是难免的。有的人犯错误是因为他们缺乏经验；有些人的缺点和错误，不能完全由他们自己负责。所以对待一个同志的缺点或错误，要具体分析它的原因，善意地提出意见，耐心地帮助他们改正，以便通过批评，达到加强团结的目的。这就是毛主席所提倡的治病救人的精神。你们回到农村以后，看问题不要片面，不要要求过高，不要性情急躁，不要这也批评，那也指责，处处挑毛病。这种办法达不到帮助对方改正缺点的目的，反而容易伤感情，引起对方的不满，妨碍团结。过去有些复员军人同志，和地方干部的关系搞不好，这也是一个原因。
    回乡后，还要遵守政府的政策法令。我们革命军人绝不要觉得自己拿过几年枪杆子，就以功臣自居，把自己看成特殊人物。要懂得，遵守和维护政策法令，是每一个公民的责任，不许任何人闹特殊。我们革命军人，只有为人民服务的义务，没有任何特殊的权利。如果居功骄傲，违法乱纪，不但脱离群众，甚至会闹得身败名裂，这是应该警惕的。
    正确处理婚姻问题
    在复员的同志中，有很多没有结婚的，回家后要求解决婚姻问题，这是正当的。但是结婚是终身大事，应该十分慎重。要找政治纯洁、能生产劳动、勤俭治家的爱人，不要找那些品质不好、好吃懒做的人。并且不要急躁，只要自己努力劳动，积极工作，作风正派，自然会得到对方的尊敬和爱慕。过去有的复员军人找的对象是个骗子，当把财物骗到手以后就逃跑了；也有的复员军人向女方夸耀自己有钱，给女方送很多花衣服和装饰品，很快把生产资助金花光了，结果女方反觉得这个人不勤不俭，不能成家立业过好日子。
    已经结了婚的同志，夫妻间要互相帮助，互相友爱。对待自己的妻子应当有平等的精神，不要抱着“男尊女卑”的错误思想。如果女方有缺点，也要耐心帮助改正。有缺点是可以克服的，人是可以改造得好的，只要抱着团结和谅解的态度，破裂了的感情也是可以重新和好的。如果发生婚姻纠纷，要十分冷静地处理，一定要依靠组织，依靠政府，按照法律办事。如果意气用事，盲动蛮干，甚至行凶报复，那样不但不能很好地解决问题，并且是违反国家的法律的。
    在预备役建设中起骨干作用
    复员军人要在预备役建设中起骨干作用。现在国际形势虽然逐渐缓和，但是战争危险并没有消除，我们要时时刻刻准备应付帝国主义可能发动的突然进攻。现在我们虽然服完了现役，但还有服预备役的神圣义务。回家以后，要到兵役局去登记。要积极向人民群众宣传义务兵役制和建设现代化国防军的重要意义，提高群众的国防观念，动员他们积极参加国防建设。要积极参加当地的治安工作，防止反革命分子的破坏活动。要积极参加预备役集训，并且起模范带头作用。还要随时准备响应祖国的征召，一旦帝国主义侵略我国，国家发出战时征集动员令的时候，复员军人应该带头响应征召，带动本村、本乡的预备兵员，成班、成排、成连地开赴前线！另外，复员回乡后要保持高度的政治警惕性，严格保守军事秘密。过去有个别复员军人回乡后，就麻痹起来，随意乱说军队中的情况，暴露了国家的军事机密，这是应该引起大家警惕的。
    发扬更大光荣，向英雄模范同志看齐
    革命军人复员回乡后，并不是脱离革命斗争了，只是根据革命的需要，换了一个工作岗位。复员军人在革命部队里受过长期的教育和锻炼，祖国和人民希望他们能够继承和发扬革命部队的光荣传统，在新的岗位上成为社会主义建设中的积极分子。一句话，希望大家在部队是英雄，在家乡是模范！毛主席指示我们要“发扬革命传统，争取更大光荣！”这句话，大家要牢牢记在心上，努力贯彻执行。过去有很多复员军人，已经为我们做出了光辉的榜样。据河南省去年4月七十七个县的统计，复员军人有五千七百一十四名当选为县、乡人民代表大会的代表，有六千四百六十二名当选为合作社社长和社务委员，有一万七千三百三十七名担任着乡长、支部书记、民兵队长等职务，有八千四百五十一名被选为劳动模范或工作模范。去年11月，全国有三百二十四名复员军人和残废军人代表到北京参加了全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会。他们不愧为人民军队培养出来的革命战士，他们得到了人民的信任和尊敬。将要复员的同志，应该向他们看齐，在新的岗位上，为人民立功！
〖-ZW/正文〗
