〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部通报删修纪律条令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部通报纪律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部1月18日发出关于删修纪律条令的通报。
    通报说：“现将1953年5月1日颁布的中国人民解放军纪律条令（草案）中的第五十七条、第一百条、第一百零二条的规定作如下删修：
    “一、第五十七条改为：首长若发觉部属所实施的惩戒过轻或过重时，有权予以纠正。对不应给予惩戒的惩戒，有权予以取销。
    “二、第一百条、第一百零二条，全部删去。”
    训练总监部对这一删修作了如下说明：“纪律条令原第五十七条的规定不完善，没有交代惩戒过重可以减轻，惩戒错了可以取销的意思，所以要作修改；原第一百条、第一百零二条的规定也不够妥当，有碍于对坏人坏事的检举，有碍于民主传统的发扬，所以删去。”
    附：纪律条令被删修各条的原文
    〖JZ/加重〗第五十七条〖-JZ/加重〗 若下级首长未越权实施惩戒时，上级首长即无权取销或减轻下级首长所实施的惩戒。
    上级首长若发觉下级首长所实施的惩戒过轻时，有加重惩戒之权。
    〖JZ/加重〗第一百条〖-JZ/加重〗 军人仅有权对自己的事提出控诉；不准集体或为别人的事提出控诉。
    〖JZ/加重〗第一百零二条〖-JZ/加重〗 若首长未超过其惩戒权，禁止控诉惩戒过严。
〖-ZW/正文〗
