〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙子兵法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一部古典的唯物主义的军事著作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《孙子兵法》/读书笔记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、主动权是军队的命脉。孙子认为，只有掌握主动权，才可以“以近待远，以逸待劳，以饱待饥，以治待乱，以静待哗，以有利待不利”，使敌人处在挨打的地位。他说：“故知战之地，知战之日，则可千里而会战，不知战地，不知战日，则左不能救右，右不能救左，前不能救后，后不能救前，而况远者数十里近者数里乎。”因此，作为一个指挥员最重要的任务，就在于争取主动地位。但是，怎样争取主动呢？孙子指出“出其所必趋，趋其所不意”（“趋”即趋向的意思。原话是说，我方的行动企图应建立在敌人必然那样作的基础上。而我方所采取的行动，却要出敌的意料之外。）便是争取主动的主要手段，是左右敌人、“为敌之司命”的法宝；“能使敌人自至者利之也，能使敌人不得至者害之也，故敌逸能劳之，饱能饥之，安能动之，出其所必趋，趋其所不意”“故我欲战，敌虽高垒深沟不得不与我战者，攻其所必救也”，“我不欲战画地而守之，敌不得与我战者，乖其所之也”。
    四、在战争中，孙子主张尽量争取和迫使敌人投降，必须时刻注意分化敌内部的工作。因为不管胜利是怎样轻而易举取得的，但终究是以“战”取得的。既“战”，自己便不会没有伤亡损失。如果不战而迫使敌人投降起义，不是既达到了战争的最终目的，又避免了自己的伤亡损失。因此他指出“是故百战百胜非善之善者也，不战而屈人之兵善之善者也……故善用兵者，屈人之兵而非战，拔人之城而非攻也”。
    在分化敌人内部时，孙子提出了“围师必阙（包围敌人时，应给敌留出一条活路），穷寇勿迫（处于绝路的敌军，不要追逼他）”的主张，其用心就在于减少敌人的顽抗性。当然，这种作法在今天来说，是绝对错误的（关于这一点我们在后面还要谈到）。但是这种分化敌人的思想，则是有益的。
    此外，在作战时，考虑决心决定行动时，孙子指出，必须首先使自己立于不败之地，保有高度的警惕；考虑问题不但要看到对自己有利的一面，还必须看到对自己不利的一面，不然，就会遭到失败。孙子还指出，要使军队行动一致，力量集中，还必须有一套从上而下的组织系统和统一的号令、统一的标帜等。至于孙子的带兵观点，概括地说，是“恩、信、威、严”。“恩”，就是要关心和体贴士卒；要“视卒如婴儿”“视卒如爱子”。这样，士卒才“可与之赴深溪”“可与之俱死”。“信”，就是要说到作到；法令一出便必须“素行”，坚决贯彻，不避亲贵。“史记”中关于孙子斩吴王爱姬的记载就是一个佐证。“威”，就是指用惩办手段作为保证法令贯彻的基础。“严”，就是严格要求。（待续）
〖-ZW/正文〗
