〖ZQ/总期〗168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员到农村去的战友们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员军人/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盖房子、开荒地自己来
    革命残废军人孙克泮，复员回到家（即墨县高家乡）的时候，他的房子坏了，政府要帮他盖，群众也愿帮工；可是孙克泮却不肯，他说：“政府发给了资助金，我自己也能劳动；怎能在捕鱼的好季节（该地是渔业区）叫大家为我盖房子耽误生产呢！”于是他拖着一条假腿和妻子一起泥墙，脱了三千多块坯。
    房子盖好了，他就积极参加开荒生产。有时假腿不得劲，他就将它拿下来跪着刨和坐着刨。一天，区长看见他刨地时把腿磨破了，就劝他不要去开荒。他笑着摇摇头说：“不，群众都在积极生产，我怎么好在家蹲着。”他一直坚持到把一块七分大的荒地开完为止。当年，这位劳动爱好者、人民的好战士就在这块土地上，收获了三百多斤苞米。
    成了农业生产的能手
    1952年张恩善同志带着三枚金光闪闪的纪念章、一枚“勇敢奖章”和两次立大功的证明书，复员回乡（山东平度县十区前营村）了。
    这个久别家乡的战士，第一次回到自己的家乡，一切都感到新鲜、可爱。谁知道几年的部队生活，已经使他在农业生产上生疏了。
    第一次，张恩善是和自己的女儿苏娥一块去锄地的。因为他拿锄不会“倒腕”，女儿锄了很远，他还几乎没离开原地，并且在锄过的垅里留下了杂乱的脚迹，把锄过的地又踩实了。
    顽强的意志，终于使张恩善克服了种种困难，学会了农业生产技术。1953年夏天，当他第一次看到自己亲手种出的好苞米和绿豆的时候，他高兴极了。秋天，张恩善种的地每亩苞米收到八百斤，比一般农民多产三百斤。这一年共打了六千三百多斤粮食，因此，被评为丰产模范，获得了当地政府的奖励。同时，因为他积极为群众服务，又被选为副乡长。
    舍己为大家的人入党
    在去年7月参加安徽省烈属、军属、革命残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会的代表中，有一位才回家三个月的复员军人，名叫童立俊。童立俊在回乡后的第二天就找乡、社干部了解生产情况，积极参加了生产。可是在生产中他看到只有四名妇女干部参加，就知道社里对妇女的力量没有注意发挥。于是他便找妇女主任研究办法，分头上门动员。这样一来，从没有下地生产的妇女，也参加了生产队。这时童立俊虽然才回家七天，却被全体社员选为“青年生产突击队长”。
    6月初，大雨接连下个不停，社里新筑的河坝如不抢救，眼看就要被水冲塌，十几个村的人畜、房屋、土地就要遭到洪水灾害。但是有谁敢下水打桩呢，许多社员都在犹豫。这时，童立俊想到了群众的利益，想到了人民战士的光荣，就首先奋勇跳下水去，虽然他被淹没几次，但总没有停止工作。在这种情况下，又有三个社员跳下水去，他们一起打桩六十五根，终于保住了新坝的安全。童立俊同志也就在这条新的生产战线上，光荣地参加了共产党。
    曾出席过全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会的残废军人王荣，他在农业社里工作，社员们都说他是好领导。这是他一天工作完了，回家后和爱人一起学文化。现在，他已从认识一、二百字认识二千多字了。
    金星农业社生产队副队长、复员军人黎延岭领导的生产队，去年被评为模范生产队。这是他和队员们以及他的爱人一起打稻子。
    本报记者 郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
