〖ZQ/总期〗3001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着英雄的足迹前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黄继光生前所在班的新面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时贺霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀单位/四好班/黄继光生前所在班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特级战斗英雄黄继光生前所在的班――某部二连六班，不久以前第五次被评为四好班了。
    六班高举毛泽东思想伟大红旗，继承和发扬了英雄黄继光完全彻底为人民的革命精神，不断创造新的成绩，取得新的荣誉。
    刀山火海也敢闯
    “黄继光！”
    随着一声呼点，全连肃然立正。六班班长庄严、坚定地回答：“他为了伟大的共产主义事业，在上甘岭战斗中英勇牺牲了！我们一定要高举毛泽东思想伟大红旗，发扬烈士大无畏的革命精神，奋勇前进，彻底革命！”
    黄继光壮烈牺牲已经十四年了。六班班长换了十一任；战士也换了一批又一批，但是不论哪任班长，也不论哪个战士，都非常明确地认识这一点：黄继光的英勇献身行为，是毛泽东思想哺育的结果。要做黄继光式的战士，就要活学活用毛主席著作，用毛泽东思想把自己武装起来。一事当前，首先看看毛主席是怎样说的，想想黄继光是怎样做的，再决定自己应该怎样去做。
    十多年来，六班同志们，就是在毛泽东思想的光辉照耀下，学着黄继光的英雄榜样，为革命、为人民的事业作出了新的贡献。他们曾在行军途中跳进烈火腾腾、将要倒塌的房子里，抢救出公社的财产；他们曾在水势凶猛，江堤将要决口的时候，跳入水中，挽起手臂，筑成一座人堤，挽救了大片庄稼。
    有一次，他们参加某地水库修建工程。施工正在紧要关头，水道上方的悬崖上，有一块房子大的石头悬在那里，周围已经裂了缝，随时都可能垮下来，砸着在崖下作业的民工。六班的同志，想起毛主席“完全”、“彻底”为人民服务的教导和黄继光的英雄行为，就坚决请求上级批准他们去炸掉这块威胁群众安全的石头。当时，寒风刺骨，岩石上冰霜溜滑，但是他们毫无惧色，班长刘慎初带领三个战士，个个腰系大绳，从山顶坠落到悬崖险石上，打眼装药。当他们点燃了八个炮眼，向上爬了一段时，刘慎初回头一看，一个导火索冒了一股白烟熄灭了。这个关键炮眼瞎了火，就会影响整个爆破效果。这时，“完全”、“彻底”四个字又重现在他的脑际，他就毫不犹豫地重新下去点燃了导火索。当他拽着吊绳，刚刚攀登上山顶时，只见火光一闪，巨石炸碎了。一个老大爷一把拉住他说：“孩子，你受惊了！”刘慎初笑着说：“没什么，只要人民需要，就应该这样做。”
    实弹战斗演习正在激烈地进行，六班的同志们和全连一起，随着手榴弹爆炸的烟尘，冲锋陷阵。新战士吴斌香冲到半山腰，突然，一颗手榴弹碰在石壁上，冒着蓝烟，直往他身边滚来。副班长莫少祥看到这情景，脑子里马上闪现出英雄黄继光在炮弹爆炸时以身体掩护营长的形象，便大喊一声：“卧倒！”一个箭步上去，把吴斌香按倒在地，伏在他的身上，掩护了战友的安全。
    黄继光的革命精神，就是这样鼓舞着大家。六班的同志们说：“训练时想起黄继光，苦练本领斗志昂；困难时想起黄继光，千难万苦一扫光；危急时想起黄继光，浑身胆量往上涨；处处想起黄继光，样样工作干得强。怎样学习黄继光？用毛泽东思想来武装！”
    是的，完全彻底为人民服务的思想，是要靠活学活用毛主席著作，一点一滴培养起来的。
    甘当革命的“老黄牛”
    紧急时刻的挺身而出，是长期思想锻炼的结果。一个人如果平时没有勤勤恳恳地工作，忠于党的事业的思想，也就很难设想在紧急时刻能挺身而出。
    让我们先来谈谈任延民同志吧！
    战士任延民，是我军一位军政治委员的儿子，他从小就爱听英雄杀敌立功的故事，立志当英雄。当他被分配到六班当战士的时候，兴奋地给父母、同学写信报喜，写下向黄继光学习的誓言。可是过了一个时期的连队生活，他就觉得很是“平淡无奇”，难以创造“丰功伟绩”，实现自己当英雄的“凌云壮志”。
    “怎样才能当英雄呢？”这时候，班长拿出黄妈妈在中央人民广播电台的广播稿――《黄继光是怎样成为毛主席的好战士的》，同任延民重新学习起来。班长对他说：“你看，黄继光正是从自己切身经历中，真正认识到听毛主席的话、跟着毛主席走，就是胜利，就能成为一个高尚的人，有益于人民的人，他也正是按照这样做，才成为不朽的人民英雄的！”又说：“要想在战时当一个黄继光式的英雄，平时就要读毛主席的书，象黄继光那样，首先当好普通一兵。没见过平时觉悟不高，战时会成为英雄的。你还是首先好好向咱班眼下的无名英雄冯洪敬学习学习吧！”
    要学黄继光，先学冯洪敬。冯洪敬是个什么样的人呢？
    冯洪敬是个学习毛主席著作的积极分子。他出身很苦，心里深深地铭刻着毛主席的教导，以革命利益为第一生命，只要是革命需要，党叫他干什么，他就勇敢愉快地干什么。一天，排长对冯洪敬说：“连里决定叫你去养猪……”话音刚落，他就爽朗地回答说：“行，我马上就去。”说罢就动手收拾东西。排长还想向他解释一下调动的理由，他却乐呵呵地说：“排长，你就放心吧，毛主席不是教导咱们要拣重担子挑吗！黄继光生前所在班的战士，就要用黄继光全心全意为人民服务的思想办事。只有不好的思想，那有不好的工作！”
    那时，他们正在一个大城市施工，打猪草要到二十里以外的远郊区去，连里让他坐公共汽车，他总是挑着担子来回步行。一次，他赶着两头猪回驻地，半路上猪饿了不愿走，近处又没有猪草，他就把自己带的干粮喂了猪，自己饿着肚子把两头猪赶回驻地。
    三年当中，冯洪敬九次调动工作，干一行，爱一行，专一行。叫他当战斗员，他技术练得精；叫他当饲养员，他猪羊喂得肥；叫他当炊事员，他饭菜做得香；他对革命工作全心全意，把个人的问题，总是放在第二、第三的位置上。他一再说服家人，推迟婚期。他说：“个人的事再大也是小事，革命的事再小也是大事。”他年年被评为五好战士，立了一次二等功、两次三等功。
    冯洪敬的事迹，深深地教育了任延民，使他认识到冯洪敬正是在平凡的工作中，继承了黄继光大无畏的自我牺牲精神。此后，他就下定决心，认真读毛主席的书，首先做冯洪敬那样的无名英雄。脏活累活抢着干，站岗执勤，各项工作走在前。生活上克勤克俭，对同志无微不至地关心照顾。
    在一次实弹战术演习中，任延民同赵克孝去爆破“敌人”的两个并排火力点。在爆破中，任延民用力过猛，把雷管从炸药包里拉了出来，导火索在他手里直冒蓝烟。这时赵克孝安放的炸药包眼看就要爆炸了。在这危急时刻，他毫不考虑个人安危，噌噌噌地蹿了上去，把雷管重新塞进炸药包，刚翻身下坡，两个地堡就被炸得飞上了天。
    六班的战士，都懂得了平凡中孕育着伟大，看清了无数平凡的工作组成了伟大的革命事业，无数做平凡工作的人，组成了伟大的人民军队。他们都象冯洪敬、任延民那样，为人民甘当革命的“老黄牛”，在平凡的工作中，铸造着英雄的革命品质。
    万物生长靠太阳，六班的同志们所以能在平时勤勤恳恳工作，紧急时刻挺身而出，不怕苦不怕死，归根结底，是靠毛泽东思想的哺育。是他们认真读毛主席的书，听毛主席的话，不断用毛泽东思想武装头脑的结果。
    六班的同志们决心更好地活学活用毛主席著作，坚强地成长起来，并且把英雄的革命精神一代一代传下去，为全中国人民全世界人民服务到底！
    黄继光生前所在连――某部二连，连续四年被评为四好，大家更加努力活学活用毛主席著作，发扬黄继光和王杰同志不怕苦、不怕死的革命精神。图为战士们冒着严寒，在雪地里锻炼过硬的作风和技术。
    崔怀德摄（照片）
〖-ZW/正文〗
