〖ZQ/总期〗3001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多省市以上党委号召广大党员和干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象焦裕禄那样永远忠于党忠于人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全总和共青团中央要求在职工和青年中开展学习焦裕禄活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    全国许多省市以上党委和全国总工会、共青团中央，都分别发出通知和指示，要求全体党员、干部和广大职工、青年、群众，认真向焦裕禄同志学习。有的提出要把学习焦裕禄同志作为突出政治的一项重要内容来抓；有的提出把学习焦裕禄同志作为学习毛主席著作运动的一个重要组成部分；有的要求领导干部采取整风学习的方法，找出同焦裕禄同志之间的差距，缩短差距，迎头赶上。……这些指示精神，同样也都适用于部队。
    我们要坚决响应总政治部的号召，向焦裕禄同志学习，做毛主席的好学生。向焦裕禄同志学习，归根到底，就是学习他活学活用毛主席著作，处处用毛泽东思想挂帅，用毛泽东思想改造自己、指导工作，把学习毛泽东思想作为毕生的战斗任务。我们要以焦裕禄同志为榜样，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，更好地突出政治，落实四好，加强战备。
    综合新华社讯 中共中央农林政治部、中共中央财贸政治部，中共中央中南局、华东局、西北局、西南局，中共北京、上海市委，中共河南、辽宁、河北、安徽、云南、山东、山西、湖北、青海、黑龙江、广东、湖南、江苏、江西、福建、四川、陕西、甘肃、吉林省委以及中共内蒙古、新疆维吾尔自治区党委，最近分别发出通知，号召全体党员和干部，向焦裕禄同志学习。
    这些通知指出，河南省兰考县前县委书记焦裕禄同志，是毛泽东同志的好学生，是县委书记和广大干部的好榜样，是完全彻底为人民的典范，是活学活用毛主席著作的典范。党员、干部，特别是领导干部，应当认真地学习焦裕禄同志的彻底革命精神和崇高的共产主义品质，象焦裕禄同志那样活学活用毛主席著作，加速思想革命化和领导革命化，永远地忠于党忠于人民，做毛主席的好学生。
    中共中央农林政治部在通知中，要求各级农林政治部，在各地党委领导下，把学习焦裕禄同志的活动，当做突出政治的一项重要内容来抓。农业战线的所有企业事业单位，要召开专门的会议，发动广大党员、干部，以焦裕禄同志为镜子，联系思想，联系工作，进行对照检查，找差距，订措施，为实现党员、干部的思想革命化和作风革命化，促进农业生产建设发展而奋斗。
    中共中央财贸政治部在通知中，要求财贸部门全体职工，特别是各级领导干部通过学习焦裕禄同志，对照自己，找出差距，进一步推动财贸部门突出政治、大学毛主席著作的运动，进一步推进财贸职工和干部的思想革命化，进一步提高财贸工作的水平。
    中共中央中南局在通知中，要求各地在最近一段时间，把学习焦裕禄同志，作为学习毛主席著作运动的一个重要组成部分，并且要求县级以上党员干部采取整风学习的方法，学习焦裕禄同志。通知指出，中南地区全体党员和干部，要象焦裕禄同志那样带着浓厚的阶级感情，时时事事学习毛主席著作，一言一行都以毛主席指示作为最高准则；学习焦裕禄同志那样以实事求是的态度，以忘我的革命精神，同一切困难险阻、一切错误思想作坚决的、持久的和有效的斗争。
    中共中央华东局在通知中，要求全区全体党员和干部，尤其是县以上领导干部，都要以焦裕禄同志为榜样，改造思想，改进工作，努力实现思想革命化和领导革命化。都要象焦裕禄同志那样，对党对人民无限忠诚，永远跟着毛主席走，永远同工人、贫下中农和其他劳动人民在一起，勇于到最艰苦的地方去挑起三大革命的重担，真正成为全心全意为全中国人民和全世界人民服务的革命者。通知指出，华东局希望，通过学习和实践，在华东各省市和各部门，在不久以后，都能出现一批焦裕禄式的好党员、好干部、好的群众领袖。
    中共中央西北局在通知中，要求各地党委要十分重视学习焦裕禄同志的活动。在各项工作中，要有计划地选择典型，树立标兵，总结经验，大量造就和培养象焦裕禄同志那样的领导骨干。
    中共中央西南局在通知中，要求全体党员、干部，特别是县以上领导干部，都要学习焦裕禄同志的共产党人的彻底革命精神和无产阶级的世界观，完全、彻底地为人民服务。学习他在实际斗争中，突出政治，活学活用毛主席著作，处处以毛泽东思想挂帅，用毛泽东思想不断改造自己的立场、观点和方法，同时狠抓人的思想革命化，特别是领导干部的思想革命化。
    综合新华社十一日讯 中华全国总工会和共青团中央今天分别发出通知，号召广大职工和工会干部、广大共青团员和共青团干部，向焦裕禄同志学习，以焦裕禄同志作镜子，对照自己，找差距，坚持突出政治，带头活学活用毛主席著作，改造思想，改进工作，实现无产阶级革命化，全心全意为中国人民和世界人民服务。
〖-ZW/正文〗
