〖ZQ/总期〗3001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到连队巡回演出为广大战士歌唱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区第四文工队活跃在边防前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/西藏军区第四文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区第四文化工作队遵循毛主席关于文艺为工农兵服务、为无产阶级政治服务的教导，活跃在边防前哨，受到边防战士和藏族人民的热烈欢迎。
    这支文化工作队，是由军区文工团十三个同志组成的。演出的节目有歌曲《歌唱伟大的共产主义战士王杰》、数来宝《歌颂查果拉边防队》、诗朗诵《赞阳廷安班》等。他们不顾严寒风雪，不讲条件，每到一处，不管人多人少，热情为基层服务。有一次，他们步行五个多小时，爬上四千多米高的某山口，仍不顾疲劳，连续为边防战士演出两场。舞台设在山坡上，演到后来，起雾了，风又冷又大，演员的军帽都被雾气沾湿了，他们还一直坚持把全部节目演完。
    演员们把为边防战士服务，当作自己的最大光荣和幸福。高山缺氧，独唱很吃力，独唱演员汪学宣为满足战士的要求，一次竟连唱了九支歌。徐孝元嘴唇被风吹裂了，一吹小号就痛；卢俊渊血压高，在高山上常头痛，也都积极要求坚持演出。在演出之余，演员们还热情代卖文化用品，为战士补衣服。 （马新兵）
〖-ZW/正文〗
