〖ZQ/总期〗3001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大风雪中一团火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘登〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北风刮，大雪飘。在数九寒天，真正的革命者，想到自己烤火取暖，更关心千千万万人民群众的烤火取暖问题；宁肯自己不暖和，也要使广大人民群众暖和。这是无产阶级的高贵品质，这是“公”字当头的表现。
    中共兰考县委书记焦裕禄同志，一心为革命，一心为人民，是一个“公”字当头的好干部，不愧为毛主席的好学生。在一个严冬的黄昏，他望着窗外的大风雪，心里牵挂的是：贫下中农住得咋样？公社的牲口咋样？并且立即通知全县干部，访贫问苦，解决群众住食问题，保证人畜安全。风雪猖狂了一夜，他一夜没有睡觉，第二天天刚透亮，他就把县委的同志招呼起来说：“你们看，这场雪越下越大，这会给群众带来很多困难，在这大雪拥门的时候，我们不能坐在办公室里烤火，应该到群众中间去。共产党员应该在群众最困难的时候，出现在群众的面前，在群众最需要帮助的时候，去关心群众，帮助群众。”他忍受着病痛，领着大家带了救济粮款，顶风冒雪出发了。
    外面冰天雪地，坐在办公室烤火岂不舒服吗？不！和人民群众血肉相连、同甘苦、共患难的无产阶级革命者，是不愿贪恋这种舒服的。焦裕禄同志虽然离开了办公室的那盆火，他心中却有一团更加炽热的火，那就是阶级感情的火，为人民服务精神的火，毛泽东思想的火！这团火使他浑身发出了一股巨大的革命热力。
    毛主席教导我们：“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。”“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众”。焦裕禄同志正是这样，他以人民的疾苦为疾苦，以人民的欢乐为欢乐，和人民群众紧紧地结合在一起，帮他们克服困难，和他们共同奋斗。他心中装着兰考县的三十六万人民，唯独没有自己。
    焦裕禄同志踏雪推开了贫下中农的柴门，问寒问饥，一天串了几个村、几十户。他不仅给贫下中农送去了物资，更送去了党和毛主席的殷切关怀，送去了精神上的温暖。他对两位无儿无女的老贫农说：“我是您的儿子。”一句话，表达了多么深重的阶级感情，多么动人的精神力量！领导多关心群众一分，群众的干劲就多十分。焦裕禄同志心里的那一团火，闪烁着毛泽东思想的光辉，马上点燃了群众心头的革命火焰。他们在党的领导下，战胜风雪，斗倒风沙、内涝、盐碱三害，改变了兰考灾区的面貌，为祖国社会主义建设作出了更大的贡献。只要群众心头的革命火焰越烧越旺，何愁不能熔化冰刀雪剑，又何愁不能把一切艰难困苦、牛鬼蛇神都烧成灰烬！
〖-ZW/正文〗
