〖ZQ/总期〗3001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化园地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山上的红旗
    一九二七年到现在，中国革命经过了一个从胜利到胜利的历程。近四十年的历史事实证明：只要高举毛泽东思想伟大红旗，人民一定能够取得革命斗争的胜利，人民也一定能把世界革命进行到底。
    这杆红旗是三十九年前毛主席在井冈山打起的第一面红旗。
    一九二七年十月，毛主席率领秋收起义的队伍高举红旗上了井冈山。当时仅有几百人，我们伟大领袖毛主席把几百人编成了中国工农革命军第一师，亲手缔造了第一支人民的军队，在罗霄山脉中段雄伟的井冈山上创建了中国第一个农村革命根据地，为我国革命选定了一条以农村包围城市，最后夺取城市的革命胜利道路。
    我们看到这面缀着镰刀斧头和五角星的井冈山上的第一面红旗，不禁回想起光荣而艰巨的革命历程。中国人民在党和毛主席的领导下，正是沿着这条道路，战胜了强大的国内外敌人，从小到大，从弱到强，从胜利走向新的胜利，直到今天，天安门前红旗如海，革命星火遍燃世界。
    井冈山上的油灯
    我们敬爱的毛主席，就在这样的油灯下，在这样艰苦的斗争岁月里，写出了《中国的红色政权为什么能够存在？》和《井冈山的斗争》等名著，照亮了中国和世界革命的路程。
    这是工农红军在井冈山上用过的一盏油灯。由于敌人严密的封锁和频繁的“围剿”，井冈山上不仅粮紧弹缺，就连吃用很少的盐、油都十分难得。红军指战员以艰苦为荣，在物资非常缺乏的情况下，全军上下团结一致，处处精打细算，省吃俭用。为了使有限的物资用得时间更长一些，战胜困难，就连点灯这样小的事，毛主席都亲自向红军做了规定：连以上单位在夜间办公，可点一盏灯，燃三根灯芯；不办公时，马上熄灯。连部值班、查哨时，可点一盏灯，但只准燃一根灯芯。规定公布后，红军指战员都模范地执行，并且都学会了“摸黑”做事的本领。
    我们敬爱的毛主席当年在井冈山上，就是在这样的油灯下，为中国的命运思虑着，写出了《中国的红色政权为什么能够存在？》和《井冈山的斗争》等名著。这些伟大著作就如同雾海航行的灯塔，照亮了中国和世界革命的路程。
    井冈山上的红旗
    井冈山上的油灯
〖-ZW/正文〗
