〖ZQ/总期〗3001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用棍棒和石头英勇反击美国侵略军的血腥屠杀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加人民反美怒火越烧越旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厄瓜多尔人民反美反独裁斗争扩展到七个省〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多米尼加/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 圣多明各消息：英勇不屈的多米尼加首都人民十日再次举行示威，愤怒声讨美国侵略军和傀儡军警九日对爱国学生的血腥镇压暴行。
    美国控制的“泛美部队”和多米尼加反动军警向示威群众开枪，杀死了一名青年。愤怒的示威群众不顾残暴的镇压，用棍棒和石块英勇地进行还击，打死了一名警察。
    据报道，多米尼加首都的反美斗争十日已经扩展到内地城市――圣胡安德拉马瓜纳、拉罗马纳和圣佩德罗德马科里斯。这三个城市的居民十日举行反美示威，表示支持首都圣多明各爱国学生的英勇斗争，强烈谴责美国对多米尼加的侵略。
    面对着多米尼加人民强大的反美示威，“泛美部队”和傀儡军警极为恐慌，他们正在圣多明各市内增援部队，企图进一步加强血腥镇压。美军第八十二空降师部队占领了市内中心地区。十日，圣多明各市内的枪声和爆炸声整天不停。美国驻美洲国家组织大使班克十日和多米尼加“临时政府”总统戈多伊举行了三次会谈。班克还把右翼军队头目、“临时政府”武装部队部部长卡米内罗召到他的办公室进行“会谈”。
    据新华社十一日讯 基多消息：已经坚持了两个多星期的厄瓜多尔人民的反美反独裁斗争正在继续扩大，目前已经发展到了七个省。
    九日，瓜亚基尔市的学生群众再次举行示威游行，抗议美帝国主义支持的独裁政权压迫和迫害人民的罪行。示威者同前往镇压他们的警察进行了英勇搏斗。厄瓜多尔中部博利瓦尔省首府瓜兰达城的市民也在九日不顾军警的镇压，举行了示威游行，要求军政府立即下台。
    厄瓜多尔人民这次反美反独裁斗争是在上月二十七日首先从基多开始的。四日，扩展到了全国最大的城市瓜亚基尔。七日，又扩展到了另外四个省的首府。九日，博利瓦尔省首府瓜兰达城的市民也投入了斗争。
〖-ZW/正文〗
