〖ZQ/总期〗3001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这时间是属于我的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本泉施文达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级规定，每周有两个晚上的时间，由战士自己支配，处理个人事情。但是，怎么支配，处理些什么事情，倒值得研究一番。
    有一些同志，他们认为：“自己支配嘛，时间是属于我的！”所以，他们在这个时间里，不是打扑克，就是下棋。按说，打两把扑克，下几盘棋，当然是可以的。但是，他们一打就是一两个小时，一下就是到熄灯。第二天开始工作了，他们又牵挂着：还有一封信才写了半截，袜子上的一个破洞没有补好，还有什么事没有办完等等。由于这些“私事”没有处理好，所以第二天就不能以百分之百的精力，用到工作和学习上来。
    某部防化连的同志，他们就不同。他们说：上级把这个时间给了我们，我们要好好利用它。因此，他们在这个时间里，除了适可而止地玩一玩以外，有的在给家庭亲友写信，有的在促膝谈心，有的在缝缝补补，也有的在阅读红色书籍。这些也可说是“私事”，但这些“私事”跟“公事”有直接的关系。写封信给亲人，谈谈自己的工作和思想，免除了亲人的挂念；宣传党的方针政策，教育鼓励亲人积极参加社会主义建设。同志间谈心交心，有利于增强团结，相互帮助，共同进步。缝缝补补，这是我军光荣传统，它不仅能使我们的衣装保持整洁，而且能使我们的思想保持“整洁”，永保革命战士艰苦朴素的本色。读几本革命书籍，可以学习革命先烈和英雄模范的高尚品质，增强革命意志，提高不怕“鬼”的勇气。由于处理好了这些“私事”，在工作和学习时，就能无牵无挂，心情舒畅，精力充沛。
    看来，一周两个晚上的时间虽少，但只要把它利用好，它就有着充满革命意义的丰富内容。我们要象防化连同志那样，不负党的关怀，很好地使用这个时间。
〖-ZW/正文〗
