〖ZQ/总期〗3001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红五分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩金度张光本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果要说：“四减一等于五”，同志们准摇头：“哪有这样的账？”答：“有！”
    最近，我们在榴炮三连炮一班，就巧遇到这么一个看来奇怪而并不奇怪的算术题。
    连里为了摸一摸炮兵基础训练的底，组织了一次军事技术理论考核。成绩公布了：炮一班分数最高，全连第一！
    战士们都为取得了好成绩而高兴，心里象打翻了蜜罐罐。唯独班长袁明振对这件事表现不一般，他不说也不笑，默默地想着心事。袁明振记得清清楚楚：平时技术理论学习，新战士贾保坤顶挠头啦，昨天下午班里小测验，还不及格，今天却考了个硬棒棒的四分。他感到又欢喜又突然，“难道说，睡了一宿觉，脑瓜儿变灵了？”他想起了毛主席的教导：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”想到这里，越发觉得不对劲。他找出贾保坤的考卷来，看了看，对呀！红铅笔在卷首批着一个大大的“4”字，那还有错！？
    “四分就四分吧，只要班里成绩好，别的班不提意见，何必自找‘麻烦’？”这个念头，在袁明振脑子里一闪，就过去了。他打开《毛主席语录》，边学边想，他问自己：“你做到了‘诚实和谦逊’吗？”他摇摇头，自言自语说：“绝不能要虚假的成绩！”
    袁明振拿起了贾保坤的考卷，仔仔细细从头到尾看了一遍。“会不会是代笔的人帮了忙呢？”他脑海里又浮现一朵疑云。
    傍晚，天上蒙蒙地下起了毛毛雨，树荫下，隐隐约约传来两人的谈话声：
    “小贾，你对今天的考核有什么想法？”这是班长袁明振的声音。
    “咱们班考第一，是大家努力的结果，但我觉得自己这个四分不称！”这是新战士贾保坤的话语。
    “为啥不称？”
    “班长，你还不了解我吗？论操作我还能对付两下子，可这动脑筋考理论，真是拿着竹竿当枪使――没有门呀！”
    “今天你不是得了四分吗？”
    “嗨――，那里面有人家徐汝祥一分。”
    听听，问题果然有代笔人的份儿。
    没等班长回话，贾保坤说：
    “我要求把这一分减掉！”
    “你想得对，咱们考核不是为了争分数，而是为了苦练杀敌本领。这件事关系到全班，回头开班务会讨论讨论。”
    班务会上，袁明振首先组织大家学习了毛主席关于诚实和谦逊的语录，他启发说：“大家还记得宋锡明同志在操炮时，手上扎刺的事吗？当时他疼得不能操炮了，我给他把刺挑了出来，就啥事也没有了。这说明：人的肉里掺不得假，人的思想呢，当然更不能掺假。平时训练，就是为了战时多消灭敌人，今天连里考核，我们班得了第一，你们看有没有问题？”
    “有！贾保坤同志四分里面有我一分！”徐汝祥第一个发言，他说：“考核时我替小贾代笔，我看到全班都考得不错，心想，快要四好初评了，别叫小贾拉了班里的成绩，他答不完整的，我就悄不声地替他写上了。这事不怪贾保坤，请领导和同志们批评我吧！”
    “我也不对，”贾保坤发言说：“中午我看到分数以后，明明知道自己顶多得个三分，可也没言语，心里还暗暗感谢徐汝祥给了‘帮助’，这事我负主要责任。”
    老战士李庭信说：“成绩上宁可得个倒数第一，思想作风上也得争个五分。虚假的成绩，咱们半分半毫也不能要！”
    “对，不能要！”全班几乎是异口同声说。
    ……熄灯号已经吹过，炮一班的班务会还在进行。有的说感想，有的讲体会，有的提希望。那一分如何处理呢？
    有人要求：“立即把分数改过来！”
    有人主张：“成绩已经公布了，再改过来影响不好，咱们注意改就是啦。”
    争来辩去，多数同志提议要公开减掉一分。袁明振想，这不能简单表决，一定要耐心说服！他领导全班，重学了林彪同志关于突出政治的有关指示，大家认识到不能自己哄自己，欺瞒上级和同志，就是欺骗革命。最后一致决定：推选班长作“全权”代表，到连部把分数改过来。
    第二天一早，袁明振揭下了连里公布的成绩表，找到副连长汇报了班务会的经过。副连长王庆贵夸赞说：“你们做得好，这成绩的分数减掉了，思想作风的分数你们增加了。”
    成绩表又贴出来了。贾保坤由四分减去一分，剩下三分。炮一班也因此由全连第一，降为全连第二！但是，炮一班勇于揭自己的“短”，在荣誉面前，他们不是矮了，而是更高了。论分数，他们减去了一分私心杂念，却增加了一分革命觉悟。榴炮三连的干部战士，人人在心里翘大拇指，他们说：炮一班思想过得硬，突出政治考了个红五分！
    洪炉 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
