〖ZQ/总期〗3001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象麦贤得同志那样活学活用毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处突出为公事事想着革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公务员周宏干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东著作/学习麦贤得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党指向哪里就奔向哪里
    麦贤得的事迹，使我认识到，当兵就要全心全意为人民服务。
    刚入伍时，我想当个技术兵。结果，和我一起入伍的同志，有的当了无线电兵，有的当了炮兵。我呢？却当了“公务兵”。心想整天和扫把子、抹布打交道，能学到什么技术？越想越觉得不够味。见了同乡便躲躲闪闪。正赶这个时候，又接到一封家信，问我在部队干什么？我的思想斗争更厉害。班长了解到这种情况，就和我一起学习《为人民服务》。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”而自己却想的是职务“好坏”，能不能学到技术？我开始认识到自己的想法不对头。班长又启发我说：“在革命的大家庭里，任何工作只有职务分工的不同，没有高低贵贱之分，一切工作都是为人民服务。”从这以后，我想通了。我也有勇气给家里写信，告诉妈妈我在部队里当公务员。出乎我意料之外，妈妈回信说：好好听毛主席的话，事事要主动去干，少叫领导操心，做一个当当响的人民勤务员。我的干劲更大了，年终评上了五好战士。
    这次学习麦贤得，我更加深刻地理解了义务兵的含义。扫地、擦桌子……任何一点一滴的工作，都是为全中国和全世界人民服务。我要象热水瓶一样，对待任何革命工作都要永远热呼呼的，党分配到哪里，就奔向哪里，把平凡的工作，同远大的革命理想联系起来，只要有利于人民的事，就一定去干，做到手拿扫帚，胸怀世界。
    公务员 周宏干
    无私才能无畏
    去年，我从训练队参加集训回来，领导上让我代理副班长。今年老班长要复员了，不少同志和我开玩笑，说我是班长。我嘴里不说，心里可也这么想：自己是五好战士，不久前又入了党，领导上很可能要把班长这个担子给我挑。可是，事情偏偏和我想的不一样，连里宣布命令，我们班一位入伍比我晚的同志当了班长，我却被调到二机班当射手了，我心里很不是滋味。虽然也想到：我是个共产党员，对于党分配的工作不应该拈轻怕重。可是，还有些患得患失，思想上并没有很好搞通，见了人也好象比人家矮了半截子。
    钢铁战士麦贤得的英雄事迹引起了我的深思：为什么麦贤得同志能够在头负重伤的情况下坚持战斗三小时？为什么他要涂去“战斗英雄”四字，写上“义务兵”呢？为什么自己老惦记着那一点成绩，没有当班长心里就不舒坦呢？带着这个问题，我又一次翻开《为人民服务》，边读边想，终于认识到：麦贤得是把为人民服务、为世界人民彻底解放而斗争，当作自己应尽的义务，所以，他能为党和人民的利益去勇敢战斗，毫不顾忌个人安危，毫不计较个人得失。可我呢？正是没有把为人民服务当作自己应尽的义务，当个人利益和人民利益发生矛盾的时候，就不能无条件地服从人民利益的需要。
    麦贤得同志甘当一辈子“义务兵”的崇高精神，象一团火似地把我心上的“冰疙瘩”溶化了。他帮助我重温了毛主席的教导，懂得了：一个革命战士应该把为人民服务当作自己毕生的职责。要做到这一点，就要以毛主席著作为武器，彻底挖掉自己头脑里的私心杂念。只有无私，才能无畏，才能在严重的关键时刻象麦贤得那样过得硬，顶得住。今后我一定以麦贤得同志为榜样，走麦贤得走过的道路，甘当一辈子共产主义“义务兵”。
    老战士 方兆存
    工作有分工 革命都一样
    我和麦贤得同志是同乡战友，一起长大，又一起应征入伍。他分配当海军，我却当步兵。当时我情绪上有些影响，看到他穿上海军服，自己就象矮了一截似的。他看出我的心思，便对我说：“汉杰，当海军、特种兵、步兵，只是革命分工不同，目的都是为了消灭帝国主义，为世界人民服务。”我们分手之前，他还特意跑来鼓励我，直到我真正乐意了，才和我握手告别。
    没多久，我分配到生产分队，思想上又有了疙瘩。从通信中，麦贤得了解到我的思想，几次来信帮助我。他说：“我们这个队伍是完全、彻底为人民服务的，张思德同志就是我们的榜样。搞生产，多打粮食，也是为了反帝斗争，为了打仗。”去年春节，我碰见他，他又给我讲过去的苦和现在的甜，讲革命先烈的流血牺牲，讲我们青年一代的革命重任，一再鼓励我安心工作。
    麦贤得同志对我的帮助，不是出自一般老乡的友谊，而是出自对同志负责的阶级感情和革命事业心。他能这样做，是由于他认真读毛主席的书，听毛主席的话；在毛泽东思想哺育下，进步快，觉悟高。今后，我一定认真活学活用毛主席著作，改造自己，做一个全心全意为人民服务的义务兵。敌人一旦来侵犯，一定象麦贤得同志那样，在生死关头面不改色，坚守战斗岗位。
    副班长 麦汉杰
    一心为公 斗掉“我”字
    我一入伍就当上了无线电兵，心里很高兴。我想：今后退伍回去，到地方邮电局找个工作可有本钱了！因此，我在训练中特别用心，恨不得把所有的技术都一下子学会。班长见我练兵热情高，技术进步较快，经常表扬我。不久，第一次考核来了。我想：几十天来辛辛苦苦的训练，就要看这一招了。考得好，可以受表扬；考不好，脸上可没光彩！越想心里越紧张，心跳得越厉害。本来平时听起来是柔和舒缓的电码声，今天听起来格外急促。我的手不由得颤动起来，一不小心，漏了一个码；一掉码心里更慌，又一连串好几组没抄上。结果，这次考核得了两分。班长说：“看你平时还不错，一考核就完了，打起仗来怎么办？”以后，我经常都是这个情况：平时训练的成绩不错，考核起来总是要差些。这是怎么回事呢？我翻来复去考虑这个问题，就是找不到答案。
    学习了麦贤得的英雄事迹，我终于找到了自己的“病”根。麦贤得头部负了重伤还能够坚持战斗三小时。他能有这种大无畏精神，就是因为他有了“掏尽红心为人民，满怀仇恨杀敌人”的思想。而我脑子里想到的尽是优秀、表扬、个人荣誉，这怎么能够练出真正过硬的、对人民有用的本领呢？处处从“我”字出发，就必然患得患失，鼠目寸光；处处从“公”字出发，就会掏尽红心，满怀仇恨，坚强如钢。今后，我要象麦贤得那样，自觉改造思想，跟私心斗，跟“我”字斗，一心为革命，一心为人民。
    无线电兵 郑克豪
〖-ZW/正文〗
