〖ZQ/总期〗3001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范文同总理致电周恩来总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢中国对越南人民抗美救国斗争的支援〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国抗美援越/感谢电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 周恩来总理九日收到了越南民主共和国政府总理范文同的电报。电报对中国给予越南人民抗美救国斗争的支持和援助表示感谢。电报全文如下：
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来同志：
    最近，我国政府经济代表团同中华人民共和国政府经济代表团关于援助和经济问题的谈判已经圆满地完成。这次我们两国之间所签订的各项援助和经济协定，是中国对我们的宝贵援助，它加强了我们的国防和经济力量，目的在于打败美国侵略者，为共同的革命事业，巩固和发展我们两国人民的战斗团结作出了积极的贡献。
    我代表越南劳动党中央委员会、越南民主共和国政府和越南人民，对中国共产党、中华人民共和国政府和中国人民本着无产阶级国际主义的精神，所给予越南人民正义和必胜的抗美救国斗争的支持和援助表示衷心的感谢，并且感谢中国共产党和中华人民共和国政府对我国政府经济代表团给予了无微不至和热情的接待。
    致以亲切的敬礼！
    祝你身体健康！
    越南民主共和国政府总理 范文同于河内RW：范文同；总理；周恩来；总理
〖-ZW/正文〗
