〖ZQ/总期〗3001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰考的今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/兰考今昔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就是在这里，焦裕禄同志怀着大无畏的革命精神，带领干部和群众，同严重的自然灾害展开斗争，迅速改变了灾区的面貌。
    兰考县位于河南省的东部，东面邻接山东省，西北滨临黄河。这里地面极为平坦，一马平川，是华北平原的一部分。陇海铁路通过这里。如果你从郑州乘车东行，到了开封，再东行约四十公里左右，便是兰考县城了。
    兰考县是一九五四年由兰封、考城两县合并而设置的。全县土地面积为一千八百平方公里，人口三十六万。农作物以小麦、玉米、棉花、花生为主。
    兰考全境横贯两条黄河故道，历史上遭受内涝、风沙、盐碱三害最为严重，是黄河故道上的老灾区。一七八五年（清乾隆年间）黄河由兰考城西北二坝寨决口，全县曾经变成泽国。以后的一百多年间，特别是国民党统治时期，历代反动统治者一直不注意兴修水利，任黄河泛滥成灾，给这里的人民带来许多苦难。
    黄河从郑州西面的三门峡下来，滔滔地向东流去，到了兰考，忽然掉头，折向东北。兰考便处在黄河马蹄形的顶端，形势险要，经常决口。稍稍下雨，这里就成灾害。
    这里风沙极多，黄河故道里是一眼望不到边的黄沙。风沙一起，黄尘滚滚，天昏地暗。风一刮，有的地方，白天甚至需要点灯。流沙一过，能把全部禾苗打毁。此外，盐碱也很严重，真是“风吹白云起，六月结冰霜”。晚上地上一片白，有的地方甚至走路不要打灯笼。过去兰考县灾害不断，人民生活极苦，大批外流逃荒。
    解放后，三大灾害虽然有所减轻，但仍然严重地威胁着人民的生产和生活。一九六二年冬，正当兰考遭受内涝、风沙、盐碱三害的时刻，焦裕禄同志来到这里，领导这里的人民高举毛泽东思想红旗，开展了大规模的治水、治沙、治碱斗争。经过三年艰苦奋斗，这里已经初步改变了贫困的面貌。这个豫东历史上缺粮的县份，去年粮食已经初步自给，许多生产队有了储备粮。千百条林带开始把风沙锁住了，滔滔洪水归入了河道，过去连茅草都不长的老碱窝，开始出现了碧绿的庄稼。当前，兰考县的劳动人民，在党和毛主席的领导下，正在继续用自己的双手，为建设社会主义的新兰考，进行着一场轰轰烈烈的改天换地的革命斗争。 （新根）
〖-ZW/正文〗
