〖ZQ/总期〗3001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以焦裕禄为镜子找出差距迎头赶上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各地县委书记纷纷表决心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄/各地县委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习焦裕禄同志的事迹，我找到了三个差距：第一是我学习毛主席著作在“用”字上下功夫不够，用在改造客观世界上的多，用在改造主观世界上的少；第二是和焦裕禄同志比起来，我是个“守业派”，几年来，虽然也在努力工作，但没有把南柳大队的水挖出来；第三是我没有把革命前辈的革命精神和革命经验好好地接过来，在重大的革命任务面前表现的决心不大。今后，我一定要以焦裕禄为榜样，好好学习毛主席著作，认真改造思想，彻底当人民的牛，给人民拉一辈子车，和人民一起战斗，改绛县天，换绛县地，为革命贡献我的一切。
    ――中共山西省绛县县委书记周明山
    东明与兰考的自然条件基本相同，有内涝、风沙、盐碱三害。但是，焦裕禄同志在严重困难的时候，看到兰考大有希望，大有可为，发动全县人民同内涝、风沙、盐碱作斗争，积极为发展生产创造有利的条件。而过去我们没有用一分为二的观点看问题，错误地认为“东明一切落后，永远落后”。我们学习焦裕禄同志，就要学习他从困难当中看到希望、看到光明的革命思想，铲除我们头脑里的形而上学；象焦裕禄同志那样，发扬顽强的革命精神，发动群众给东明县闯出一条由穷变富的道路。
    ――中共山东省东明县县委书记陈惠民
    焦裕禄同志仅仅在一年多的时间里，带病工作，就做出了这样不平凡的事迹，这是他活学活用毛主席著作的结果。他真正做到了学用一致。在他身上看不到“私”字和“我”字。和焦裕禄同志相比，我感到惭愧。今后一定向他学习，对毛主席的著作做到活学活用。
    ――中共辽宁省义县县委副书记何凤池
    八日晚上，我读完介绍焦裕禄同志的长篇通讯激动得一夜没睡着觉，在想着如何象焦裕禄那样学习毛主席著作，依靠贫农下中农，深入实际，摸清自然规律，获得第一手资料，来改变化德县十年九旱、风多、沙大的问题。我们化德县委一定要学习焦裕禄同志，象他那样处处关心群众，调动全县人民的积极性，尽快地改变化德县的面貌。
    ――中共内蒙古自治区化德县县委副书记夏步斗
    应当象焦裕禄同志那样，看待党交给我们的工作。一个人不能庸庸碌碌地过一辈子，要象焦裕禄同志那样干工作。我也去过一些大队，但是缺乏焦裕禄同志那样探流沙、查风口、看洪水的革命精神。我们学习焦裕禄同志，首先要象他那样抓领导革命化。
    ――中共宁夏回族自治区永宁县县委副书记陈光武
    我过去总认为自己工作还不错，党叫干啥就干啥，也基本上完成了任务。看了焦裕禄同志的事迹后，我感到不是差不多，而是差得很远。革命就不会有个完的时候，这主要是自己的自满思想在作怪。今后我要以焦裕禄同志的不断革命精神，不断地激励自己前进。
    ――中共青海省化隆回族自治县县委副书记秦青蓉
    焦裕禄同志到新岗位当“班长”，我到新岗位也是当“班长”。他去的兰考，比我来的花县，条件困难得多了，他一到兰考就下乡去，我来花县两个月还没有解决多少实际问题，对比起来，我感到很惭愧。今后一定要象焦裕禄同志那样，活学活用毛主席著作，首先改造自己的主观世界，把县委会的“班子”带好。花县县委真正革命化了，才可以把花县的全体干部的革命化带起来。
    ――中共广东省花县县委书记仇作华
    我们杞县和兰考县是“房子搭肩”、土地连边的兄弟县，都是老灾区。正因为在困难面前有畏难情绪，长期靠吃国家统销粮过日子。焦裕禄同志在除“三害”斗争中，发扬了大无畏的革命精神，闯出了自力更生的道路，给杞县人民很大的鼓舞，积极起来同自然灾害作斗争。我和另一位县委副书记兼县长张国梁同志，最近在全县干部会议上都表示了决心：改变不了杞县的面貌，死不瞑目。
    ――中共河南省杞县县委副书记孟昭英
    焦裕禄同志到兰考县一年多的时间里，顶风向，冒雨雪，翻沙丘，终于掌握了制服兰考三害的第一手材料。而我呢？生在咸丰，长在咸丰，参加工作也十多年了，可是那里该造林，那里该治水，十几万亩望天收的水田怎样改造成高产稳产的农田，胸中无数，而是长年以来满足于催耕催种的现状。原因究竟在那里？在于焦裕禄同志有充沛的革命干劲，在于他用毛泽东思想武装了自己的头脑，指导了他的思想和行动，而我所缺乏的正是这些东西。
    ――中共湖北省咸丰县县委副书记游长远
〖-ZW/正文〗
