〖ZQ/总期〗3144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南国会统一委员会号召军民坚决执行胡主席动员令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不怕艰苦牺牲彻底打败美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越驻华大使强烈谴责美帝加紧推行“以炸迫和”大阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/国会统一委员会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 越南民主共和国国会统一委员会十八日发表声明，号召越南全国军民，坚决响应胡主席的号召，英勇前进，不怕一切艰苦牺牲，彻底打败美国侵略强盗，实现祖国的统一。
    声明说：最近美帝国主义竟然冒险轰炸和扫射河内和海防市区，“这是美帝国主义极其危险的新的战争‘升级’。它再一次暴露了美帝国主义的好战和嗜血成性的本质，同时也暴露了约翰逊集团一直叫嚷的‘无条件谈判’的论调的欺骗性。”
    声明说，“我们全国三千一百万人民比任何时候都要团结一致，坚决进行抗击美国侵略军和走狗集团的斗争，并随时准备粉碎它们的一切冒险行动。”
    声明说：“显然，我们的形势是胜利者的形势。今后，即使美帝国主义再增派几十万军队，进一步加强侵略越南南方的战争和对北方的破坏性战争，我国军民也一定要战胜它，并且把它赶出我国国土。”
    声明说，越南民主共和国国会统一委员会完全拥护胡主席的号召和国会常务委员会以及最高国防会议作出的重要决定，并且号召全军全民坚决执行胡主席颁布的局部动员令，不断提高警惕，时刻加深对敌人的仇恨，再接再厉，促进生产和战斗，粉碎美国强盗的一切战争“升级”行动。
    据新华社十九日讯 越南民主共和国驻中国大使陈子平今天在他举行的中外记者招待会上说，面对美帝国主义的新的战争“升级”，越南人民万众一心，积极响应胡志明主席在《告全国同胞书》中发出的号召，不怕艰苦，不怕牺牲，决心打败美国侵略强盗，把抗美救国的事业推向最后胜利。
    大使说，有一些人如佐藤、威尔逊、铁托，大力附和美国的论调，竭力掩盖美国的侵略面目，帮助美国永远霸占越南南方，但是他们一定会遭到可耻的失败。另一些人正在提出“政治解决办法”，使越南问题模糊不清，颠倒被侵略者和侵略者或在以上两者之间划上等号，他们不从承认越南的独立、统一、主权和领土完整出发，这是无助于正确地解决越南问题的。他们将遭到越南人民和世界人民的反对。
    陈子平大使强烈谴责美帝国主义用屠杀和炸弹迫使越南人民按照美国的条件来“谈判”，实现美国的“和平”。他说，美国的这种“和平”只不过是增兵越南南方，轰炸越南民主共和国，永远霸占越南南方，长期分割越南。对于这种“谈判”与“和平”，越南人民不仅要拒绝，而且要大加揭露并使之破产。
    陈子平大使说，越南人民的抗美救国的正义斗争，已经和正在得到全世界人民的支持。他热烈赞扬越中两国人民唇齿相依的、牢不可破的战斗友谊，并对中国政府和人民给越南人民抗美救国斗争一贯的、有力的支持，表示衷心的感谢。
    英雄的越南人民军广大指战员，在战斗岗位上纷纷举行集会，一致热烈响应和坚决拥护胡志明主席的伟大战斗号召。图为越南人民海军某部队战士在军舰甲板上集会。
    越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
