〖ZQ/总期〗3144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席的号召变成强大的战斗力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方怒火冲天昨日击落美机十架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 英雄的越南北方军民，在胡志明主席的伟大战斗号召鼓舞下，斗志昂扬，十九日下午在反击入侵的美国强盗飞机的战斗中，取得了击落美国强盗飞机十架，击伤多架，并活捉一批美国飞行员的重大胜利。
    十九日下午，美国强盗飞机再次侵犯越南民主共和国首都河内上空，并轰炸海防市和富寿省的工业城市越池市的一些居民区。此外，美国飞机还侵犯了越北自治区首府太原市和永福省、河西省的上空。
    保卫河内、海防等地的人民军防空部队、民兵自卫队和人民空军的战士们，怀着仇恨的怒火，发扬决战决胜精神，在地面和天空，一齐勇猛地打击敌人，粉碎了多批敌机的猖狂进攻。
    当敌机刚刚窜入河内上空，还没有来得及逞凶时，就立即被当地军民的地面的猛烈炮火击落三架。剩下的敌机又遭到英雄的越南人民空军的英勇狙击，在河内市和永福省军民的密切配合下，人民空军当场击落敌机两架。
    在海防市，当地军民以猛烈的炮火击落敌机一架。
    越池市军民和河西省军民各击落入侵的美国强盗飞机一架。
    保卫太原市的人民军防空部队当天也击落敌机两架。
〖-ZW/正文〗
