〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导灾民树立信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民一心 团结奋斗 夺取抗洪抢险最后胜利 军民携手重建家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大庆9月2日电陈建平、特约记者俞泳江报道：洪水重灾区的肇源县头台镇陆续有数百灾民重返家园时，武警8620部队百余个助民工作组走村串户，深入灾民家中，引导他们克服困难树立信心，团结抗灾，再建美丽家园。
    针对洪水过后灾民的实际困难和心理承受能力，在抗洪抢险中立下显赫战功，被大庆市防汛指挥部誉为“抗洪铁军”的武警8620部队组成百余个助民工作组，深入灾民家中，引导灾民鼓足干劲，树立信心，克服眼前困难，再建美好家园。83岁的张金凤大娘用一生的心血带着4代人建造的6间大瓦房和家产被洪水冲得一无所有。政治部程伟主任带着助民工作组来到老人家，安抚老人，为老人捐助1000元钱，并帮助老人家详细设计重建家园的规划。他们还利用抗洪休整时间，排泄积水抢修住房，仅用两天，就使一家4代人搬进了舒适的住房，老人拄着拐杖，拉着排长杨宏的手说：“共产党好哇，解放军是亲人呀。”
    在官兵的帮助下，灾民们斗志高昂，重建家园的情绪高涨。官兵们也正在全力以赴，帮助灾民渡过难关，重建安居乐业的家园。
〖-ZW/正文〗
