〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京人眼中的抗洪将士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/伍时宝/王文斌/李国华/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军队形象/拥军优属时刻 郝峻岭摄喝口热茶吧抢救被淹机构 何建武摄退伍老兵捐物慰问子北兵 胡小勤摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者卞振伍时宝王文斌李国华蔡云骜
    以关心政治著称的北京人，最近一段时间以来，目光一次次被南北汛情所牵动，情弦一次次被党中央、江主席的举措所拨动，心灵一次次被抗洪将士的壮举所震撼。街头巷尾，宾馆饭店，商场菜场，车站机场，机关、工厂、学校，乃至公交车、出租车上，领袖与士兵再度成为京城百姓议论的焦点话题。8月下旬，本报周末组的记者深入北京的大街小巷，记下了以下大实话。
    长江抗洪七战七捷、东北军民三降洪魔，成绩首先应归功于党中央、江主席决策正确指挥有方
    沧海横流，方显英雄本色。长江抗洪七战七捷的胜利，东北军民三降洪魔的喜讯，令首都人民感到欣慰。街谈巷议中，普通百姓对以江泽民同志为核心的党中央充满敬意，盛赞党中央、江主席决策正确，指挥有方，用兵有道。
    8月26日上午，记者走进海淀区知春路上的西蜀豆花庄，见五六个人围坐在餐桌边，正谈论抗洪的事。一位30岁左右的女子说：今年真是怪了，长江的洪水怎么这样大，一波连着一波，第六次洪峰刚过，第七次洪峰又来了。要不是江主席及时果断地发出把部队调上去的命令，实行军民协同作战的决策，要不是那十几万解放军白天黑夜地严防死守着江堤，咱们家乡恐怕早就完了。闲谈中，记者得知这位女子名叫赵艳丽，家住湖北长江边，她和丈夫陈超生现在北京经营餐饮业。小两口富有爱心，8月17日，他们把两个店全天的营业额3万多元捐献给了抗洪将士和灾区人民。
    8月27日下午，记者与春兰集团驻京办事处总经理卢南方聊起了抗洪话题。卢总说，看了这么多天的电视、报纸，我有一点感到意外，就是真没想到，江主席还有很深的军事指挥造诣。打仗需要知己知彼，抗洪也需要知汛知人。长江汛期刚起，江主席就打电话给温家宝，询问详细水情，以后每天要国家防汛总指挥部报情况。他还特意打电话给中央气象局局长温克刚，询问长江中下游地区的天气变化情况，要求严密监视，及时掌握，准确预报，这些都是为了知“彼”。而当长江每次洪峰到来之际，江主席又总是马上打电话给军委副主席张万年，了解部队兵力部署情况，这就是知“己”，进而及时发布指示，调兵遣将。在长江抗洪的决战关头，江主席又亲临抗洪第一线指挥，发布总动员令。这一切，都充分显示了他作为三军统帅的风度。
    在国务院新闻办公室8月25日举行的抗洪救灾记者招待会上，总政群工部部长马述宽披露的部队动用兵力和装备的情况引起了北京市民的兴趣，也引发了一些新的话题。8月28日傍晚，在三里河居民区公园里，记者录下了一对相濡以沫的退休老人的谈话。“哟，仅长江流域就投入了近18万部队，还有几百万民兵、预备役官兵，看来，咱党中央、江主席真是有魄力！”老太太说。
    “那敢情，要不邓小平怎么选他当军委主席。你看人家调兵速度那个快，听说许多部队是火车连夜拉过去的，还有乘飞机上去的，最起码也是摩托化行军，那黑压压的军车队前不见头，后不见尾。”老伴说。
    “这叫兵贵神速。江主席用兵也很神哪！洪峰一起，他就命令抗洪大军全部上堤，严防死守，这一招真绝，这才叫把好钢用在刀刃上。魔高一尺，道高一丈。”
    这次抗洪，军人的形象在我们心目中一下高大了许多！
    北京市广渠门中学校长李金海是全国五一劳动奖章获得者，九届全国人大代表，因创办了全国第一个“宏志班”而闻名京城。他对军报记者的来访极度热情：“我们学校不在乎一两篇报道。‘宏志班’创办3年，国内外300多家新闻媒体相继作过宣传。但我们在乎军报记者的采访，因为目前洪灾当头，抗洪军人表现出了无比的神勇。我天天看电视，天天受感动，天天受教育。”
    “说实话，也许是和平日子过久了的缘故，战争年代军人那种舍生忘死为人民的形象在我心中已很遥远。一场洪水拉近了我们之间的距离，仅仅几十个日夜，和平时期军人的形象在我的心中一下高大了许多！我是一名人民教师，没有太大的能力帮助子弟兵，只想借贵报一角转告抗洪英雄们：如果有烈士的子女愿意到‘宏志班’就读，我们热情接纳。”
    在该校操场上，记者见到了13名“宏志班”高三年级的学生。烈日下，他们正在把校园里的废纸、空易拉罐和空酒瓶捡在一个大筐里。一位满脸是汗的女同学对记者说：“把这些废品都攒起来卖了钱，捐献灾区。”据班主任张恽燕老师介绍：“这几天，同学们被抗洪一线官兵的精神深深打动，这些本来靠社会关爱的孩子，先是通过中央电视台和北京电视台将自己暑假打工挣的钱捐给了灾区，昨天又将他们的棉衣、毛衣全部捐献出来。尽管他们今年过冬的棉衣还没着落，但同学们的理由是：与我们年龄相仿的战士连生命都不顾，我们还有什么舍不得呢？”
    一位叫康文魁的同学抓住记者的手动情地说：“昨晚看了抗洪英雄高建成的新闻我哭了！过去，在课文里也学过《董存瑞舍身炸碉堡》、《谁是最可爱的人》的英雄事迹，但都没有这么激动过。我总觉得那些英雄都离我太远，面对高建成这位活生生的烈士，我相信了――英雄永远活在百姓心中。”
    这是记者采撷于北京街头的一组真实镜头。
    镜头一：老舍茶馆。8月26日下午2时20分，古朴、典雅的大厅里溢满了清香，该馆办公室主任王捷身着工作服，忙得不亦乐乎。此时此刻，他正在筹备一场“茶馆义演”晚会，他想借这个茶馆的名气为前线的子弟兵捐款分忧。他说：“到那天，我要请几名军人当义演的座上宾，让人们记住，没有军人，就没有祖国的繁荣和昌盛。以后洪水退了，也不能忘记他们。”
    镜头二：8月26日9时50分。大栅栏商业一条街。黄海洁个体服装店门前。只见“赈灾义卖”的大纸牌异常醒目，纸牌四周挤满了顾客。黄海洁边擦汗边对记者说：“我从小就喜欢军人，喜欢那绿色的军装。尽管夙愿始终没有实现，但我不怨任何人。这义卖的钱是专门捐给子弟兵的。”
    谈及抗洪一线的军人，黄海洁的话就止不住：“有个干部，还有个志愿兵，为了救老百姓，被洪水卷走了。这可是生与死的考验啊！看到电视里那些战士没白没黑地扛沙袋，我的心疼。咱没法给他们端碗水，劝他们歇会儿，只能在千里之外捐点钱，让战士们吃饱吃好，有劲干活。”
    镜头三：8月27日8时15分。柳荫街居委会。大门刚刚开启，只见马志洁、李翠兰两位副主任抬着一筐鲜桃走了出来，径直向驻守在柳荫街上的北京卫戍区警卫团四连走去，90多岁的老主任高玉桂抱着西瓜，踮着小脚紧跟其后。
    说起这次百年罕见的洪水，几位副主任都泪水涟涟。李翠兰说：“每天晚上看着子弟兵舍命抗洪的镜头，就直想哭。这几天，满脑子闪现的都是那些洪水中的官兵。我们商量了一下，居委会每个人从工资里拿出50块钱，作为拥军基金。我们去不了抗洪一线，只能把家门口的官兵照顾好，表达我们对子弟兵的崇敬之情。”
    军人抗洪靠的不只是血肉之躯
    北大中文系95届学生张涛由衷地对记者说：以前只在军训时接触过军人，那时，好几百号大学生的队列口号还抵不上十几个军人喊得响。有的同学不以为弱，反而自视清高，认为战士是“傻大兵”，四肢发达，大脑简单，文化层次不高。对此，我不敢苟同。这次抗洪抢险的实践显示，人民子弟兵是一支大智大勇、高科技含量很高的突击队，是中华民族的优秀儿女所组成的英雄群体，我打心眼里崇拜他们！
    北大中文系95届的邱习丹是武汉籍学生，这次是游泳游到火车站，再乘火车赶到北京开学的。他深有体会地说：这次抗洪，我们人民子弟兵不仅用血肉之躯筑起人墙抗击洪魔，更重要的是他们具有使用新技术、新装备，用高科技来提高抵御自然灾害的能力。
    清华大学副教授徐千军从一位空军朋友那里了解到的情况，进一步印证了以上两位北大学生的观点。徐副教授说，朋友告诉我，空军从7月30日以来，出动航空遥测侦察飞机30多架次，飞行50多个小时，处理图片图像1500多米，制成雷达图片10幅，据此向国家防总提供灾区的汛情报告，使长江流域、嫩江流域、松花江流域的汛情一目了然。8月18日以来，空军又完成了沙市、洪湖等拟分洪地区的大堤爆点准确的详查任务，为防洪决策提供了重要依据。国家防总对空军的航空遥测给予高度评价：这些高水位下的长江干流汛情图，对直接、客观了解长江汛情及防洪都具有重要作用。空军的航空遥测，是抗洪救灾的千里眼。
    九江大堤决口后，清华大学水利系的张建红老师忧心如焚。终于，那一天她从报上得知北京军区某集团军运用“钢木土石组合坝封堵决口”新技术，连续奋战82小时成功封堵江堤决口的消息，非常激动，连声说：了不起，解放军真了不起！
    北京邮电大学的老师史桂兰在图书馆遇到记者，她对我军将士在这次抗洪救灾中通信设备的更新换代感到欣慰！她说，这次抗洪战线拉得长，参加人员多，部队开通了无线电指挥网络，开通话、报两种新型电台，抢险部队开设军地两种专线，配备移动电话，保证全部联络随时畅通无阻。这说明，部队的通信技术保障堪称一流！
    8月26日下午，在北大校园内，记者与孙战龙老师相遇，她兴奋地告诉记者，北京大学的师生员工在短短几天内，就向灾区人民捐献160万元。孙老师列举了从电视报纸广播及国际互联网上得知的解放军抗洪救灾的有关信息和动人画面，对海陆空三军参加的与大自然的特殊战争颇为赞叹！为我军利用飞机、舟船、装甲车辆调兵遣将，增派海军陆战队、空降兵，出动军用直升机向广大受灾群众运送食品和药物等现代化举措，感到自豪与骄傲！
    出于对新时期军人的由衷敬意，8月下旬，北京大学学生会、研究生会特意给抗洪前线的解放军发出了热情洋溢的慰问信。
    如果大家都像前线抗洪将士那样，咱中华民族就更有希望了
    “如果我们的干部都像抗洪前线的将校军官那样干，我国的公民都像抗洪前线的士兵那样顾大局、讲奉献，各地的党群关系都像抗洪前线的官兵关系、军民关系那么水乳交融亲密无间，我国的凝聚力就会大大增强，咱中华民族就更有希望。”北京翔云电子设备厂党委书记陈显益在接受采访时深有感慨地对记者说。
    陈书记接着谈到，平时都说领导就是服务，干部是人民公仆，有些群众听了不以为然，他们不光是听你说，关键是看你做得怎么样。这次抗洪，解放军和武警有110多名将军、5000余名师团级干部日夜战斗在第一线，身先士卒，吃苦在前，一样住帐篷，一样扛麻袋，一样冒着生命危险堵漏洞、救群众，极大地鼓舞了士气，从而形成了排山倒海的力量。做官做到这个份上，这才有威望，才有凝聚力、号召力。抗洪前线的将校军官是一面镜子，照出了我自身的许多差距，他们永远是我学习的榜样。
    北京华英寻呼台年仅17岁的寻呼员马俊明说：“我看到解放军战士一个个累得睡在潮湿的大堤上，有的伤口还淌着血，年轻的少妇挤自己的乳汁涂抹在战士的伤口上，看得心里直颤抖。解放军战士太伟大了……”说着说着，马俊明便哭了起来。在场的其他女孩也纷纷落泪。
    华英台副总经理张军介绍说，解放军的英勇壮举给大家上了人生一课，对大家的心灵撞击很大。有些女孩过去为一点小事要拌嘴，如今互相都很谦让，敬业精神也明显增强。就是这些女孩，在台里还没有组织为灾区捐款时，就自发向台里捐款，其中还有正在培训没有工资收入的学员。
    与年轻一代相比，有几十年工龄的工人在心灵上同样也受到了巨大的撞击。北京翔云电子设备厂45岁的职工李义对记者说：“第一次从电视新闻中看到解放军战士舍身忘死为老百姓抗洪保家园的画面后，有好几天没睡好觉。我感到，他们就是董存瑞、黄继光！他们就是过去那支子弟兵！我们远在北京，不能直接为他们做什么事，只能尽最大力量做好本职工作，有钱出钱，有物捐物，发扬中华民族的优良传统，像过去打败侵略者一样，军民团结一心战胜洪魔！”
    8月27日，记者来到北京粤海装饰材料有限公司彭鸿斌总经理办公室，这位先后两次向高建成烈士的女儿及其他烈士的亲属捐款74万元人民币的总经理直感叹：“从电视画面上看到江主席、李委员长、朱总理等国家和军队最高领导人亲临一线指挥抗洪，看到我们军队有一百多位将军带领子弟兵奋勇抗洪，涌现出这么多英雄，我感动万分。作为企业，平时想得最多的是盈利，但能赚到钱是靠国家的好政策，靠子弟兵无私奉献创造出的和平安定环境。我们的心灵在这次洪水中受到了极大的冲击。赚了钱干什么用呢？应该用来支援国家，支援我们这支好军队。所以，我们私营企业也要为国家分担一点，为解放军将士解除后顾之忧。”
    在东北上山下乡过的张治中是北京华洋奎能药业公司董事长、北京市家庭流动医院院长。发洪水时，这位颇有名气的医生正在长江一线出差，亲眼目睹了子弟兵在抗洪中的英雄壮举。他说：“我们这个民族十分优秀，能吃苦耐劳，不畏艰难。而子弟兵更集中体现了中华民族这种优良品质。我知道，国外军队的待遇都比较高，我们解放军的待遇不高，但他们一直能忍受，默默奉献，危难时刻还要作出牺牲。华夏儿女如都像前线抗洪将士那个样，中华民族就有希望！我原对解放军就十分敬佩，现在更加崇敬。战士们长期泡在水里，睡在潮湿的大堤上，皮肤病肯定要泛滥，想到这，我眼泪就掉下来。作为医生，为他们做点贡献义不容辞。”张治中通过总后卫生部向部队捐赠了价值100万元专治皮肤病的药品。
    咱这一生最大的遗憾就是没当过兵
    连续50多天的抗洪电视新闻报道，留在京城人心中一则最动人的故事是：困在汪洋泽国一棵树上的祖孙二人，在奶奶力不胜支即将被洪水卷去时，她叮嘱小孙女：一定要等到头戴红五星的解放军来救你！
    连日来，记者穿行在京城大街小巷采访，市民们在表达对解放军、武警官兵由衷敬佩的同时，不少人也对当兵的夙愿未能实现深感遗憾。如今，他们仍非常渴望能身着一套迷彩服，和战士们扛几袋沙包、手挽手守段江堤。
    而京城的广大适龄青年，正用实际行动弥补着父兄们的遗憾！8月27日，记者在西城区丰盛街道办事处武装部兵役登记本上看到：自8月上旬以来，这个街道五个自然区的1294名适龄青年，目前已有95％的人前来登记。还有40多名适龄青年特意拉上家长来武装部游说，帮助他们表达强烈的参军意愿！
    8月5日，正是长江防洪形势严峻的时候，家住兵马司胡同的适龄青年唐达，随父母第一个来武装部登记报名。工作人员问唐达怕不怕洪水，他毫不犹豫地说：“不怕！”
    适龄青年俞涛，是在爷爷陪同下前来登记的。他说，因父母都是部队转业干部，他从小就特别崇拜军人这个职业，解放军在抗洪中的表现，更增添了他对军人的敬重和对军营的向往。
    21岁的知青后代黄河，已在东城区的国际俱乐部获得一份月薪2000元的工作。在武装部登记时，有人问他放弃2000元的月薪去拿几十元的津贴值不值，这位练散打的1.80米高的棒小伙不假思索地说：“值！”他认为自己的条件最适合在军营干，实现人生价值。
    丰盛街道大院居委会73岁的翟玉洁大妈，对退休后三代同堂的幸福晚年生活很满足，唯一让她不满意的是上初中的孙子太娇气。这些日子，她常为比孙子大不了几岁的抗洪战士的事迹感动得流泪。她对记者说：“能吃苦是人的美德，部队就是能出息人。过几年我一定把孙子送到你们部队去去娇气，这对他一生都有好处！”
    中国抗洪军人每人都该得个大勋章！
    人民解放军、武警官兵与洪水殊死抗争的电视镜头，也激动着在京工作的外国人的心！
    8月26日，记者来到位于东城区繁华闹市的五星级合资饭店――王府饭店，外方总经理、加拿大籍的范礼文先生告诉我们：他属下的全体员工赈灾捐款累计达17万元人民币，其中有34名外籍员工也踊跃向中国灾区表示了爱心，他对他们的行动表示赞赏！
    范先生说，中国这场洪灾让世界关注，而中国军人的表现也给世人留下了难以磨灭的印象。如果这场洪灾发生在他的祖国，那后果将是灾难性的。但中国军人以超乎想象的毅力，在广大民众协助下，把灾害减少到最低程度，他对中国军人的牺牲奉献精神表示由衷的钦佩。
    当记者问及他带头捐助2000元人民币一事时，范礼文先生略显不好意思地说，作为一个在京工作的外国人捐这点钱并不算多，但他高兴地看到，中国军人团结一心战胜灾难的集体主义精神，也在他的饭店全体员工的捐助行动中得到了体现，这也是饭店管理中时刻需要的精神财富！
    在饭店培训部，来自美国的小伙子白乐天操着流利的中文对记者说：“中国军人在这场洪水中的表现真是好让我激动，电视中的每个镜头都令人难忘！因为，他们不仅是在保卫中国，也是在保卫我的第二故乡，我对他们的行动表示深深的谢意！”
    原来，白乐天今年5月刚和一位中国姑娘结婚，妻子的家乡就在目前受洪水威胁较重的湖南岳阳市，他曾去过那里，知道有个很有名的岳阳楼和一个很大的洞庭湖。前几天，他打电话询问家中受灾情况，岳父岳母告诉他，家乡来了好多解放军和武警部队，他们日夜坚守在大堤，挡住了洪水的泛滥，所以，岳阳市现在市民生活如同往常，家中也滴水未进，让他们小两口放心！
    夏凯琳女士，一位菲律宾籍的饭店公关经理，则以母亲的口吻对记者说：“看了最近的电视新闻，真是让我既激动又担心，因为这些抗洪士兵都和我儿子一样年轻，而灾情又是那么重，他们的确在尽着自己最大的努力，防止灾难的发生和扩大。”
    她还说，她的祖国也是个水灾频繁的国度，洪水还时常引发泥石流的暴发，那情景真是好可怕，土地荒芜，人民无家可归，当地经济发展受到严重影响。她也去过不少国家，但像中国这样出动这么多的部队抗洪抢险，保护人民生命安全，她还闻所未闻。最后，她对记者说：“鉴于中国军人在抗洪中的出色表现，他们每个人都该得个大勋章！”说着，夏凯琳女士竟激动地站起来，向穿军装的记者敬了个礼！
    奋勇堵管涌 本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
