〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉，文艺支前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年盛夏以来，在中华大地上，面对肆虐的洪水，百万军民万众一心，奏响了一曲撼天地、泣鬼神的抗天歌。这声音是时代的最强音，这声音里跳动着一串特殊的音符，这就是广大文艺工作者们为支援抗洪所进行的各种义演、义展、义拍。
    中央电视台和各地方电视台在黄金时段播出的赈灾义演所形成的巨大凝聚力、号召力，使亿万颗爱心在这里迅速集结，又迅速飞往灾区。文艺工作者（包括海外华人文艺界人士）用同样的爱心，架起了一座传递爱心的桥梁。通过传媒我们高兴地看到，目前，仅赈灾义演募捐到的款物总值就达数十亿元之多。而义演本身所产生的凝聚军心、民心，弘扬解难济困的中华传统美德，鼓舞全国人民同舟共济，其社会价值是无法估量的。义演、义展、义拍激发的是“中华民族是不可战胜的”巨大民族力量。
    在抗洪一线，我们不时可以看到文艺工作者奔忙的身影――
    众多的作家走出书斋，深入抗洪第一线，以近距离感知火热的生活，去触摸亿万颗为抗洪而跳动的心。以饱蘸深情的笔，去讴歌华夏大地正进行着的史诗般的壮举！
    慰问演出队以大堤为舞台，把歌声、笑声带到了抗洪第一线，极大地鼓舞了抗洪军民的斗志，如同战争年代的送戏到前线一样，再一次证明：文化工作也能出战斗力。
    尽管，演员们演唱时手持的喇叭不比高档麦克风传出的声音美妙动听。一身迷彩，不施粉黛，也不比浓妆艳抹靓丽。但这时扩音设备的保真效果及演员的打扮已都不重要，重要的是他们把自己融进了一线官兵的行列中，他们喊出了“哪里有危险就到哪里去”的口号。这口号同“人在堤在”一样铿锵有力！
    百年不遇的洪水，对社会的每一个阶层，每一个行业，每一个成员都是一次严峻的考验。在这次考验面前，我们看到了文艺工作者与人民“同呼吸、共命运、心连心”的精神风貌。
    文艺工作者属于人民。战胜洪魔的壮举是一首壮美的军民大合唱。走近这支庞大的合唱队，文艺工作者就会在给予力量的同时，获得更大的力量。
    我们期盼广大文艺工作者以更多的优秀作品鼓舞人，唱时代大风，歌颂民族精神！
〖-ZW/正文〗
