〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英魂永存天地间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访“抗洪英雄”高建成烈士的日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/郭凯/王维忠/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪英雄/高建成烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――采访“抗洪英雄”高建成烈士的日记
    ●本报特约记者张农科郭凯王维忠牛锐利
    ★在采访“抗洪英雄”的十几个日日夜夜里，我们几乎时时刻刻都在感动着，为高建成，为他的家人，为他的战友，还有那些素不相识的人民！
    8月3日沉重的起程
    刚上班，电话陡响，广空报来消息：8月1日，参加湖北嘉鱼县 洲湾地区抗洪的空军高炮某团17名官兵被突然决口的洪水卷走，一连指导员高建成牺牲……
    打破机关办事常规，我们边报告边订机票。
    终于登上了飞机，汗还没消完，一下飞机我们又开始冒汗了。不仅是武汉近40摄氏度的高温，更主要的是洪水把天河机场与市区的道路冲断了，折腾到晚上10点多钟，我们才到达武汉，放下行李就直奔高建成所在的一连。
    连队会议室里，一脸疲惫的连长黄顺华坐在我们面前，用沙哑的嗓子诉说那晚的情景。突然失去了朝夕相处的好搭档，黄顺华的心情可想而知。在叙述中，他强忍着不让眼泪掉下来，而我们的泪却是忍不住了，一个劲地往下掉。
    不知不觉两个小时过去了，我们的采访告一段落。
    回到招待所，我们当即动手赶写内参稿，并连夜传真到北京。当最后一页纸传过去的时候，已是凌晨1点15分。
    8月4日百姓的追忆和英雄妻子的回答
    虽然是凌晨两点多才睡觉，但第二天我们仍然早早就爬起来，坐车两个多小时，来到了高建成牺牲的地方―― 洲湾。
    这里，到处是水，10米高的电线杆子只露出个尖。台镇乡中堡村一位姓骆的村民说：“我们家的财产被淹了不算什么，真正可惜的是那些当兵的，那么年轻就……”还有一位姓杨的老汉，拉着我的手说，那天晚上解放军救了他，不知道是不是牺牲的那几个……
    回到武汉，我们又马不停蹄地来到了高建成的家。确切地说那是他妻子鲁蓓父母的房子。结婚后，连里本来给了高建成一间房子，但他把房子让给那些两地分居、家属临时来队的干部了。
    家里有很多人，地方党政领导都在。鲁蓓今天刚刚去看过高建成的遗体，坐在凳子上，神情有些恍惚。看得出，高建成的牺牲对她打击太大了。鲁蓓自始至终只是说一句话：“他做了他应该做的事。”
    8月5日高建成被战友们“留”在了连队
    依然是火辣辣的太阳。我们又来到了一连，在这里，我们都有一种错觉，高建成并没有走。
    高建成的宿舍，桌面和地板都是潮湿的，显然是刚被打扫过。被子叠得方方正正，床铺一尘不染，帽子、武装带，还有高建成平时看的书，摆放得井井有条。正在整理高建成遗物的副指导员杨育康告诉我们，战士们都觉得指导员并没有走，每天晚上把他的被子打开铺好，早上再叠得整整齐齐。
    “一切都是原来的样子。战士们知道指导员爱干净，所以每天都来打扫卫生。连队里到处都是建成的影子，我总觉得他是出差了，过几天就会回来。”黄顺华有些伤感，也很无奈。
    8月10日面对英雄的女儿，我们逃了
    今天，我们决定再访鲁蓓。刚进鲁蓓家的楼道，有位老大爷看我们穿着军装，就问，是去老鲁家的吧？我们说是。老大爷就说，老鲁家的那个女婿真是个好人，每次回来都帮我们做事，这楼道里的灯就是他修好的，还帮我们修家里的收音机、电视机。多好的人，就这么走了，太可惜啦……老人连连摇头。
    到了鲁蓓家，一提起高建成，鲁蓓的母亲拉着我们来到屋里，指着墙上的全家福照片说，这是高建成提议照的，也是他亲手挂好的，还有那些电线，都是高建成钉的。这家里到处都是他的影子，怎么说走就走了呢？老人说着眼泪就下来了。
    在采访中，鲁蓓几次哭得说不下去，我们也无法记录下去，在一旁陪着掉眼泪。这时，高建成4岁半的女儿小洁缘跑出来，好奇地打量着我们。小洁缘长得很像高建成，她闲不住，满屋子跑来跑去。鲁蓓说，这些天家里就只能听到高洁缘的笑声了，她太小了，什么都不懂。
    采访结束，我们向鲁蓓家人告别，小洁缘瞪着眼睛问我们，还会到她家里来玩吗？我们连说会，却再也不敢看她清澈的大眼睛，逃也似地出了鲁蓓家。
    8月16日泪盈双眼的四小时旅程
    今天晚上，我们陪鲁蓓乘火车到长沙去参加湖南省电视台赈灾义演晚会，顺便到高建成的老家去看看。
    在站台上，我们找到列车长，向他说明情况。这位列车长二话没说带着我们就上了软卧车厢。刚一进车厢，鲁蓓就被乘客认出来了，他们呼啦一下围了上来，我们挤都挤不进去。乘客们都抢着要给鲁蓓捐钱。听说鲁蓓去参加赈灾义演晚会，又委托她向晚会捐款。过了好一会儿，鲁蓓才抱着一个大纸包回来，那纸包里都是钱，有100元、50元，也有1毛、2毛，甚至还有几分钱的钢蹦。鲁蓓说，捐钱的有老年人、青年人，还有孩子，人太多了，记也记不过来。
    8月17日英雄魂归故里撼四乡
    上午，我们先来到了高建成的老家。高建成的老家是那种典型的湖南小乡村。刚到村口，就看到湖面上停着的一艘船上写着：“向抗洪英雄高建成学习，确保抗洪抢险渡运安全畅通”。
    高建成简陋的家，里三层外三层都是人，全是来吊唁的。看到鲁蓓和高洁缘，妇女们都围上来轻轻拥抱她们，男人们则站起来注视着，目光里满是崇敬和关爱。
    正屋被布置成了灵堂，迎面是高建成的遗像，底下是一块写有“赠给抗洪英雄的好母亲”的铜匾，旁边贴着用毛笔写的高建成的简历。
    高建成76岁的老母亲坐在屋子里，紧紧抱着小儿子的遗像，一言不发，脸上竟满是平静和安详，仿佛周围的一切都不存在。或许，她又回到了和她的建成儿在一起的时光。
    这时，小洁缘突然指着奶奶抱着的遗像清脆地说：“这是我爸爸。”屋子里刹那间静寂无声，人们刚擦掉的眼泪又涌了出来。
    鲁蓓忙把洁缘抱到里屋。这间屋子只有一张用原木做的床，吊着蚊帐，床上的被褥叠得整整齐齐。鲁蓓说，每次和建成回来都是住在这间屋子里的。她坐在床上，轻轻地抚摸着床单，眼圈又红了。
    因为鲁蓓要赶回武汉参加第二天的追悼会，而我们到岳阳还有些事，所以暂时兵分两路，第二天到武汉会合。
    本来想搭汨罗开往岳阳的火车，谁知赶到汨罗时最后一班火车也发走了，我们只好拦了一辆出租车。司机不愿拉长途，我们好话说尽也不管用。后来不知道谁说了句明天高建成的追悼会肯定赶不上了。那司机打量了我们一下，问是那个抗洪英雄高建成吗？我们说是，司机一挥手说：“上车！”
    到岳阳火车站，我们下了出租车就急着去买火车票，司机叫住我们，掏出100元钱塞到我们手里，说：“我今天赚了105元钱，100元钱请你们捐给高建成的家人，这5块钱我得留着吃晚饭。”说完开着车就走了……
〖-ZW/正文〗
