〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用血肉筑起新的长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/音像指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音像作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队文艺工作者创作并演唱的’98抗洪歌曲专辑盒带，已由武警音像出版社出版发行。
    作曲家张千一、词作家韩伟等几十位部队词曲作家赴前线慰问归来后，很快创作出《我们与人民同舟》、《人间真情》、《大堤上的红背心》等一批讴歌和平时期人民军队抢险救灾不惜牺牲伟大精神的抗洪歌曲。为了表达后方文化工作者对抗洪前线战友的敬意和支持，武警政治部文工团和武警音像出版社组织力量，在一周时间内，完成了策划、编辑、录制等工作。目前，《新的长城》首批1万盒已复制出来，其中5000盒已送往一线抗洪部队。
    《新的长城》共收录抗洪歌曲12首，李毅芳作词、张千一作曲的男声合唱《冲锋舟》，唱出了滔滔洪水中一线将士击水潮头、救人民于危难的英雄气概；亚洲国际流行歌曲比赛二等奖、’98全国声乐新人新作通俗唱法一等奖获得者叶凡演唱的《真情永远》，表达了后方军民对抗洪一线勇士由衷的敬意和牵挂。
〖-ZW/正文〗
