〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/文艺作品/军旅小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：男子四十来岁
    女子二十多岁
    士兵二十岁
    （汪洋大水中的一个平顶房顶上坐着男子和女子。男子身穿一夹克衫，女子怀孕五六个月的样子，穿裙子。两人的中间放着多半瓶矿泉水，半包饼干。女子呆呆地看江水，男子趁其不注意，从怀里掏出瓶水，扭开盖抿了一小口，把瓶子盖好塞回去，又伸手摸出片饼干放嘴里。这时女子叫他，吓得他直着脖子把饼干咽了下去，正襟危坐。）
    女：我说老张，
    咱们该……用餐了吧？
    男：不行。
    女：（可怜巴巴）我又渴又饿……
    男：我又饿又渴！可咱们两人统共半包饼干半瓶子水……
    女：三个人，（拍着肚子）这还有一个。
    男（颇同情女子，下决心拿起瓶子，扭开盖，小小心心倒了一盖水）这是给你的！
    （女子接过瓶盖一饮而尽。男子又倒了一瓶盖）这是给……
    女：给你的！
    男：给你孩子的！（女子接过喝完，男子接过瓶盖，将瓶子小心地盖好。）
    女：你不喝？
    男：我再坚持会儿。
    女：（无比感动）老张，你是好人。
    男：男人嘛。
    女：如果死不了，我一定报答你！
    男：死？扯哪去了。有我在这，怎能让你死！
    女：老张！（用手为其擦头上的汗）看你热的，把外套脱了吧。
    男：（一口回绝）不！
    女：（微笑）里面没穿衣服？没关系，我是过来人了……
    男：（躲闪，叫）别！别别！
    女：（奇怪）紧张什么？好像我要非礼你。
    男：谁紧张了？我不过是不习惯在陌生女子面前坦胸露背！
    女：脱了吧，这种时候了，我不计较。
    男：不！
    女：脱了吧！
    男：不！！我怕晒。
    女：不是衣服里有什么见不得人的东西吧？
    （这时屋顶靠舞台天幕处露出一个穿救生衣的士兵上身，他两手扒着房顶，已经很疲倦了。）
    兵：同志，拉我一把。
    女（回头，惊喜大叫）：解放军！
    （男子过去把士兵拉上来）
    男（失望地）：就你一个人？
    兵：冲锋舟在下面。
    女（跑过去看，招手）：解放军啊，亲人啊，同志们哪，你们可来了，我知道你们会来，早晚会来！……
    （下面一男声：“房上到底还有几个人？”）
    女：两个，就两个，加上这位解放军同志是三个。
    （男声：“船上只能再上两人！”）
    （男子、女子闻讯同时一愣。）
    女（对男子）：那我就……先走了！
    男（挡住她的去路）：什么什么，剩下我一个人在这？
    女：解放军还会来的。
    男：就怕我等不到那个时候！
    女：会等到的。你精神还好。
    男：回光返照！看不出吗？这是生命结束前的回光返照！
    女：你什么意思？
    男：我也想活……
    女：你走，我留下！
    兵：（一直在一边喘息的兵开口了）你们走，我留下。
    男、女：（同时）不行不行不行不行不行！
    兵：别争了。我上来，就是为了让你们下去。
    男：不行，要走一块走。
    兵：（疲惫地）可船上只能再上两个人。
    （男、女二人沉默。片刻。）
    女（可怜地）：我肚子里还有一个孩子。
    男（也很可怜）：我家里还有两个孩子。
    女：你孩子没你也能活，我孩子没我就活不了了！
    兵：你们还说什么，赶快走！
    女（斜眼看男人）看看人家，你也算是个男人！
    男（看兵）就没有别的办法？
    兵：你们快走！这是唯一的办法！
    女：那你怎么办？这房儿是土房儿，说塌就塌。
    兵：要真的有什么，也不怕（一笑）我比你们条件好，我是单身，没孩子。
    女：没有孩子还有父母哪！
    兵（摇头）父亲也没了，家里只有一个妈妈。……
    女：那你更得为她好好活着！
    兵：我知道。这不是，没有办法……
    女：（对男人）老张，想想办法！
    男：……轻装，咱们轻装！（刷，拉开了外套拉链，里面噼里啪啦掉下来四五个物件：一个矿泉水瓶子，一个饼干袋，一个盒子，一个桃子，腰间还缠着条米袋子。女子惊呆了，继而愤怒。）
    女：哈！（过去一一检视）水，饼干，桃子，哈！
    男：我这不过是……为了控制咱们的饮食，谁知道还要在这呆上多久？
    女：是为了控制我的饮食吧？
    男（一口咬定）控制咱们俩！
    女：就没偷着吃过喝过？
    男：……偶尔的。
    女：难怪一直这么精神！……这是什么？（打开盒子，提溜出一串金银首饰）……还有钱！……存折！怪不得热死也不敢脱衣服，都是趁乱偷来的吧？
    男：什么话！这是我家全部的细软。
    兵：不要吵了！没有时间了！
    男：要走一块走！
    女：怎么就不敢说一声“你们走，我留下？”你也是男人啊！
    男：保存了自己后能再帮助别人的，就是好人！
    女：你要是好人，这位小兄弟是什么？（指兵）
    男：……他是英雄。
    兵：都什么时候啦你们还有心思说闲话？一船人等着你们呢！
    男：不行，要走一块走！（动手解皮带，一抬眼看到了女子）把脸转过去！（脱裤子，只剩一裤衩，又脱鞋脱袜子，最后两手又拉开了裤衩的松紧带，女子吓得尖叫一声，男子苦笑笑）脱了也没多大用。小兄弟，走吧！
    兵：船上人不少了，再上两个人都有些勉强，上三个人非翻不可。（脱救生衣）大姐，这个你穿上，浪很大，船太小，你带着孩子……
    女：绝对不行！
    兵：大姐！……要是我妈妈遇到了这种情况，我就希望她一定把我的战友给她的救生衣收下。
    男：你妈妈在哪里？
    兵：湖北。
    男：湖北不是也发大水吗？
    兵：是。家里的地和房子都淹了。
    男：没回家去看看？
    兵：部队接到赴江西抗洪的命令，无一人请假。
    （男子、女子肃然。）
    男（片刻）：你们走，我留下！
    女（激动）：大、哥！张大哥！
    （两人扶女子下去。男子伸手跟士兵握手。）
    男：小兄弟，后会有期！
    兵（握住他的手）后会有期。（突然将其拦腰抱起，送下房去。）
    男：小兄弟……
    兵：（拾起男子的“细软”，扔下）……你家的细软！
    （江水滔滔声，士兵目送船远去，慢慢走到房顶中间坐下，光打在他身上，响起男声独唱：“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈，已是满头白发……”）
〖-ZW/正文〗
