〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在加勒比海情系祖国灾民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战旗杂技团在苏里南赈灾义演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富红楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，我国长江流域发生的特大洪涝灾害牵动着无数海外华人、华侨和我驻外人员的心，更牵动着正在拉美加勒比海地区演出的成都军区战旗杂技团全体演职人员的心。8月22日，在驻苏里南使馆和中苏友联会、苏里南广义堂华侨联合会的组织下，在苏里南首都帕拉马里博由中国政府援建的可容纳3500名观众的安东尼体育馆举办了一场为祖国受洪灾民慷慨解囊现场募捐的赈灾义演晚会。
    晚会在当地时间晚8点举行，安东尼体育馆当晚在坐满3500名观众席之后，又增设了700多个座椅。义演前，我国驻苏里南使馆官员及中苏友联会、广义堂华侨联合会代表发表了热情洋溢的讲话。义演中，成都军区战旗杂技团为观众们献上了《阿细跳月》、《顶碗》、《四人造型》、《钻台圈》、《滚灯》、《双飞燕》、《软钢丝》、《滑稽》等20多个节目。现场募捐活动在晚会义演中穿插进行，气氛异常热烈，到场的华人、华侨及苏里南的当地居民们纷纷上台捐款、捐物，有的捐上300、100、50、20、5美元，有的捐上一箱、一件、二件衣物，长者年达八旬、小至六岁顽童。正在台上演出中的成都军区战旗杂技团的全体演职人员也纷纷上前捐上200、100、50美元，整个义演晚会持续近3个小时，当晚全部门票收入及所捐款物合人民币35万元，将捐赠给祖国灾区人民。
    为完成好这次赈灾义演活动，成都军区战旗杂技团赴拉美访问演出的全体演职人员们，在团长李西宁、政委杨晓林的率领下，在完成出访6个国家、近30多个演出场地之后，在气候炎热、水土不适、蚊虫叮咬、睡眠不足，许多人都生病的情况下，仍以饱满高涨的情绪，投入到赈灾义演中：9岁小演员张蕊在脚腕受伤、充血红钟、疼痛难忍的情况下，仍咬牙带伤义演；12岁小演员栾磊磊，身患阑尾炎，在出访前几个国家演出中一直是带病，边打针吃药边坚持演出，到苏里南后，团队领导叫她养病休息，一听说要为赈灾义演，她便恳求团队领导一定要参加义演；演员队长韩锐、杨天晴也在一人担任四至五个节目，为整理准备赈灾义演道具、服装、安装晚会各种演出设备，忙碌了两天两夜没合眼的情况下，仍以充沛的精力投入到义演中。他们的这种顽强的作风和拼搏精神受到了我国驻苏里南使馆领导及当地华人、华侨们的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
