〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们忘不了解放军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区来鸿
    解放军报社编辑部：
    今天是我们仙洲小学开学第三天，当我们坐在窗明几净的教室，我们打开全村有史以来最好的一台电视机，每当我们从教学楼上望着像青松一样守卫在大堤上的解放军，我们怎么也忘不了，是他们用血肉之躯筑起了一道坚不可催的钢铁长城，抗击了洪魔，保卫了我们的家园和生命；是他们，用有限的津贴，为我们创造了全县最好的一所乡村小学。
    我们仙洲小学地处九江永北大堤下，村庄被洪水围困，学校被洪水浸泡，形势十分危急。8月初，驻上海空军某旅100多名官兵奉命住到了我们学校，官兵们扛包筑堤，严防死守，战胜了洪魔一次又一次的疯狂袭击，保护了我们这所离大堤仅有几十米的学校。
    由于我们学校条件简陋，又遭到洪水长时间浸泡，教室墙壁部分已经脱落，桌椅板凳70％已经无法使用。在这种情况下，解放军急我们所急，立即与远在上海的留守部队联系，发动官兵捐款2万多元，派人到南昌、九江、永修等地为我们学校购买了一台25英寸的王牌彩电，订做了8套教师办公桌椅和120套学生桌凳。与此同时，大堤抗洪换班下来的解放军，还加班加点帮我们整理校舍，清扫於洪，修复部分课桌，为我们开学创造了条件。官兵们为我们举办了“携手走向明天”的捐赠仪式，望着赠送的物品，我们全体师生都流了眼泪。
    开学了，他们却悄悄地撤离，住到了大堤上的帐篷里，怎么也挽留不住他们。今天写信给你们，只想说一句我们心里最想说的话：“解放军，我们热爱你们，你们永远是最可爱的人。”
    九江市永修县仙洲小学
    全体师生
    一九九八年九月三日
〖-ZW/正文〗
