〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德通/陈大鹏/蔡波/吕钊安/邢柳青/王卫东/田雨/孙殿波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中流砥柱钢铁长城》挂图出版
    反映人民解放军和武警部队抗洪抢险斗争的宣传挂图《中流砥柱钢铁长城》，将于近日发往全军，同时向全国发行。由总政治部宣传部编辑、长城出版社出版的这套宣传挂图，精选的108幅照片分5个部分展示了全军和武警部队坚决执行江主席“三个确保”和“军民团结、严防死守、决战决胜”的命令和指示，在抗洪抢险中表现出来的一不怕苦、二不怕死的大无畏精神；展示了军民并肩战胜一次次洪峰袭击的动人情景。（陈德通、陈大鹏）
    长春装甲兵技术学校抗洪立新功
    8月中旬，长春装甲兵技术学校千余名官兵接到抗洪抢险命令后，紧急赶赴大安市月亮泡水库大坝险段。他们先后7次转场作战，排除险情十余处，加固堤防近万米，确保了水库大坝安全。（蔡波、吕钊安）
    军博干部职工再向灾区献爱心
    军事博物馆干部、职工及离退休老干部近日又向灾区人民捐赠御寒物品3388件。雕塑家程允贤购置了价值5万多元的1000床新棉被捐赠灾区，书法家李铎捐助衣被750件。（邢柳青、王卫东）
    大兴安岭森警冒雨抢运国储粮
    8月中旬以来，漠河境内连降暴雨，黑龙江省呼玛县一个国有粮库受到严重威胁。大兴安岭森警支队派出近400名官兵，冒雨奋战5昼夜，将4200多吨国家储备粮抢运到安全地带，受到当地政府的高度评价。（田雨、孙殿波）
〖-ZW/正文〗
