〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高建成塑像诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/闵继祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪英雄/抗洪抢险RW：高建成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江跃中闵继祥
    ★抗洪英雄高建成烈士的事迹见报后，上海油画雕塑院的艺术家们被深深打动。他们慷慨解囊，1万多元的捐款很快交到了院长谈建军的手上。继而，又向灾区人民捐衣、捐画。
    8月17日，全院召开业务会，大家再次谈到了高建成，一个共同的话题是：“英雄壮举如此动人，我们在捐钱、捐衣、捐画的同时，还能为英雄做些什么？”部队转业干部、组织人事科科长王欣首先提议：“我们应该发挥我们的专长，拿起手中的画笔和泥刀，为英雄塑像，为英雄讴歌。”院领导和同仁积极响应，决定以最快的速度义务为高建成塑造一尊塑像。围绕塑造一尊什么样的塑像，艺术家们进行了专题讨论。有人提出塑造一尊英雄在巨浪中搏击的塑像；有人提出塑造一尊突出高建成，以在那次抗洪战斗中牺牲的十几位官兵为衬托的集体塑像……经过热烈的讨论之后，艺术家们决定还是为英雄塑造一尊庄重的正面胸像，让英雄的容颜永远铭记在亿万人民的心中。
    当时摆在艺术家们面前的难题有两个：一是全院上下正在积极备战迎接建国50周年、上海解放50周年和第9届全国美展，创作、雕塑任务非常繁重。二是大家对高建成不了解，从没有见过面，单凭报纸上刊登的照片和事迹，难以达到好的效果。
    为英雄塑像，困难再大也要克服。吴慧明、王志强、唐世储、康勤福、陈古魁、何勇6位雕塑家决定联手义务为高建成塑像，他们中有4位是国家一级美术师。组织人事科王欣科长负责与英雄生前所在部队、家属、湖北省政府联系，收集英雄生前照片和主要事迹。在照片和主要事迹没有到手之前，6位雕塑家一边反复学习报纸上刊登的英雄事迹，研讨创作方案，一边搭架子、堆泥，做准备工作。
    8月20日下午，王欣科长将高建成的生前照片和主要事迹交给了6位雕塑家。当时，正是上海多年不遇的连续38摄氏度以上高温天气，艺术家们在没有空调设施的创作大厅里加班加点。他们有的光着背，仅穿一件裤衩，每天晚上坚持加班到10点钟以后。饿了，泡一碗方便面；渴了，喝一口凉开水。休息日，他们回绝了所有的应酬，加班加点。就这样，仅用6天时间就创作了一尊高90厘米、宽80厘米的人物正面胸像。
    塑像完成后，受到全院上下的一致肯定。英雄的妻子鲁蓓得知丈夫的塑像在上海诞生，非常激动，应邀专程前往审看后，连连点头说：很像建成，非常逼真。
    高建成妻子鲁蓓应邀到上海审定英雄塑像。闵继祥摄
〖-ZW/正文〗
