〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“戴红星的人”，是人民军队的光荣称号；这是人民给予的最高奖赏，是代代英雄血染的风采，是党培养的精神硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗记住我们的光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋金锵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开惊天动地的军民抗洪史诗，我们看到了这样一页：
    年仅六岁的幼女，同奶奶抱着在洪水中摇曳的树桠相依为命。谁知，一浪打来，奶奶也被冲走了。老奶奶最后嘱咐孙女：抱牢，戴红星的人会来救你……
    “戴红星的人”，这是我们人民子弟兵光荣的称号。
    记住它，这是人民给予的最高奖赏。群众在最危难的时候首先想到的人，就是他们心目中最可亲的人。群众在最需要的时候首先企盼的人，就是他们心目中最可信的人。群众在最关键的时刻寄予希望、赋予重托的人，就是他们心目中最可靠的人。做一个这样的人，是最大的荣耀和幸福，应该是每一个革命军人的执著追求和行动准则。
    记住它，这是代代英雄血染的风采。我们子弟兵在人民群众心目中的地位，不是一事之因，一日之功，而是历史凝聚的结晶，现实续写的篇章。我们这支队伍从它诞生的第一天起，就一直在党的绝对领导下，把全心全意为人民服务作为自己的唯一宗旨。历史和现实告诉我们，以人民的需要、愿望、向往作为自己一切行动的出发点和归宿，必定会受到人民的深情爱戴。每一个革命军人，都要像爱护眼珠一样爱护自己的光荣称号，牢记人民军队安身立命的宗旨，先人民之忧而忧，后人民之乐而乐，把鲜血凝成的优良传统发扬光大。
    记住它，这是我们党长期培育结出的精神硕果。红星，在党的点燃下照亮；红星，在党的阳光下闪耀。依靠党的理论指引，我们这支队伍才能在跨越雄关漫道的征途上认准方向，坚定信念；才能在人民群众的肥沃土地上不断成长壮大，显示不可战胜的力量；才能形成独特的政治优势，具有不竭的精神动力。红星才会放射出更加灿烂的光辉。
〖-ZW/正文〗
