〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十昼夜的较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师三千官兵战胜洪水围困纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军/陆晓/吴溪/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨军陆晓本报特约记者吴溪本报记者范炬炜
    1
    白沙滩，位于嫩江干流黑龙江省和吉林省的结合部，方圆不足一平方公里。平时水流湍急，无风亦起浪；10公里长堤皆为沙坝，风浪冲刷，大堤极易坍塌。今夏，这里水面宽达20余公里，水位高出镇赉县城7米，若从这里决口，整个吉林西部将是一片汪洋。
    坚守这段大堤的重任，交给了沈阳军区某机械化师。这是一支英雄的部队：在1995年抗洪抢险中，被辽宁人民誉为“保卫沈阳第一师”，军委江主席曾签署命令，为他们记集体三等功。
    8月16日凌晨4时30分，这个师3000余名官兵，千里驰援，踏上已被洪水浸泡一个半月的白沙滩大堤。
    正当3000官兵与洪峰展开激烈“赛跑”之时，意外发生了：16日下午4时许，黑龙江省泰来县境内嫩江出现3处决口，洪水从背面向白沙滩急速包抄而来。
    怎么办？是撤离，还是死守？师指挥部气氛骤然紧张。如果撤离，还有充足的时间，如果死守，将意味着被洪水围困，抢险物资将难以为继，而且部队只携带了3天口粮，处境将极其危险。
    “没时间考虑退路了。我们是人民的军队，决不能在危急关头忘却人民的利益！”王副师长、阎主任果断决定：“背水一战，严防死守！”
    3000官兵列阵白沙滩，面对一望无际波涛翻滚的洪水，在猎猎作响的“八一”军旗下，握拳宣誓：“人在堤在！誓与大堤共存亡！”
    官兵们干“疯”了。堤坝背面有一道宽约20米、水深齐腰的灌渠，取土极为不便。官兵们搭起座座便桥仍嫌运行太慢，纷纷跳入渠中趟水而过。某团“无敌钢刀连”排长马庆波，肩扛两个沙袋，又拖拽一条，“啊啊”大喊着奋力疾奔。某团“大功五连”炊事班长曹锐把晚饭送到坝上，全连没一人肯歇下来吃一口。他劝不动大家，索性也加入战斗，3次晕倒，爬起来接着干。
    官兵们连续激战46个小时，硬是筑成了一道高1・6米、上宽1・5米、下宽3米的10公里子堤。18日上午，嫩江第3次特大洪峰以15000立方米每秒的流量扑来，原设计最高只能承受流量为8810立方米每秒洪水冲击的沙质堤坝岿然不动！
    2
    眼瞅着，洪水从背后汹涌而来，通信电缆被洪水冲断，通信联系和陆路交通全部中断，白沙滩成了汪洋中的一座孤岛。
    16日晚，饮用水喝尽。17日，蔬菜吃光。18日，粮食告急。
    王副师长和阎主任紧急决定：舀浑浊的江水，放净水片饮用；捞洪水中漂浮的倭瓜、土豆、豆角，消毒后当做蔬菜；一天吃两顿饭，节省口粮。
    “开水送来啦！”在大堤上奋战的官兵们“呼啦”一下子把炊事员和保温桶围个水泄不通。可一看浑浊的“黄泥汤”，胃禁不住往上翻。一位小个子战士舔舔干裂的嘴唇，还是难以入口。
    师政治部阎主任瞅着眼前一个个“泥猴”似的干部战士，一阵心酸，双眼涌出泪来：“同志们，现在是非常困难的时候，就对付着喝吧。水里放了净水片，没啥大不了的。”战士们你看看我，我看看你，愣是没人动手。阎主任再次劝道：“不喝水哪行呀，艰苦的战斗在等着我们呢！”言罢，端起碗来，一饮而尽。于是，官兵们不再迟疑，都学着阎主任的样子，喝完水又继续扛袋筑堤。
    18日晚8时许，滚滚雷声中，7级狂风大作，暴雨倾盆，咆哮的江水疯狂地撞击着大堤，一排排巨浪高高跃过子堤，将官兵们接二连三扑倒。“不好！决口啦――”说话间，堤顶被风浪狠狠地撕开一道4米多宽的口子。“快！党员突击队跟我上！”某团五连指导员曾宪洪带头顺坡下水，和连长李伟军、党员班长韩成程奋力打桩，官兵们立即将沙袋雨点般地投下。
    与此同时，全师900余名党员组成的20支党员突击队全部下水伏到子堤上，其他官兵也纷纷紧随而下，用血肉之躯筑就护堤人墙。
    “同志们――”曾指导员嘶哑着大喊，“来，唱支《团结就是力量》！”随着五连歌声响起，10公里大堤上顿时歌声如雷。歌声不时地被浪涛打断，但3000官兵一遍接一遍地唱着吼着，震天撼地的歌声渐渐地将滚滚涛声淹没……
    19日晨，水天之际露出了曙光，肆虐一夜的狂风恶浪暂时收敛了狰狞的面孔。爬上江堤的官兵们个个冻得面色青紫。
    10公里沙坝险象环生，恶仗仍在继续。而断粮造成的饥饿，更无情摧残着官兵们虚弱的躯体。为了生存，为了战斗，水中漂来的玉米棒，战士们硬是生啃了；跳上岸来的青蛙，战士们硬是生吃了！
    19日上午10时许，经过一夜风浪洗劫的大堤，在白沙滩电灌站大闸处出现严重管涌，海碗粗的管涌喷出1米多高的水柱。王副师长和阎主任果断作出决定，集中9个连队的兵力大会战，前堵后压筑围堰。
    由于遭洪水围困，抢险物资保障陷入窘境。装运沙土的麻袋和编织袋越来越少，官兵们急了，纷纷扯来临时搭建的塑料帐篷，拽出棉被，脱下雨衣、迷彩服，全部兜上沙土堵筑围堰。战士刘庆情急之下竟忘了取出女友赠送的手表，连同迷彩服一起扣在了围堰上。
    10天10夜里，3000官兵的意志与体力经受了惊人的考验，他们发扬不怕疲劳、连续作战的顽强作风，让桀骜不驯的洪魔在他们面前一次次低头，第3次特大洪峰过后，10公里沙堤无一寸决口，坚如磐石。
    3
    3000官兵困守白沙滩的消息，牵动着沈阳军区党委和吉林省、白城市各级党委、政府和人民群众的心。19日，沈阳军区政委姜福堂中将，某集团军军长王建民少将、政委符廷贵少将，乘直升机飞赴白沙滩，慰问并勉励官兵：坚决贯彻军委江主席在长江抗洪前线的讲话精神，誓与大堤共存亡，誓夺抗洪抢险的彻底胜利。当日，某集团军紧急出动2架直升机，空运5吨干粮和部分药品，缓解了官兵们的燃眉之急。吉林省委书记张德江先后5次试图前往白沙滩，均因道路不通半途而返。8月20日上午10时，张书记弃车登上冲锋舟，摸索航行6个小时才到达目的地。22日，一艘300吨的驳轮，满载给养终于抵达白沙滩。
〖-ZW/正文〗
