〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见罗马尼亚国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田与巴比乌克会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在介绍中国国内情况时，李鹏说，当前全国军民正在为夺取抗洪救灾的全面胜利而继续奋斗，下一步工作的重点将是恢复生产、重建家园。李鹏还扼要介绍了中国进一步深化改革、加强民主法制建设的情况。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。
    新华社北京9月3日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天与来访的罗马尼亚国务部长兼国防部长维克托・巴比乌克举行会谈，双方就双边关系和亚欧地区局势广泛地交换了意见。
    迟浩田对巴比乌克部长率团访华表示热烈欢迎，并愉快地回忆起他1992年访问罗马尼亚的情景。他表示相信巴比乌克的此次访问必将为中罗两军友好合作关系注入新的活力。
    在谈到两国、两军关系时，迟浩田指出，近年来，由于双方的共同努力，中罗两国关系保持了健康顺利发展的势头。发展中罗两国的传统友好合作关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有利于亚欧乃至世界的和平、稳定与发展。他表示希望进一步保持和发展同罗马尼亚军队的友好交往和合作关系。
    他还向客人们介绍了中国独立自立的和平外交政策、防御性的国防政策和积极防御的军事战略方针，以及对当前国际形势的看法。
    巴比乌克表示希望通过这次会谈寻找增进两军关系的新途径，并就加强两军在各领域的交流提出一系列建议。
    他还详细介绍了罗马尼亚国内政治经济情况和周边地区局势。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将、总装备部副部长陈达植中将参加了会谈。
    巴比乌克部长一行是应迟浩田的邀请于9月2日抵京访华的。
〖-ZW/正文〗
