〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清深入赣湘鄂灾区检查时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好防病防疫和中小学开学工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月31日至9月3日，李岚清分别在三省省委、省政府的负责同志舒惠国、舒圣佑、王茂林、杨正午、贾志杰、蒋祝平的陪同下，先后来到九江市九江县、常德市澧县、荆州市公安县、咸宁市嘉鱼县的一些乡镇、灾民安置点、临时医疗站和学校，实地察看、了解灾区人民群众和抗洪抢险军民的生活、防病防疫和中小学开学情况。在与抗洪抢险的军民、受灾群众和基层干部、师生、医务人员的广泛交谈中，他一再叮嘱，要向群众广泛宣传卫生防病防疫知识，注意个人和环境卫生，处理好垃圾和粪便。要让群众吃上干净饭，喝上清洁水，身上有衣穿，生病有医看，避免疾病的发生与传播。他动情地对受灾群众说，党中央、国务院和江泽民总书记、中央其他领导同志都十分关心你们的身体健康。希望大家不得病，保重身体。只有身体好，将来才能更好地重建家园。
    在九江市江洲镇，李岚清看到大堤上已经安装上洁水设备，这台设备一小时就可以净化5吨江水，受灾群众正担回一桶桶清亮的水。他很高兴，并指示省市领导，要尽可能帮助灾区安装洁水设备和采取其它措施，让受灾群众都喝上干净水。
    李岚清看到许多灾区的中小学已按期开学，感到欣慰。他走进帐篷小学、来到遭受水淹如今已经复课的中学，同师生们亲切交谈。他说，让灾区中小学生及时复课读书，是党中央、国务院和灾区人民群众十分关心的一件大事。学生们上课了，灾区人民群众的心就稳定了。
    在九江市长江大堤，李岚清看望了坚守在这里的解放军官兵，关切地询问了他们的生活和身体情况，并请他们向抗洪一线的全体解放军官兵转达他的问候和敬意。在澧县，李岚清会见了在洪水中抢救幼儿教师周运兰的解放军某部舟桥团的干部、战士。他热情赞扬了人民解放军为抢救人民教师，不怕牺牲的大无畏英雄主义精神。希望周运兰以及全国教育系统的同志们要以人民解放军为榜样，做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
