〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗洪英雄”高建成命名大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/牛锐利/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：高建成/抗洪英雄/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年强调指出，以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导是夺取抗洪斗争胜利的根本保证。有党中央、江主席的坚强领导，我们一定能克服任何艰难险阻，一定能经受住任何风浪的考验，一定能无往而不胜
    于永波宣读中央军委的命令
    本报北京9月3日讯特约记者卫转业、牛锐利、记者张志荣报道：中央军委授予高建成同志“抗洪英雄”荣誉称号命名大会今天在京隆重举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中央军委委员、总政治部主任于永波出席了大会。
    张万年在命名大会上讲话。他说，今年入夏以来，我国一些地方遭受严重洪涝灾害，特别是长江流域发生了百年不遇的特大洪水，持续时间之长，水位之高，威胁之大，是历史上罕见的。全军和武警部队坚决执行江主席命令，按照党中央、国务院、中央军委的部署，全力以赴投入抗洪抢险斗争，涌现出了许许多多的英雄群体和英模人物。空军某高炮团指导员高建成同志，在堤坝突然决口的危急关头，用生命谱写了一曲英雄壮歌。江主席亲临抗洪前线视察时，多次满怀深情地谈到高建成同志的英雄事迹，对高建成同志的英雄壮举给予高度评价。他指出：高建成同志“在危急时刻和生死关头，把人民利益放在首位，把个人的利益置于脑后，把生的希望让给别人，把死的危险留给自己，这是一种非常高尚的精神，非常可贵的品格”。江主席称赞以高建成同志为代表的人民子弟兵是“真正的英雄”，是新的历史时期“最可爱的人”。8月12日，江主席签署命令，授予高建成同志“抗洪英雄”的荣誉称号，这是空军部队的光荣和骄傲，也是全军部队的光荣和骄傲。高建成同志是新时期我军基层干部中的优秀代表，是人民军队无数英雄模范人物中又一个杰出典型。他的英雄壮举，集中体现了共产党人崇高的精神境界，体现了新时期人民军队的时代风貌。全军官兵要坚决响应江主席的号召，自觉向高建成同志学习。学习他牢记我军宗旨，保持人民子弟兵本色，把祖国和人民的利益看得高于一切的崇高思想；学习他忠于党的事业，用实际行动支持改革开放，保卫社会主义现代化建设成果的大局观念；学习他面对严峻考验，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的英勇献身精神；学习他在危难时刻，把生的希望让给他人，把死的危险留给自己的高尚品质。全军各部队要广泛开展向高建成同志学习的活动，学英雄精神，走英雄道路，创英雄业绩，让高建成精神在全军发扬光大。
    张万年强调指出，在这场气壮山河的抗洪抢险斗争中，全军和武警部队坚决贯彻执行江主席“三个确保”和“军民团结、严防死守、决战决胜”的命令和指示，发扬一不怕苦、二不怕死的大无畏精神，与广大人民群众团结奋斗，夺取了阶段性的重大胜利。空军部队在这场斗争中，执行命令坚决，行动果敢迅速，作风勇猛顽强，无论是大规模紧急空运，还是一线守堤抢险，都出色地完成了任务，付出了巨大牺牲，发挥了特殊作用，作出了突出贡献。党中央、江主席、全国人民给予我军充分肯定和高度评价。我们一定要清醒地认识到，在这场斗争中，军队和武警部队只是做了应该做的工作，成绩归功于党中央、江主席的坚强领导、英明决策和正确指挥，归功于国家防总和地方党委、政府的严密组织，归功于人民群众的团结奋战。这里，我要强调指出，以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，是夺取这场斗争胜利的根本保证。事实再次雄辩证明，江主席作为我们党的领袖和军队的统帅，具有驾驭各种复杂局面的卓越领导才能和高超指挥艺术。有党中央、江主席的坚强领导，我们一定能克服任何艰难险阻，一定能经受住任何风浪的考验，一定能无往而不胜。
    张万年还强调指出，当前，抗洪抢险斗争正处在决战的最后关头。全军和武警部队要进一步用江主席的总动员令和最近的一系列重要指示统一思想，保持高度警惕，防止和克服松懈麻痹情绪，继续发扬不怕疲劳、连续作战的作风，以英雄为榜样，下定决心，坚持、坚持、再坚持，坚决夺取抗洪抢险斗争的最后胜利。同时，积极支持灾区人民重建家园，恢复生产，为灾区重建再立新功。
    会上，张万年向高建成烈士的妻子鲁蓓颁发了授予高建成的一级英模奖章、证书，并在大会开始前亲切会见了鲁蓓，代表江主席对高建成同志的家属表示崇高敬意和亲切慰问。总政治部主任于永波宣读了江泽民主席签署的中央军委授予高建成同志“抗洪英雄”荣誉称号的命令。空军司令员刘顺尧宣读了空军党委《关于开展向“抗洪英雄”高建成同志学习活动的决定》。空军政治委员丁文昌在会上讲了话。
    高建成生前所在团团长张炳宇、高建成的妻子鲁蓓也在会上发了言。
    今天的大会由空军副政委林万海主持。
    副总参谋长钱树根、总后勤部副部长沈滨义、总装备部政委李继耐，以及中央军委办公厅主任董良驹、广州军区空军政委王吉连、空军某基地司令员刘忠兴也出席了大会。
〖-ZW/正文〗
