〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅游在知识海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻津某炮团群众性读书活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性读书活动/军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻津某炮兵团，坚持开展群众性读书活动，先后7次被总政、军区评为“读书先进单位”。
    不久前笔者有幸参加了该团的“读书节”。读书笔记展览、优秀征文展览、读书成果展览，似一道美丽的风景线。当地新华书店把近期出版的新书带到了现场，为“读书节”又增添了一景。上午10时，读书经验交流表彰大会开始了，10名读书先进个人披红挂彩走上了领奖台，这是该团一年一度的读书最高奖，能进入前10名非常不容易。被评为“读书先进个人”的连长李军深有感触地对笔者说：“奋斗了5年才获得此奖。”下午的读书演讲、知识竞赛更让人感到“读书节”的热烈，各连队为了争得名次，纷纷派出高手进行角逐。一位天津大学教授参加该团的读书演讲、知识竞赛后评价说：“品位高、有档次。”
    谈起该团兴起的“读书热”现象，该团政委常宝田讲，为了培养青年官兵的读书兴趣，开始我们采取了名人名言启迪、名人诗词广播讲座、读书典型示范等形式吸引青年官兵，坚持有计划地向青年官兵介绍古今中外名人伟人的传记和他们刻苦读书的事迹，举办名人诗词赏析广播讲座和“名人名言知多少”知识竞赛。每逢老兵退伍、新兵入伍、战友生日和重大节日，干部战士都要以赠送名人名言、名人诗词的方式，互致祝贺和勉励。采用以上办法很快就收到了效果，读书热很快在连队兴起。
    走进团图书室和阅览室，面对成千上万册的各种图书和整齐的图书阅览设施，令喜欢驻足书店的笔者大开眼界。连队图书阅览室也令人刮目相看，平均藏书一千余册。全团所有的连队图书阅览室都配有统一的书刊架、书柜、目录柜、流动图书箱、阅览桌椅，显得非常整齐规范。谈起图书阅览室建设，团长白赏云讲，1986年以来，我们完善了两级图书阅览室的设施，不断增加两级图书阅览室的图书，为了提倡青年官兵自费购书，团里开展了“少吸一包烟，多买一本书”活动，据统计，全团干部每年人均自费购书30册，战士每年人均自费购书15册。
    星期三的晚上，我们来到了五连，走进战士宿舍，看到许多八九人组成的小组，有的小组在组织读书，有的小组在开展书评，还有的小组在集体写读书笔记。书评时，虽然有时争论得很激烈，但显得井然有序。开始我们认为是连队有意安排的，便试探着看了其它4个连队，所看到的情景大致和五连相同。随行的政治处主任温振义讲，12年来，我们摸索出并巩固下来的读书制度有5项：读书日制度，每周三晚上为全团统一的集体读书时间；读书笔记展览、批阅制度，干部战士每读一本书，都要写出心得体会，团、营、连读书指导小组每月分别进行批阅，团里每月组织一次读书讲评和读书笔记展览，评出“十佳”；读书演讲、知识竞赛制度，团里每季度举行一次读书演讲和知识竞赛；考察评比制度，每年举办一次“读书节”，团里每年评出读书活动先进集体和先进个人，“读书节”那天给予表彰。
    走进读书成果展览室，这里有许多令人折服的例子。
    原五连班长胡友，入伍时曾是有名的“打架大王”。当兵两年，没受过一次表扬，却因为打架背了4次处分。开展群众性读书活动之后，胡友恰从四连调入五连。连长找到他说：“小胡，你爱好武术，这是好事，我送你一本《霍元甲》。”小胡看完书后，在读书指导小组成员的启发下，对自己平时逞勇斗狠的无知和浅薄感到懊悔了。后来，连长又及时向他推荐了《青年思想修养手册》、《军人法律常识选编》、《人生观剖析》等书。他开始思考一个严肃的问题：今后的人生之路该怎么走？人生的转折点看上去就这么平平常常，可是它却能够改变人的一生。在部队的后两年，他读了30本书，记了三大本读书笔记。他把不服输的劲头用在了训练场上，军事技术有了很大提高，在团里练兵比武中，夺得个人第二名，受到营里嘉奖，不久担任了班长。他所在的班3次夺得团里军事考核第一名，离开部队后，他把学到的理论和科学管理知识运用到工作中，很快由公司子弟小学食堂管理员提升为总公司办公室副主任，现在又出任公司下属分厂的厂长。从“打架大王”到一名企业家，胡友很有感慨，他在写给部队的信中说：“我感谢部队这所大学校对我的培养，也希望部队把利国、利民、利军、利己的群众性读书活动深入持久地开展下去。”
〖-ZW/正文〗
