〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在救生衣上的誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人形象/参战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜玉坤本报记者张占辉
    在嫩江、松花江两岸，有无数的抗洪战士，把他们对党、对祖国、对人民、对父母妻儿的肺腑之言，凝聚成一句誓言、一段诗行，写在桔红色的救生衣上，读来令人眼窝子发热。
    九站大堤被哈尔滨市政府定为全市第一险，在此抢险的炮旅五连战士刘刚的救生衣上写着：“倒下是条堤，站着是个桩，水涨一寸，堤高一尺。”有个叫王晨的大胡子志愿兵，救生衣上写着“军魂即我魂，长城即我身”。某团干事王殿武写在救生衣上的话直白而幽默：“军民团结紧紧的，试看洪魔能怎的”。某团五连战士胡志伟的救生衣前襟写着两句诗：“我自狂歌浪里行，我辈岂是蓬蒿人。”一位白发苍苍的老人，指着战士胸前胸后的誓言对记者说：“这些话多有力啊，看着就让咱老百姓心里踏实。”
    救生衣上的誓言，除表达战士誓与大堤共存亡的决心外，还有很大一部分记录了战士在特殊环境中的真实感受。守卫在哈尔滨抗洪纪念广场大堤的某团通信连战士何慧，在救生衣内侧记下了自8月10日以来的水情和自己所在的位置，写着对父母家人的祝福，也写下了对哈尔滨人民的美好祝愿，而对自己九死一生的悲壮经历却只字不提。在参加突击队前，他悄悄对同班战友说：“万一我光荣了，救生衣肯定能漂上来，请把它捎给俺父母，算是俺对他们的交待。”
    救生衣上的誓言是悲壮的、感人的，它真实地记录了抗洪官兵的心声，引起不少群众的关注。近两天，有许多中学生、大学生自发来到战士中，专门采集这些誓言，有的说要编本小册子，有的说要把它写在日记里。（本报哈尔滨9月1日电）
〖-ZW/正文〗
