〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜批评日本宣扬朝试射导弹等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★朝鲜批评日本宣扬朝试射导弹
    ●据朝中社报道，朝鲜亚太和平委员会发言人2日就“最近日本宣扬朝鲜进行远程导弹发射试验”一事发表谈话，批评日本对“属于朝鲜主权的问题”指手画脚。发言人指出，日本应正确认识事态，放弃对朝鲜的敌视政策。
    ★克林顿会见俄政党领袖和政要
    ●美国总统克林顿2日下午在美国驻俄罗斯大使馆会见了俄共主席久加诺夫、“亚博卢”集团领袖亚夫林斯基等12个政党的领导人以及列别德等一批地区行政长官，与他们就俄罗斯当前的经济政治局势进行了交谈。
    据此间新闻媒体报道，接到邀请的俄上下两院议长斯特罗耶夫、谢列兹尼奥夫以及莫斯科市长卢日科夫没有出席会晤。
    此间观察家注意到，最近一些年来，美国领导人访俄时，除与俄领导人进行正式会谈外，总要会见包括反对派在内的一些主要政党领袖和著名政治家。
    ★在加坠毁的瑞士客机无人生还
    ●瑞士航空公司一架麦道11型客机2日夜间在加拿大东部海域坠毁，机上215名乘客和14名机组人员已确信全部罹难。据报道，这是瑞航公司二战以来发生的第8起客机坠毁事件，也是其中死亡人数最多的一次。
    ★科索沃近日再次发生流血冲突
    ●南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国科索沃省近两天再次发生流血冲突，造成15人死亡。
    据南通社2日报道，一批科索沃阿尔巴尼亚族武装分子1日早晨在普里兹伦地区用迫击炮和自动步枪向塞尔维亚警察部队开火，当即遭到警察部队反击，15名阿族武装分子被击毙，15名被俘。双方2日早晨又发生武装冲突，但没有伤亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
