〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆某团连续四昼夜抢运“救命粮”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/王任飞/喻晓/王军太/杨玉辰/龙云飞/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆某团连续四昼夜抢运“救命粮”
    本报哈尔滨9月3日电姜玉坤、王任飞、记者喻晓报道：沈阳军区某工兵团340名官兵，连续4昼夜冒着生命危险，帮助大庆市肇源县灾区群众抢救出3120多吨“救命粮”。
    受洪水袭击的肇源县大兴乡的两个粮库，是供应全县近百万人口生活用粮的重要粮库之一，水深达3米多，1.5万吨粮食危在旦夕。截至记者发稿时，抢运粮食的战斗仍在进行。
    监利武警官兵连续战胜两次管涌
    本报监利9月2日电王军太、记者杨玉辰报道：截至今天15时30分，发生在荆江大堤监利堤段一处直径为50厘米的特大管涌险情，经过武警官兵3天3夜的激烈奋战，已被彻底排除。官兵们还未喘口气，下午16时20分，在距特大管涌约35米处又出现一直径为15厘米的管涌，由于官兵处理及时，险情已全部得到控制。
    洪湖某红军师排除一处重大险情
    本报洪湖9月3日电龙云飞、记者祝寿清报道：长江第8次洪峰昨日通过洪湖地区，水位缓慢回落时，济南军区某红军师及时发现并排除一重大险情。
    昨日6时，该师两名战士在套口段巡堤时，发现一条长30米、宽6厘米的脱坡裂口。某集团军副军长蒋于华、红军师师长朱文玉闻讯，立即率1200名官兵火速赶往险段。经4小时激战，险情已基本排除。
〖-ZW/正文〗
