〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄悄走向摄影圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/摄影园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化/军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他普通得和所有少校军官一样，若不是鼻梁上架着的那副近视镜，他那形象简直就是一个活脱脱的“靳开来”。面对他，我心中不禁有几分疑惑――他就是在全国摄影展中捧金夺银，“毫不客气”地将“状元”、“榜眼”一人独揽的部队新闻干事？
    在他那简陋的房间里，听他娓娓道来时，我相信了，没错！他就是近几年悄悄走向摄影圈的宋吉河。
    1978年春，一个来自农家子弟的军人，竟会成了一名中国摄影家协会的会员。
    有一年，部队组织去街道开展学雷锋活动，领导让他负责照像。谁知，他拍摄的照片竟被一家新闻刊物选用了。从此，他着了迷，上了瘾。哪知道，艰辛的路程还在后边等着他呢。
    他所在的部队常年担负着通信值勤任务。点多线长是这个部队的一大特点，上百个维护站、哨所分布在边远偏僻地区。他上塞北，下江南，肩挎一架相机，几乎走遍了部队所驻扎的每一个角落，其中的血和汗，苦和累对他早就习已为常。今年年初，为配合部队正规化建设，他奉命到位于晋、陕交界的黄土高原的黄河哨所，对那个只有2个人的哨所正规化建设情况进行了采访，然后马不停蹄，3天行程达2000公里，以翔实的图片，直观地反映了哨所的全面情况，《解放军报》（2月23日第二版）以《俩人哨所也要正规化》的通栏标题，用大半个版面发表了一组共6幅照片并配发了言论。做为部队正规化建设的姊妹篇，3月10日，《解放军报》又用了大半个版的篇幅刊发了由他摄影报道的《机关值班室更要正规化》的一组照片。
    说到他摄影的艰辛，他爱人坐在一旁说了一句令今天城市女人感到心酸的话：“孩子都8岁了，我还不知道婚礼是什么。”宋吉河内疚地笑了笑：“她从马鞍山几次来我这里商量结婚的事，但那时所有的积蓄都花在了添制摄影设备上，里外还欠了一屁股债，哪有钱顾及这事，最困难的时候烟都抽不起了。”说到这里，他低头沉默了会儿，“说来也是，结婚手续办了，我的宿舍里从此就多了她，其它都从简了。”
    艺术来不得半点虚假。靠运气，运气永远不会光顾一个无为者；靠关系，绝不会有人买你的帐。靠什么呢？宋吉河的回答：靠本事！
    1990年，他的作品已经在全国摄影展中获奖并有作品在国际影展中参展，同年捧回全国军事摄影金杯，也是这一年，他凭着自己的成果，被中国摄影家协会吸纳为会员。
    从他从事新闻干事8年中，在省级以上报纸、杂志上发表摄影作品1200余幅。论分量，有180余幅作品被中国人民革命军事博物馆、通信兵室陈列馆永久珍藏，60余幅作品被全国、全军大型画册收入；论影响，160余幅作品在国际、全国、全军大型影展中参展、获奖。特别是1996年江泽民主席签署命令，授予这个部队长话站“模范通信站”荣誉称号活动中，他的摄影作品有近100幅被《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》等10余家新闻单位同时采用，收到了很好的社会效果。
〖-ZW/正文〗
