〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友”之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚争光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活/保护野生动植物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北疆某边防八连，有一个战士救助狍子的平凡故事。
    6月的草原，正是绿草茵茵、牛肥马壮的季节。八连战士在一次执勤途中。意外地发现了一只受伤的狍子。狍子刚想跑却又忍不住停了下来，瞪着一双求助的眼睛，像是有意在等待穿军装的人（军人不狩猎，还往往担负着救助野生动物的义务。所以，它们对穿军装的人情有独钟）。战士们便围了过来，发现狍子受了伤，它前腿被打折了，显然是遭受过猎人的袭击。
    “奇遇”狍子，战士们小心翼翼地将它带回连队。军医亲自消毒、擦拭、包扎，并用小木块将前腿绑起来，每天进行换药，精心照顾。连队有了异样的“朋友”，战士们都经常去喂它、逗它。狍子通人性，又善解人意，吃了食物，就用毛茸茸的脑袋磨蹭战士的衣袖，傻乎乎的样子既逗人又可爱。
    两个多月过去了，狍子的伤势已经痊愈，整天活蹦乱跳的，和战士们一起逗乐。狍子的脾气好，好像穿军装的人它都能合得来，都是它的“战友”似的，丝毫没有离开连队的样子。有时，连队来了视察工作的首长，总不免去参观一番，逗一逗可爱的狍子，无言的“战友”却能模仿出战士们有形的动作，给首长们留下了深刻的印象。
    狍子是国家一级保护动物，战士们总不能把它据为“连”有。有一天，终于忍痛割爱，将狍子放归自然。狍子一步三回头，恋恋不舍地跑向了草原深处。
〖-ZW/正文〗
