〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国色天香春满园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/书画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幽妙，是一种境界，是一种至深的艺术境界。唐代大文学家韩愈曾这样说：“铿锵发金石，幽妙感鬼神”。可见幽妙的艺术力量！
    近读谢绍春同志的牡丹图，总有一种耐人寻味而又不可名状的感觉，那就是洋溢在他笔底毫端的幽妙，给人以强烈的感染和启迪。谢绍春是在一个偶然机会与牡丹结缘，从此一发而不可收。多年来，他临习了大量的牡丹图，大量的碑文、字帖，有古人的，也有今人的，从中汲取精华。与此同时他拜师学艺，虚心求教，渔古猎今，自探蹊径。他打破常规，勾勒筋脉的画法，大胆采用“没骨法”，用绚丽、生动的彩色烘托一朵朵盛开的牡丹。这种画法不仅增强了叶脉的质感，而且把人们带入一个新的意境。他笔下的每一朵牡丹花，都是经过细心的雕琢，刻意出新，力求高品位。不难看出，他的作品充满了求新意识，“既学古人又变古，天机流露见精神”。
    谢绍春是一位美术工作者，几十年来他曾为海军的文艺画苑奉献不少佳作，今天他又以一幅幅含情的牡丹为海军官兵争得荣誉。据说，在一些地方“谢氏牡丹”备受青睐，大有洛阳纸贵之势。
    谢绍春的成功在于他的聪慧，在于他的勤奋，在于他锲而不舍的追求。“国色朝酣酒，天香夜染衣”。在此衷心祝愿：谢氏牡丹，常天不谢，绍复大雅，春色满园！
〖-ZW/正文〗
