〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘轶――哈尔滨最早归队抗洪的退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/殷世勇/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1998年8月17日晚上8时，在哈尔滨市儿童电影院工作的退伍战士刘轶刚下班，母亲就告诉他一个喜讯：
    “儿子，你们连来咱这儿抗洪啦！”
    “真的？你咋知道？”
    “我是从电视里看到的，沈阳军区来了几万部队。刚才给你们连打了电话，说部队昨天凌晨就出发了，今天下午可能到了。”
    听到这，刘轶一下子从沙发上站了起来，激动得连连说：“太好了，太好了……”
    1995年8月，沈阳部分地区受到洪水侵袭，时任某高炮团三连指挥仪班班长的刘轶，奉命到苏家屯执行解救被洪水围困的灾民的任务。水流湍急，洪水滔滔。颇识水性的刘轶和战友们拉着橡皮艇，游到深水处救人。整整两天两夜，刘轶共救出36名遇险群众，抢运出大批物资，直到精疲力尽，累倒在岸边……那次，他“水线”入党，并荣立了三等功……
    第二天天一亮，刘轶就跑到单位，向经理王红请假：“经理，我们部队来了，我要回连队抗洪。”
    经理一愣：“你已不是兵了，还回部队干啥？你是公司抗洪队员，不也一样出力吗？”
    “虽然都是抗洪，可咱们在二线，没危险，我要到一线去。”
    经理准假了。出了单位的门，刘轶打了一辆出租车，径直回到家中。车到楼下，他给司机扔下20元钱：“你等我，我上去取点东西就下来。”接着，他又跑到家对门的军人服务社，花90元钱买了迷彩服、胶鞋……
    然而，偌大的哈尔滨，40万军民参加抗洪，到哪去找自己的连队呢？
    “喂，你是市防汛指挥部吗？请问81243部队在哪地方抗洪？”答复令他失望。
    从南岗区到道里区又到道外区，刘轶已跑了近30公里，还未打听到部队准确位置。一位守护江桥的警察见他一身戎装，上前询问：“请问您上哪去？”
    “我是探家战士，部队来抗洪啦，我正找他们。”刘轶撒了个谎。
    一听这话，警察走上前来：“别急，我帮你找找。”
    警察截了一辆运送救灾物资的大卡车，他俩坐着来到防洪纪念塔下。大堤上，一名上尉正在指挥抗洪。
    “首长，我想打听一下81243部队在哪？”
    “这个部队在江北外贸大堤上。”
    警察一连拦了5辆车，终于找到了一个去江北的防汛指挥车。一路颠簸，绕行了一个多小时，才到江北岸。一下车，刘轶就看到连队战友那熟悉的身影，赶紧跑步冲了过去。
    “排长，还认识我吗？我是刘轶！”
    “哎呀！你咋回来啦？”已当了指导员的贝红涛几步赶过来，两双大手紧紧地握在一起……
    扛沙袋，刘轶肩上放两个；打桩子，刘轶跳进深水中。离开部队两年了，刘轶干不够啊，他似乎想一下子把这两年攒下的劲都使出来。从18日中午到19日中午，刘轶整整干了24小时。连长来了，营长、教导员来了，团长、政委也来了，都劝他下堤休息一会儿，他只是摇头。直到19日下午1点20分，他晕倒在大堤上，几名战士才把他抬回临时驻地。
    军医给他输了两瓶盐水。傍晚，刘轶拨通了7位战友的电话……
    第二天上午，高炮团阵地上又多了几位退伍兵：正在筹备婚礼的原五连战士刘海涛来了；每天有二百多元收入的出租车司机、原三连战士吕强来了；胳肢窝夹着旧军被的原六连战士刘松峰来了。接着，宋先朋、周天飚、梁景春、张嘉庚等战友也相继来到了抗洪工地。
    这天下午，大堤上树起了一面大旗，上书：退伍老兵突击队。
    8月20日，哈尔滨《新晚报》、哈尔滨广播电台等6家新闻单位相继刊播出一条消息：“儿童电影院职工、原某部退伍战士刘轶经过近4个小时的寻找，回到老连队参加抗洪……”同时，《新晚报》还刊发了刘轶致全市退伍军人的一封倡议书。
    8月21日，《新晚报》消息：“本报昨日报道的退伍兵刘轶回连抗洪消息产生了滚雪球效应，150名转退军人纷纷回到原部队参加抗洪……”
    8月22日，《哈尔滨日报》消息：“360名转业军官重披绿军装，赶赴抗洪一线参加战斗……”
    8月23日，《黑龙江晨报》消息：“在沿江战斗的抗洪军民中，一支支退伍老兵突击队、转业军官抗洪突击队、老兵抗洪增援连成立……”
    （文中图片由廉洁摄）
〖-ZW/正文〗
