〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营幽谷彩石文化景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某外事团三机连驻扎在大山幽谷，官兵们不甘寂寞，利用执勤训练间隙，建起一座“彩石王国”，给山沟军营增添了一道独特的艺苑风景线。
    精美的石头会“唱歌”
    有一个美丽的传说，精美的石头会“唱歌”。倘若你到三机连，美丽的“传说”就会变成美丽的“现实”。随便从山路山溪边捡起一块荒石，经他们一雕琢，不但精致小巧，而且弹出的音乐，“唱”出的歌儿，美妙绝伦，宛若清冽甘泉，宛若大珠小珠落玉盘……
    石头缘何会“唱歌”？这还得从连队一则文化趣闻说起。去年春，南京某名牌大学的女大学生赵静，爱上了超期服役的“兵哥哥”牛强。姑娘来信近日要到军营“相亲”。大伙儿欣喜之余，犯起愁来：人家是搞艺术的，得弄一点新鲜玩意让她瞧一瞧。“三个臭皮匠，凑个诸葛亮”。琢磨了大半夜，还真“鼓捣”出一个新鲜节目。几天后，姑娘果真来了。连队举行欢迎文艺晚会。官兵们使出浑身解数，表演了十几个吹拉弹唱传统节目。女大学生只是礼节性地鼓鼓掌。指导员曹艳岭一咬牙，一挥手：“文化特色快餐”上。话音刚落，几名战士头扎红飘带，手捧乐器，扭着秧歌舞，上了露天舞台，突然锣鼓一字排开，战士们变魔术似的，从袖口里掏出十几枚形状各异的石头子儿，然后有节奏有变化地敲打锣面，顿时发出“叮咚咚”的美妙音乐声；接着，表演战士手一抖，将石子“天女散花”般“弹”向鼓面，顿时一种“金戈铁马，气吞万里如虎”的激越雄浑音乐、歌声响彻山谷。女大学生激动万分，对凝聚战士智慧的“石头音乐”倍加赞许。临别时，她深情地对牛强说：“你们兄弟能将顽石奏出美妙的旋律，这也是我涉足乐坛以来，欣赏到的最独特、最富个性魅力的音乐作品！”
    当一回“彩石王国”里的“国王”
    战士们对石头情有独钟，石头不但“唱”起了歌谣，而且将家族“搬”到了营房，成为“彩石王国”。连队官兵们利用执勤训练间隙，采撷一些颜色各异的石头，经雕琢后，成为山沟军营独特的文化新景观。
    笔者有幸当了一回“彩石王国”里的“国王”。走进“彩石王国”大门，抬头第一眼看到的，就是一座完全用石头砌筑成的长方形迷彩屏障。屏障中央，是用精美彩石子组合设计的一枚军徽，在两侧“争创一流连队”醒目遒劲石子大字的映衬下，显得格外肃穆庄严。顺沿拼着各种精美图案的彩石小路，便看到了“彩石俱乐部”。里面“彩石卡拉OK厅”、“彩石健身房”、“彩石工艺品展览室”等等，可谓五花八门、琳琅满目。新任指导员李昌健讲解了彩石品种、名称后，还讲了一个与彩石有关的小故事。连队一排长的对象要“吹灯”，原因是嫌这位排长寒酸，买不起金项链。大伙知道后，用山上最优质的石头，做了一条漂亮精致的彩石项链，刻上“项链诚可贵，爱情价更高”，以全连官兵的名义寄给了排长的女友。没多久，女友又与排长和好如初，还给连队官兵寄来了喜糖和感谢信……
    出了俱乐部，往南便看见一个用石子垒砌的小鱼塘。塘里水清见底，鱼儿逐石子嬉戏。李指导员告诉笔者，这是官兵们周末纳凉的小天地。战士们把逐水“戏”彩石的鱼儿也美其名曰：“彩石鱼”。在这里，几乎没有一个不和彩石有关，真可谓名副其实的“超级彩石王国”。
    彩石艺苑异彩纷呈
    “彩石王国”蔚为壮观，但缺少一种独特的文化底蕴。咋办？高雅艺术搞不了，咱就从“石疙瘩”里捞“文化”。战士文化教员温军，探亲回来给连队图书柜捐赠了10本书，建议连里搞个象样的图书馆。小小建议，一下子拓宽了连主官的思路。李指导员跟连长冯沁一“琢磨”，便“琢磨”出了新点子。干脆，就搞个“彩石图书馆”。没象样的房子，咱就动手建，大石块做门，小石块垒墙，彩石子“拼”字；没有充足的书源，咱就或借或买或捐，几个月后，“彩石图书馆”落成了。“青山不寂寞，幽谷读书人”，馆中央条幅主题鲜明，感召力强。官兵们在这里读书，汲取知识营养，同时也经常以书为媒介为桥梁，通过“平凡世界话人生”等主题读书演讲，加强自身品德修养，从而提高文化艺术素质。之后，以“图书馆”为文化中心，相应建立了搞彩石山水画业余创作的“彩石绘画室”、“彩石摄影室”、“彩石文化研究室”等等。
〖-ZW/正文〗
