〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情讴歌抗洪抢险斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队文艺工作者深入抗洪第一线慰问演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪/张立江/佟本正/济文/闻毅/林少华/胡兴田/姜忠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问灾区/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进歌舞团赴哈尔滨慰问演出
    ●8月23日，沈阳军区前进歌舞团一行11人，在政委周义军带领下，火速赶到哈尔滨。他们一下火车就直奔抗洪第一线，看到战士们还在抢修险段，他们就和战士们一起装沙袋、排险情。险情排除后，他们为官兵演出了一场精彩的文艺节目。
    中午，当得知某团官兵正在哈尔滨九站排险情，他们吃了点面包、香肠就赶到排险现场。为了不影响排险进度，他们在搭起的跳板上为官兵演唱。青年歌手宋艳红跳进泥泞的水里，含着激动的泪水演唱《兵哥哥》，掌声、号子声回荡在九站大堤上空。伴着一曲《咱当兵的人》，战士们肩扛沙袋，脚步如风地冲向大堤，使整个抢险场面非常壮观。（焦凡洪、张立江、佟本正）
    济南军区创作人员赴抗洪地区
    ●8月14日，由济南军区前卫歌舞团、话剧团6名专业作曲家、歌唱家、剧作家组成的采访创作小分队，赶赴抗洪救灾重点地区石首市，采访战斗在抗洪抢险第一线的官兵的英雄事迹，创作讴歌抗洪救灾先进事迹的艺术作品。
    这次赴灾区体验生活、创作采访，军区派出了最具实力的作家、艺术家深入到抗洪官兵中间采访。歌舞团刘子林团长亲自率队，人员包括作曲兼指挥家景建树、词作家刘福波、青年作曲家吕宝秩、美术创作员张国宝、剧作家陈志斌。临行前大家一致表示，一定要深入到抗洪一线官兵中间，与他们同甘苦共患难，热情讴歌他们的感人事迹。（济文）
    李双江、梦鸽为一线官兵送欢乐
    ●8月12日，李双江和梦鸽来到哈尔滨慰问已奋战了6天6夜的抗洪部队。大堤上，战士们把浸满泥水、汗水的帽子、衣服脱下来让他们签名留念。李双江为战士们演唱了《雄鹰之歌》、《太阳出来喜洋洋》；梦鸽为战士们演唱了《我为亲人熬鸡汤》、《边疆的泉水清又纯》等。演唱完后，梦鸽去帮战士们洗衣服，李双江和战士们一起抬起了沙包。8月17日，李双江、梦鸽在参加了武汉的赈灾义演后，又来到荆江大堤上为战斗在那里的部队官兵慰问演出，战士们说：在抗洪大堤上看到艺术家的真情演出，干劲倍增。连日来，李双江和梦鸽共为哈尔滨、大庆、武汉、沙市、荆江的抗洪部队演出7场，李双江说：危难时刻显身手，我们要用歌声为抗洪斗争取得最后胜利尽最大的努力。（闻毅）
    某集团军业余演出队深入灾区
    ●南京军区某集团军战士业余演出队一行15人，自8月12日以来，深入抗洪一线和九江灾区，为奋战在抗洪前线的广大官兵和受灾的群众进行巡回演出。到目前为止，演出达16场次，累计观众30000余人，被一线的将士和群众誉为“鼓舞士气的轻骑兵”。
    全体队员充分发挥演出队特别能吃苦、特别能战斗的优良传统，深入一线慰问演出。长江大堤、九江火车站等官兵们施工现场和受灾最为严重的灾区，都留下了他们的足迹，排长张雪亮刚到目的地，就立即深入一线采访，加班加点创作出《提意见》、山东快书《菜场秩序》、对口快板《赞扬勇士》等节目，深受战士们和灾民的欢迎。（林少华、胡兴田）
    武警文艺轻骑兵分赴灾区
    ●面对百年不遇的特大洪水，武警总部文化系统的同志们以各种形式讴歌抗洪军民的感人事迹，激励武警官兵英勇奋战，奉献出爱心和真情。文工团赴鄂小分队19日一到武汉便驱车3小时赶往荆江大堤，为奋战在那里的湖北总队官兵连续演出三场。次日转赴松滋、监利等险区为抗洪军民演出。赴赣小分队途中在车厢内为旅客们赈灾义演，一到南昌直奔九江大堤和官兵们一道扛沙袋抢险。演员季红和副中队长江文凯在休息间隙共同演唱《真的好想你》。湖北、湖南、江西、安徽、江苏、吉林、辽宁等总队和8710部队文工队随部队一同上前线，根据真人真事赶排了快板书《将军抗洪》等50余个节目，在堤坝上慰问演出百余场次。（姜忠民）
    图均为前进歌舞团在抗洪大堤上演出。赵建伟摄影
〖-ZW/正文〗
