〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气吞山河战荆江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张农科；张金玉；祝寿清；赵波〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪重大战役实录（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/参战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大江东去浪淘沙。
    历史不会忘记：1998年7、8月间，长江特大洪水7次冲击荆江大堤，全线数百公里惊涛拍岸，浊浪滔天；上游洪峰压境，下游汉江川水顶托。紧急水位，危险水位，1954年以来的最高水位……
    在60个不眠之夜，战斗在这里的60余万军民经历了前所未有的严峻考验，表现出前所未有的力量和前所未有的英勇，创造了大水压境未破一堤一圩的奇迹。
    可以自豪地说：我们经历了历史，也创造了历史。可以自豪地讲：中华民族以气吞山河的气概在万里长江抗洪历史长卷上，又留下了光辉的一页。
    告急！告急！告急！
    万里长江，险在荆江。任何一处失守，江汉平原、武汉三镇，就会变成一片泽国。
    这不是危言耸听。进入汛期以来，荆江大堤水位迅速上升到历史最高水位，尤其在第六次洪峰通过中，10天内水位又不断往上猛跳……
    荆州告急！石首告急！监利告急！洪湖告急！
    摊开荆州地图，“九曲回肠”的长江横贯东西，汉水纵穿南北，流域面积百平方公里以上的河流达92条之多。得天独厚的水资源使荆州地区成为我国南方四大富饶平原之一。然而，降水源丰沛，过境客水多，也使荆州以“洪涝灾害频繁”闻名于世。滚滚长江以高屋建瓴之势进入江汉平原，河道弯曲平缓，水流宣泄不畅，使河床淤高。尤其“险中之险”的洪湖堤段，洪水位高出地面10至14米，完全依赖筑堤挡水。蜿蜒千余公里的荆江及其支流堤防，“始于晋，扩于隋，建于明，固于今”，史称金堤。据《荆州地区志》载，东晋太元年间至1949年的1500余年中，荆江大堤溃决97次；清乾隆五十三年溃堤21处；民国时期，连年皆溃，甚至1年3溃。1931年，荆江大堤堆舍台和得胜夺同时溃口，淹没农田386万亩，灾民165万人，倒塌房屋3.5万栋。新中国成立后，党和政府率人民群众兴水利，除水害，筑堤抗洪，使荆江堤防实现了历史的跨越。1952年，在人民解放军的大力支持下，修建了总蓄洪量54亿立方米的新中国第一个大型水利工程――荆江分洪工程；1965年，在汉江下游建成了蓄量31亿立方米的杜家台分洪工程；随后又完成了长江干流中洲子上车湾截弯取直工程、洪湖蓄洪排水工程。自此，历经沧桑、息波安澜的荆江堤防成为两湖平原千百万人民生存之命堤，两岸经济发展之保证，武汉三镇之屏障。
    历史翻到公元1998年6月中旬，长江发生了继1954年以来第二次全流域的大洪水，长江干堤流域宜昌以下河段超过警戒水位，洞庭湖、鄱阳湖水位超历史最高水位。石首以下河段水位出现超警戒水位时间已长达60天。由于洪水长时间浸泡，长江干堤险情不断，四处告急。为此，在此段大堤上，除派有50多万民众大军防守，还布防陆海空三军和武警部队4万多兵力。到目前为止，这段干堤已累计出现险情4900处，其中较大险情3600处。
    荆江大堤面临着百年不遇的洪水挑战！
    决策！决策！决策！
    “马军长，我就问你，假如这两个地方你能守住，我就向中央报告，我就说监利、洪湖能守住！”
    “我们坚决完成任务，感谢首长的信任！”
    这是8月7日1点，国务院副总理、国家防汛总指挥温家宝与空降兵某军军长马殿圣，在荆江大堤上的一段对话。
    对话虽然简短，但句句重如泰山。
    面对凶猛咆哮的恶浪，面对浊浪滔天的洪峰，面对浸泡得千疮百孔的险堤，这位将军何以敢出此言？
    马军长的回答掷地有声：“因为我坚信江主席关于‘三个确保’和‘严防死守’的决策是经过深思熟虑的；因为我坚信党中央的决策是英明正确的；因为我坚信有地方各级政府、部队各级指挥员的科学指挥；因为我坚信有强大的人民军队，有不屈不挠的人民群众，中华民族是不可战胜的！”
    是的，紧要关头，江泽民主席来了，朱 基总理来了，温家宝副总理一次又一次地来了。中央领导的亲临，不仅是亲切慰问，更是强有力的动员；不仅是现场视察，更是实地决策。紧要关头，党中央又作出了关于长江抗洪抢险工作的8条决定，为全国抗洪抢险指明了方向，为抵御长江流域特大洪水发挥着决定性作用。正是在党中央一次次英明决策下，地方各级领导和部队各级指挥员们，一次次修订方案，一次次调整部署，采取了“全线严防死守，险段重兵上阵，要点精兵出击”的重大决策。并在具体实施中，又采用切实有效的战术，指挥守堤大军与洪魔展开一场场殊死搏斗，取得了一个又一个胜利。
    在荆江大堤保卫战中，为及时协调、指挥沿线三军将士、武警官兵、基干民兵，湖北省委、省政府、省军区和荆州市委、市政府、军分区，联合成立了荆江大堤流动指挥部；为重大险段不出纰漏，某集团军副军长杨凤海、济南军区副司令裴怀亮先后坐镇石首指挥；为使仗仗获胜，某集团军叶爱群军长亲自驾舟到分工负责的扼守点指挥每场战斗；为增强指挥员的预见性，某集团军丁寿岳军长坚持每天召集一次防守堤段情况分析会，对可能出现的险情提前制定排险方案；为坚持持久战、避免“疲劳战”，空降兵某军马殿圣军长，推出了“分点守卫，两边靠拢，后方增援”的抢险决策。
    党中央的一次又一次正确决策，各级指挥员的一场又一场正确指挥，使荆江险中之险的石首、监利、洪湖堤段，在大水长时间浸泡中，在一浪高过一浪的洪峰撞击中，始终有惊无险、化险为夷。直至今日，这段长达数百公里的险堤，依旧巍然挺立在大江北岸。
    激战！激战！激战！
    荆州古战场，有无数英雄豪杰在这里驰骋逐鹿，但没有哪一位敢与滔滔东去的江水正面交锋、试比高低。唯有社会主义新中国的优秀儿女在超百年一遇的特大洪水面前，跃马横刀锁大江，上演了一部纵兵逐洪的雄壮活剧。
    7月13日，沙市水位高达43.96米，超保证水位1.96米、超警戒水位0.96米，抗洪进入全线紧张阶段。
    险情重，军行急。7月3日，空降兵某军先期抵达洪湖、监利布防，继而济南军区、广州军区和武警部队共10多个师旅紧急驰援，赴荆江大堤沿线固守。4万余名官兵在荆江险堤摆开了决战的阵式。广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝坐镇指挥，济南军区、空军、武警部队的主要领导同志钱国梁、徐才厚、刘顺尧、丁文昌、徐永清等也亲临大堤，动员指挥所属部队激战。
    战至7月13日，江湖满盈未及宣泄，上游洪峰接踵而来。至8月17日，仅35天，一次洪峰连着一次洪峰，一场激战接着一场激战，迎击每一次洪峰都是沙市捷报刚传，石首烽烟又起，监利还未鸣金，洪湖战鼓又响，激战沿江顺流打响，循环往复。
    长江第六次洪峰猛袭荆江大堤，抗洪军民经受着最严峻的考验。
    8月16日晚，荆江上空雷电交加，暴雨如注，数百公里荆江，堤外汹涌的洪水翻卷着不祥的浪花，惊涛拍岸，已经变软的大堤更加岌岌可危。沿江抗洪军民坚决执行江主席的命令，全部上堤，严防死守。17日2时，长江第六次洪峰进袭沙市，最高水位45.22米，比1954年的最高历史纪录44.67米高出0.55米，抗洪形势急骤恶化。在这最危急的时刻，堤上灯火通明，一队队身着迷彩军服和桔红色救生衣的官兵以排山倒海之势堤上堤下奔涌，一袋袋沙石筑起的坚固堤防在长高、在变宽，“董存瑞连”、“沙家浜连”、“双大功连”、“蟠龙山英雄连”、“三八线英雄尖刀连”等数百面不同历史时期的旗帜猎猎招展，“人在堤在，誓与大堤共存亡”的吼声盖过雷声，在大堤上空回荡。这前所未有的抗洪图永远定格在1998年8月17日2点，并留下一组分镜头：
    荆江大堤：全线数万军民严阵以待，铁牛矶、观音矶、郝穴等险段，堤上一排排装载石料、沙土的运输车整装待命；堤下，一片片装满沙土的白色编织袋如同小山一般，抗洪军民激战两昼夜，大堤安然无恙。
    公安县：50多万人民群众在苦苦坚守50多个日夜后开始做分洪准备，泪洒家园。8月7日1时，公安县孟溪垸14万群众永远地记住了这一不祥的时刻。是时，虎渡河大堤被强行撕开一条30米宽的溃口。落差达6米高的虎渡河水如喷如射，直扑孟溪大垸。某舟桥旅紧急出兵千名营救，航空兵某师4架飞机火速起飞空投救生物品，3架直升机临空侦察，为水上救援指示目标。4000军民在陶家叉一段废堤上拼死筑起一道新堤，为下游两乡群众转移赢得了宝贵的20小时。
    石首市：水位高达40.94米，比有记载历史最高水位39.89米高出1.05米。从荆州汹涌南下的江水在这里几度急骤转弯东去，江水如同一锅沸腾的水，稍借风力即可倾覆。石首军民死守江北，苦战南岸，第六次洪峰通过这里，大堤岿然不动。此前，济南军区、广州军区、湖北省军区、武警部队官兵固守调关矶头、奋战湖口险段，死夺丢家大垸，扬威荆江，在大堤上广为传诵。
    监利县：有险无失。血防堤段尤为激烈。子堤加固到了1.5×2.5米。8月8日，此段车湾镇400米大堤出现滑坡、渗漏，如不及时排险，后果不堪设想。“上甘岭特功八连”所在团官兵来了，某炮团官兵来了，空降兵突击队来了，1200名官兵一线摆开，前边的官兵累得晕倒了，后边的战士顶了上来，从上午9时战至次日10时，险情才告排除。
    洪湖市：军民头顶高悬的洪湖水，激战“八八潭”、固守“周家嘴”、勇降“燕窝管涌”，恶战“乌林大滑坡”，抖出了八面威风。从8月16日至22日，这里江水日涨，水涨堤长，子堤溃决身堵，空降兵某军、济南军区某红军师与洪水殊死搏斗，勇锁大江，未失一寸阵地。
    在惊天动地的激战中，军旗更红，党旗更艳。党员、干部冲在前，打头阵，人人奋勇，个个争先，涌现了一大批面对洪魔无所畏惧，面对死亡义无反顾的英雄好汉。“军中大禹”李明光、病重不下大堤的刘长银、“扛袋大王”方军……他们的故事在荆江大堤上广为流传，数十万抗洪大军用血肉之躯筑起了一道坚如磐石的铁壁雄关。
    团结！团结！团结！
    洪水肆虐，浊浪拍岸。
    在决战第六次洪峰之际，江主席来到长江抗洪一线大堤，面对滚滚洪水，挥动有力的拳头，慷慨激昂地宣告：中华民族是不可战胜的！
    翻开中国历史，从“五四”运动到“七七”事变，有多少次“中华民族到了最危险的时候”，无一不是华夏子孙一心，“龙的传人”同德，战胜一次次强大敌人，度过一次次险关。这是民族的力量，这是团结的力量。
    今天，在长江抗洪一线，在强大的洪水面前，三军将士、武警官兵和人民群众，又靠团结筑成了一道道坚不可摧的钢铁长城。目睹一个个“团结是钢”的场景，无不令人心情振奋，无不让人发出高喊：中华民族大团结万岁！
    那是发生在洪湖干堤燕窝段的一场惊心动魄的战斗。8月10日上午，距离大堤百米处的“八八潭”内，突然往上翻腾浑水。险情突发，500名空降兵和150名基干民兵闻讯赶来。大家在指挥员们紧张研究抢险方案之时，就迎着两米多高的水柱，跳进齐脖深的凉水潭中，用身躯连成一道人墙。军民手挽手、心连心，经过3个小时激战，就控制住了口径1.8米、纵深2.5米的巨大管涌。不料，一波刚平一波又起。就在人们疲惫的脸上刚刚露出胜利的笑容时，在被堵管涌的内侧同时出现两处面积分别达80多平方米的大片管涌群。当时，在场的防汛专家称，这种大面积管涌，今年防汛以来还没遇到过，如不及时控制，很快会使大堤溃塌，后果实在不堪设想。但排除如此大的险情，现有人员显得格外力微。情急之下，荆州军分区王副司令员在空降兵调兵增援的同时，又发出几道电令，仅仅一个小时之内，就有1400名空降兵官兵和1000余名民兵赶到了。同时，湖北省、荆州市、洪湖市和空降兵某部的领导也赶到了；一场军民大战“八八潭”的战斗打得十分激烈壮观。激战进行到12日中午，从河北驻地日夜兼程，刚刚赶到的武警某部先遣队300名官兵，征尘未洗，就直扑上去……
    “团结力量大如天”。目睹此情此景，洪湖市韩从银市长激动地说，在危急时刻、生死关头，军中不分单位、军地不分你我、堤段不分界限，一处有险大家齐上的动人场面说不尽道不完。7月19日8时，长江干堤王洲段突发浅层管涌，情况十分紧急，石码头的300余名民兵和空降兵400名官兵召之即来。为彻底根治这一老险段，湖北省王生铁副省长要求，进行外帮和内筑围堤处理。当战斗打响后，先后又有新堤、乌林、茅江、老湾等几个镇的760名群众主动加入了战斗，并在长达8个小时的连夜奋战中，没有谁叫一声苦喊一声累，人人都是拼着命地往最危险的地方钻，抢最累的活干，充分显示出关键时刻军民同心同德的风范。
    8月20日，记者亲眼目睹了发生在燕窝镇七家垸堤段的感人一幕。这天晚上，当水位涨至超过历史最高水位60厘米时，七家垸的老堤一下被洪魔撕裂一道长达60余米的大口，狂暴的洪水立刻将外围新堤上的子堤摧垮。七家垸曾在1996年发生过溃口，上千人整整激战4天4夜才将口子堵住。按分工，这段堤由空降兵某团负责。武警某部首先投入抢险，空降兵某团300名官兵不顾雷电暴雨也立即冲了上来，与武警和陆军某师千余名官兵并肩作战。随后，空降兵某军马军长又主动增兵400人前来助战。当时，水中是一道人体连成的防堤，堤上是一条垒堤的“人龙”，水中水上“团结就是力量”的喊声震天。仅用4个小时，就奇迹般地排除了这一重大险情。
    坚持！坚持！坚持！
    这是咬紧牙关的背水决战！
    两岸人民为了抗击超百年一遇的特大洪水，投入了大量的人力、物力、财力，包括家园，付出了沉重的代价。仅石首市在连续50多天的苦战中，为确保长江干堤安全，先后执行省、市命令，将六合垸、永合垸、张智垸等五大民垸破堤行洪，行洪面积达31万亩，转移安置灾民11万人，库存的9万公斤粮食也都投入到江水中，至今已是弹尽粮绝，人困马乏。
    就在长江防汛抢险最危急、最困难、最关键的关头，江主席亲赴湖北长江防汛第一线，向全党全军全国人民发出了总动员令：要坚持坚持再坚持，直到夺取最后的胜利。江主席的讲话极大地鼓舞了抗洪军民，抗洪部队进行了再动员、再教育、再部署、再落实。8月20日，湖北省委、省政府和抗洪部队前指在荆江大堤上举行抗洪抢险战地誓师大会，面对长江发出钢铁誓言：坚决执行江主席的命令，严防死守，决战到底，不获全胜决不收兵。
    解放军、武警各部队从将军到师旅团长纷纷到险段、要点现场勘察、修订方案，决心打好抗洪抢险持久战。
    空降兵某部黄继光生前所在连队，先后转战大江两岸千余里，抢罢公安县大险，又战洪湖螺山，不怕疲劳，连续奋战50多天，仍保持旺盛斗志，连打硬仗，均获全胜。
    济南军区某集团军进驻荆江大堤后，昼夜守护在30多个险段要点上，连续排除重大险情70多处，迎战了第四、第五次洪峰。为落实好江主席的命令，他们重点做了三项工作：一是立即与地方防汛指挥部协调，重新部署兵力，形成了量险用兵、梯次用兵的新布局；二是把坚持在一线抢险的伤病人员都调整下来接受治疗，组建医疗队上堤巡诊；三是千方百计搞好生活保障，使部队始终保持充沛的精力、体力和高昂的斗志，为打大仗、打硬仗、打恶仗做好充分准备。
    广州军区两个集团军4个师的部队，机动距离最远，他们以饱满的政治热情从空中和陆上支援荆江。诞生于黑土地的某集团军，哪里有险情，就奔向哪里，险情不排除，坚决不离大堤，接连打了几个漂亮仗。
    湖北省军区某舟桥旅和来自中原某部的武警官兵认真学习江主席的一系列指示，坚决执行中央军委的命令，接受地方防总指挥，与民工民兵并肩战斗，表现出英勇顽强的战斗作风。
    “全党、全军、全国要继续全力支持抗洪抢险第一线军民的斗争，直到取得最后的胜利。”江主席坚定而洪亮的声音在神州大地回荡。源源不断的抗洪物资运往前线，济南军区、南京军区5个师的兵力，正处于紧急出动态势，可以随时支援长江，支援荆江、洪湖。
    坚持就是胜利！
    几十个朝朝暮暮，几十个日日夜夜，官兵们豪情不减，斗志不懈，“人在堤在，死保死守”，“不降洪魔，决不收兵”的喊声沿江震堤；党旗巍巍，军旗猎猎，红遍数百公里的险江。这“人定胜天”的伟力，这威镇大江的力量，来自伟大的中国人民，来自伟大的中国共产党！
    本报记者张雷摄
    济南军区某部官兵在烈日下扛沙袋加固堤坝。本报记者张雷摄
    空降兵某部根据长江水位居高不下、大堤浸泡时间长易出险情的特点和防守任务的变化情况，重新调整部署。这是部队领导在研究方案。
    本报特约记者 王维忠摄
〖-ZW/正文〗
