〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的人，为啥不一样；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵的人，为啥不一样？
    ●马厚寅
    新闻点评
    有两位地方读者在报上畅谈对抗洪的感想。他们坦率地写道：在抗洪抢险开始时我们曾心存疑问：军队正裁减员额50万，那些即将退役的官兵，在洪水面前还有奋不顾身的气概吗？国家改革正在攻坚阶段，那些因亲人下岗带来家庭困难的官兵，在波涛之中还有义无反顾的精神吗？在抗洪一线的部队中，大多数战士为独生子女，所有的连排长均为学生官，在危急关头，他们能有一往无前的拼劲吗？事实证明，有的！在50多个日日夜夜的考验中，将士们用忠诚与坚韧、用奉献与牺牲交出了一份举国叹服的答卷！
    这两位关注部队的读者所提出的问题和生发的感慨，很值得我们深思。的确，看起来与其他人并没有什么不同的官兵，一旦融入人民解放军这个群体，怎么就能以一当十、英勇无比呢？
    当兵的人，为啥不一样？说来也简单，因为我军是中国共产党绝对领导下的人民军队；因为“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”；因为在长期的战斗实践中，我军逐斩形成了一整套独具特色的优良传统和作风；因为人民解放军已经成了一个大学校、大熔炉。矿石在熔炉里，就能炼出铁和钢；适龄青年一旦参军入伍，就会迅速成长为“特殊材料制成”的人。所以，尽管是刚刚入伍没几天，尽管是独生子女，尽管都有各自的“一本难念的经”，但只要党和人民一声召唤，刀山敢上，火海敢闯，不获全胜，决不收兵，什么“难念的经”统统抛到九霄云外。这就是当兵的人比普通人更有力量、更无所畏惧的原因所在。
〖-ZW/正文〗
