〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让时代正气唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《人间正道》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/影视精品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《人间正道》在中央电视台一套黄金时间播出后，引起了观众的强烈反响。该剧不仅思想品位高，艺术表现也极具感染力。这部片子虽然已经播出一个多月了，但剧中一组组动人的画面给人的启迪和思索却久难从心头抹去。
    根据获奖同名长篇小说改编的该剧，描写了我国平川地区人民群众在党的领导下，为摆脱贫困状况而进行的艰苦卓绝的斗争，讴歌了一批血气方刚的新时代共产党人，表现了他们无私无畏地为国分忧，为民造福的崇高精神境界和伟大的人格魅力，反映出了时代正气，说出了人民心声。在改革开放不断深入，各种矛盾、利益冲突日益加剧的新的历史形势下，人们的思想观念也随之受到了前所未有的冲击，在现阶段隆重推出这样一部现实题材电视剧，无疑有着重要的社会意义。它一方面是对这一伟大变革时代不断创造奇迹的共产党人的热情讴歌，另一方面，也是对破坏改革的腐败分子的无情鞭挞。
    做为多年缺水、少电、少路，经济处于崩溃边沿的贫困地区领导班子，吴明雄上任市委书记伊始，便下定了豁出身家性命也要为平川人民办几件实事的决心。他知人善任，充分发挥市委班子每个人的聪明才智，以只争朝夕的精神致力于平川的经济建设。历任数届市委副书记，担任工程总指挥的陈忠阳一身浩然正气，老当益壮，都快退休的人了，为挖掉平川地区的旱根子，整日整夜奔波在工地，带领群众苦干实干，并顶住了方方面面反对改革势力的压力和攻击。大漠县县委书记刘金萍为解决河界纠纷，不顾身体不适，稳插在水中，充当了十几个小时的活界桩，最后晕倒在工地。水田县县委书记尚德全奋不顾身排哑炮，献出了年轻的生命……而与此形成鲜明对照的是，年轻并具备高学历的市委副书记肖道清却不是把心思用在工作上，而是妒贤嫉能，只知玩弄权术，向上跑官要官，还有省委副书记谢学东非但自己不干实事，还阻碍别人干事。同为市委常委，同为贫困地区领导，同样面对家乡贫困现状，一明一暗两种人物不同思想行为的着意刻画，表面上看似两种截然不同的人生观和价值观，实际上却表明了编导的良苦用心。它强烈呼吁各级干部，尤其是广大领导干部为官一任当造福一方，要多急群众之所急，多想群众之所想，努力为广大人民群众办实事，办好事。
    直面人生，不回避矛盾，将当今社会问题呈现于荧屏，使人物艺术形象具有强烈的时代感和现实针对性，为广大观众喜闻乐见，编剧在这方面做了有益探索。这说明反映现实题材的剧作不仅大有可为，而且也颇受观众称道和欢迎。
〖-ZW/正文〗
