〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成人成才成家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★青年，处于人生的春天，是为一生事业打基础的关键阶段。诚如毛泽东所说，正在兴旺时期，好象早晨八、九点钟的太阳。
    青年处于身体的发育期，也处于人生观的形成期，思想还未定型，存在“向好”和“向坏”发展两种可能。基于这一特点，至少面临着三大课题，这就是：成人、成才、成家。
    首先是成人。成人，既指生理上成熟，也指心理上成熟。生理成熟主要靠岁月，而心理成熟还要靠学习，靠修养。青年人要坚持身心双炼，努力做到身心俱健，既要有一副健康的体魄，又要有百折不挠的性格和坚韧不拔的精神。
    其次是成才。所谓成才，是指经过学习和训练，掌握一定的基础知识，具备一技之长，能够在工作岗位上，为党、为人民、为军队做出贡献。纵观历史，许多科技专家的重要发明和创造，多产生于风华正茂的青年时期。要真正把自己锻炼成为有用之才，必须付出辛勤和汗水。作为有志青年，一定要树立远大理想，勇于攀登，在人生的黄金时代做出成绩。
    再次是成家。我国自古以来就有先成家后立业还是先立业后成家的争论，好像立业与成家永远是一对矛盾似的。其实，“男大当婚，女大当嫁”，事业和婚姻这两件事，只要处理得好，不但不会影响工作，还会起到促进作用。重要的是，在婚恋问题上，要以志同道合为首要条件，以忠贞如一、尊重对方、品行端庄为表现形式，以事业重于爱情为准则。既不要马马虎虎，仓促行事；也不要挑挑拣拣，朝秦暮楚。要恰当地衡量自己和对方的条件，现实地考虑和处理问题。
    成人、成才、成家，关于这三者的关系如何处理，位置如何摆法，我曾和当今一位著名演说家探讨过。他说了这样三句话：“保证成人，力争成才，适时成家。”我很赞成他的说法。
    成人、成才、成家，青年把这三大课题处理好了，人生就有了一个好的开端，以后的道路就可能比较平坦，否则就很难有所作为，还可能产生各种各样的苦恼和问题。
〖-ZW/正文〗
