〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李向群抗洪献身李德清再战洪魔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗儿子英雄父好汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿华/岑靖/汪旺坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/抗洪父子兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月3日电耿华、岑靖、汪旺坤报道：连日来，湖北公安县长江抗洪前线传颂着一个催人泪下的故事：年过半百的李德清夫妇，惊悉儿子李向群在抗洪战斗中英勇牺牲后，从海南千里迢迢赶到抗洪前线接替儿子再战洪魔。
    李向群是广州军区“塔山守备英雄团”三营九连战士，入伍仅一年零八个月，被评为优秀士兵。今年7月底，正在探亲的李向群得知部队要奔赴抗洪前线的消息后，提前归队参加抗洪。8月7日，在渡河堤抢险中，李向群成为全连扛沙包最多的一个。由于表现突出，他在“水线”光荣入党。他生病后仍坚持不下火线，直至晕倒在大堤上。8月22日，年仅21岁的李向群经救治无效牺牲。
    失去唯一的爱子，李德清夫妇没有向部队提出任何要求，只表达一个愿望：到儿子战斗过的堤段去，接替儿子迎战即将到来的长江新洪峰。部队领导被李德清夫妇深明大义的壮举深深打动，同意了他们的请求。上堤后，他们背沙包加固大堤，帮战士们洗衣服，并把部队和地方送给他们的3万元慰问金捐给了灾区人民。
    8月28日上午，某集团军隆重举行表彰大会，给李向群追记一等功，向英雄战士李向群表示深深怀念，向英雄的父母表示崇高的敬意。
    照片为医务人员向李德清夫妇（左二、左三）献花。
〖-ZW/正文〗
