〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型话剧《邓小平在西南》将推出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝建国50周年，成都军区战旗话剧团正紧锣密鼓投入创作大型话剧《邓小平在西南》。
    话剧《邓小平在西南》以邓小平同志建国初主持西南局工作的辉煌战斗经历为剧情基本线索，通过剿匪反霸、建立新政权、抗美援朝、修建成渝铁路、创立经济建设新思路以及和平解放西藏等一系列重大历史事件，再现了当年错综复杂的矛盾斗争，展示了邓小平同志高尚的革命精神、卓越的领导才能以及特殊的人格魅力。在今年初全军文艺创作题材规划会上，《邓小平在西南》这部剧的选材得到充分肯定，前不久有关单位组织专家来成都对该剧进行认真研究和论证，并一致认为该剧是庆祝建国50周年戏剧舞台上的一部重头戏。
    该剧由黎明任策划；战旗话剧团组成了由一级编剧、“曹禺戏剧文学奖”获得者，战旗话剧团团长金乃凡和政委蒲光诗为首的创作班子。
    （徐永泉）
〖-ZW/正文〗
