〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见基辛格和万斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对同基辛格和万斯等老朋友会晤感到非常高兴，并赞扬了基辛格和万斯为发展中美关系所作的努力。他说，中美双方现在正致力于建立两国面向二十一世纪的建设性战略伙伴关系，这符合两国人民的共同愿望。中美关系发展到今天这样的局面是来之不易的，“吃水不忘打井人”，中国人民永远不会忘记为中美友好合作关系的发展作出贡献的美国老朋友。
    迟浩田还应客人的要求介绍了中国军民奋勇抗洪救灾的情况。
    基辛格愉快地回忆起他1971年首次访华的情景及有关人士为打开美中关系的大门和发展美中关系所作的努力。他说，他高兴地看到美中两国、两军的交流与合作不断取得发展。
    万斯表示，他对有机会再度访华，亲眼目睹中国所发生的变化感到高兴。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、外交学会副会长华君铎等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
