〖ZQ/总期〗14847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌苏里新船歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐双喜本报记者刘兴安
    60年代，一曲反映我国人口最少的少数民族――赫哲族人民心声的《乌苏里船歌》唱红了白山黑水，唱红了长城内外。
    今天，记者在黑龙江省同江市八岔赫哲族乡听到了一首同样的旋律、同样的曲调，歌词却耳目一新的《乌苏里新船歌》：
    “乌苏里江来长又长，滔滔的洪水掀恶浪，赫哲人睁大双眼望，淹了庄稼淹了房……江主席派来解放军，挡住洪魔保家乡。”
    记者在江边喊住这位纵情放歌的赫哲族老人，问这歌词是谁改的。老人指着滔滔的江水很激动：“这是我们赫哲人的心里话。我活了60多岁，还没见过这么大的水。小时候发大水，我们只能逃命。这回大水一来，江主席就派来了解放军，保住了我们的家。我去打点鱼，慰劳慰劳解放军。”没等记者细问，老人就划着船儿远去了。
    不远处，临江仓库正处于洪水的四面包围之中。这个储粮2.7万吨的国家战备粮库，1个月前在四周新筑了一道土坝，堤坝坡长20多米，周长2700多米，蔚为壮观，被粮库职工自豪地称为“长城”。谁知大水以每天近20厘米的速度呼呼上涨，堤坝被洪水一块块啃掉，“长城”岌岌可危。某炮团300多名官兵摩托化赶来，立即跳入水中打桩固堤，苦战一夜，保住了粮库。粮库的赫哲族职工尤景华说：“我们修的是土长城，解放军才真正是不倒的钢铁长城！”
    夜幕降临，赫哲族的乡亲们身穿民族服装，在江堤上点燃三堆篝火，为官兵们献上了民族歌舞。记者告别八岔赫哲族乡时，江面上又飘来阵阵船歌……
    （本报同江9月1日电）
〖-ZW/正文〗
