〖ZQ/总期〗4217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这张像片说明了什么；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打倒叛徒、内奸、工贼刘少奇！”“彻底肃清‘阶级斗争熄灭论’的余毒！”在一阵阵愤怒的口号声中，某部八连的批判会开始了。连长王槐山首先带领大家学习了毛主席的教导：“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。所以，我们不能说最后的胜利。几十年都不能说这个话。不能丧失警惕。”接着，他拿出一张像片，愤怒地摔在桌子上说：“请同志们看看这张像片说明了什么问题？”
    事情原来是这样的。在党的“九大”精神鼓舞下，广大革命群众精神振奋、斗志昂扬，决心高举“九大”团结的旗帜，争取更大的胜利。一小撮阶级敌人面对这一派大好形势，恨得要命，怕得要死。八连支左的街道上有一个地主婆，罪恶累累。有一次，她去参加宣传队召开的会议，路上自己不小心摔倒了，手脚擦破了几块皮，她就乘机骂街，反革命气焰十分嚣张。革命群众当场召开了批判会，揭露了她的阴谋。
    过了几天，这个地主婆八十岁生日。本来她的手脚早就好了，她却重新用绷带扎起来，挎着药包，拄着拐棍照了张像。奇异的装饰，反常的动作，引起了照像人员的警觉。他们洗了一张送给了王连长，王连长立即意识到这是阶级斗争的反映，于是召开了这场批判会。
    在批判会上，三班长甘泽银指着地主婆的怪像愤怒地说：“大叛徒刘少奇鼓吹‘阶级斗争熄灭论’，纯粹是骗人的鬼话！就说这张像片上的地主婆吧，她那一天老实过！那一天不在梦想变天！今天，她又照了这张怪像，就是想把她对共产党、劳动人民的刻骨仇恨传给她的子孙后代，妄想有朝一日好反攻倒算！真是‘癞蛤蟆剥皮不闭眼，黑甲鱼剖腹心不死’，阶级敌人的反动本性永远不会改变。”发言的同志一个接着一个。指导员在一片愤怒的口号声中也发了言，他说：“这张怪像是一个很好的反面教材。我们千万不要忘记阶级斗争。我们一定要用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说武装自己的头脑，百倍提高警惕，紧握手中枪，将社会主义革命进行到底！”
    （四八七七部队报道组）
〖-ZW/正文〗
