〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有伟大历史意义的遵义会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年1月初，中央红军突破乌江天险，乘胜前进，于7日占领遵义，休整待命。1月9日，党中央、中央军委进驻遵义城。1月中旬，党中央在遵义召开了政治局扩大会议。
    这次会议集中全力解决了当时最迫切的军事路线和组织领导问题。毛泽东同志在会上作了重要发言，着重批判了第五次反“围剿”战争和长征以来博古、李德在军事指挥上的错误，以及博古在总结报告中为第五次反“围剿”失败辩护的错误观点。周恩来、张闻天、王稼祥、朱德、刘少奇等多数同志在会上发言，支持毛泽东的正确意见，反对“左”倾军事路线。
    会议通过了《中共中央关于反对敌人五次“围剿”的总结决议》，重新肯定了以毛泽东为代表的正确军事路线及其一整套作战原则，改组了党中央领导机构，毛泽东被选为政治局常委，取消博古、李德的最高军事指挥权。随后，根据会议精神，政治局常委分工，确定由张闻天接替博古任总书记，主持中央日常工作。不久，又组成了由毛泽东、周恩来、王稼祥参加的三人军事指挥小组，负责指挥红军的作战行动。朱德仍为中央军委主席。
    遵义会议结束了王明“左”倾冒险主义在党中央的统治，确立了毛泽东在党中央和红军的领导地位，在最危急的关头挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命，是我党我军具有伟大历史意义的转折点。
〖-ZW/正文〗
