〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设有中国特色的现代化正规化的革命军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队院校理论讨论会对这一问题讨论简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李少西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，政治学院和北京地区军队院校协作中心召开了关于建设有中国特色的社会主义理论讨论会，到会同志认真学习《中共中央关于经济体制改革的决定》，联系我国社会主义建设的实践，探讨建设有中国特色的社会主义问题。同时，结合部队建设的实际，对建设有中国特色的现代化、正规化革命军队的问题进行了讨论。下面，着重将后一个问题的讨论情况作简要的介绍。
    一、关于我军建设要以现代化为中心的问题
    大家认为，一支具有中国特色的现代化、正规化的革命军队，必须是符合中国国情的，把先进军事思想、优良的传统同现代化武器装备和现代军事人才有机地结合起来的军队。军队的改革必须以体制改革为重点、为先导，军队的现代化、正规化和革命化建设，必须以现代化为中心。现代化的基本要求就是现代化的武器和现代化人才的合理结合，其目的是提高部队战斗力。
    为什么当前我军建设必须以现代化为中心，经过讨论，取得了比较一致的认识：一是实现党的总任务的需要。我军是为实现党的总任务服务的。国防现代化是党的总任务的重要内容，国防现代化最主要的是军队现代化；二是未来战争对我军建设提出的要求。现代化战争的主要特点是武器装备现代化，军事手段科学化，军事行动快速化，战争区域立体化，诸军兵种作战协同化等等，为了适应未来战争的要求，我军的编制体制、武器装备、战略战术、军事指挥等都要实行现代化；三是我家建设的主要矛盾所决定的。现代化程度不高，是我军建设的薄弱环节，是我军建设面临的主要矛盾。紧紧抓住这个主要矛盾，加强现代化建设，才能全面提高我军战斗力，推动我军的全面建设。
    有些同志提出，我们强调现代化是我军建设的中心，并不否认革命化、正规化的重要性。“三化”是紧密联系、辩证统一的。正规化是现代化的必然要求，军队要现代化，就必须正规化，正规化也是军队现代化的一项重要内容，革命化则是现代化的根本保证。
    过去有一种普遍流行的观点，这种观点认为，革命化是解决人的因素问题，现代化是解决物的因素问题，既然人的因素在战争中起决定作用，因而我军建设任何时候都应以革命化为中心。参加会议的同志不同意这种看法，理由是我们所说的现代化不只包括物的因素，也包含人的因素，是包括军人的素质在内的现代化。在现代战争条件下，不仅要求军人有高度的政治觉悟和自我牺牲精神，而且要有丰富的现代科学知识，具有现代战争条件下训练、管理、作战和组织指挥能力。我军现代化建设的一项重要任务，就是要培养造就大批的现代军事人才，使全军指战员具有与现代战争相适应的高度革命觉悟和军事才能。以现代化建设为中心，并没有否定人在战争中的重要作用。
    二、关于改革与政治工作的关系
    参加会议的同志学习《决定》，探讨了军队的改革与我军政治工作的关系。大家指出，全国经济体制的改革是我国社会主义制度的自我完善和自我发展，军队的改革是要促使我军各项工作向着更高级阶段发展，以适应现代战争的需要。要取得改革的胜利，必须有强有力的政治工作的保证。
    政治工作，在改革中的主要任务是什么？大家认为主要应抓以下三个方面的工作：一要保证党中央、中央军委关于改革的决定、指示在部队的贯彻执行；二要最大限度地调动广大指战员从事社会主义改革的积极性和创造性，解决改革中的种种思想障碍；三要选好人才，用好人才，从组织上保证改革的顺利进行。
    为适应改革的要求，政治工作本身也要改革：一要端正业务指导思想，自觉地服从和服务于实现党的总任务、总目标，服从和服务于提高部队战斗力；二要提高政治理论教育的质量，做到思想性、科学性、系统性相结合，积极灌输现代化意识，开发现代化智能；三要加强组织保证工作，在改善党内生活，改进党风，严肃党纪，精简机构，提高效能等方面多下功夫；四要搞活政治工作的方法，客观实际是做好政治工作的出发点，思想工作和物质利益相结合是做好政治工作的重要原则，既要继承又要创新是改进政治工作的科学态度。
    三、彻底否定“突出政治”，端正政治工作的业务指导思想
    在讨论中大家一致指出，林彪搞的“突出政治”的一套对我军建设影响很深，危害很大，政治工作要改革，必须彻底否定“突出政治”的影响，不少同志对“突出政治”的错误和危害作了进一步的批判。
    （1）“突出政治”鼓吹政治决定一切，代替一切，冲击一切，割裂了政治和经济的统一，严重干扰了党和国家工作重点的转移。政治工作要服从和服务于实现党的总目标、总任务，充分发挥对各条战线的任务的保证作用，在经济战线保证提高生产力，在军事战线保证提高战斗力。
    （2）“突出政治”鼓吹“政治可以代替业务”，“一好百好，一通百通”，割裂了政治和业务的统一、红与专的统一，使政治工作不但不能保证各项业务工作的完成，而且损害各项业务工作。政治工作要善于结合各项业务一道去做，落实到各项业务工作中去。
    （3）“突出政治”名曰突出毛泽东思想，实则突出的是毛泽东同志晚年的无产阶级专政下继续革命的错误思想。是借突出毛泽东思想之“名”，行反对毛泽东思想之“实”，极大地损害了毛泽东思想的声誉。
    （4）“突出政治”鼓吹“阶级斗争就是最大的政治”，鼓吹“用阶级斗争的观点观察一切，分析一切”，突出的是“阶级斗争为纲”的政治，混淆敌我矛盾和人民内部矛盾，形成了整人的恶习，破坏了安定团结。
    （5）“突出政治”割裂精神和物质的辩证关系，宣扬唯心主义的“精神万能论”，反对党的一切从实际出发，实事求是的思想路线，破坏党的关心群众生活的优良传统。
    （6）“突出政治”把政治和科学、文化对立起来，鼓吹“知识越多越反动”，把知识分子视为“臭老九”，破坏了科学文化事业，摧残知识和人才。
    （7）在“突出政治”的口号下。“假、大、空”的坏习气愈演愈烈，败坏了党风，践踏了党的优良传统。
    参加会议的同志认为，学习和贯彻《决定》，建设有中国特色的社会主义，对我们部队理论教育工作者提出了新的要求：必须加强对马克思主义经济理论和现代经济管理的学习，克服军队与经济无关的错误观念。经济建设是现在全党的中心任务，不懂经济，就不懂实际，就搞不好理论教育和理论研究，也做不好实际工作；院校的同志必须走出院校，走出课堂，深入实际，搞社会经济调查，条件许可时，还要参与实际工作；必须补习科学文化知识，钻研自然科学和一些新兴学科，扩大视野，开阔思路；必须解放思想，大胆探索，扩大学术交流和信息交流，加强学术研究，以提高我们的教学质量。 （李少西）
〖-ZW/正文〗
