〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲迁杰/佟琦/段从智/史利民/王洪山/刘桂桐/韩国清/渠鸿章/王端阳/康平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作新信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部帮助指导员提高口头表达能力
    本报讯 去年12月上旬，沈阳军区某部为所属二十七个连队指导员各预订了一份1985年度的《演讲与口才》杂志。这是他们为提高指导员的口头表达能力所采取的又一条措施。他们还举办过指导员口语表达基本功训练班，聘请专家和军区优秀政治教员讲课，拟出十六个演讲专题，定期组织指导员轮流登台试讲，进行评议，摸索和掌握语言表达的方法，提高口语表达能力。 （曲迁杰、佟琦）
    特务连开展“假如我当连长指导员”活动
    本报讯 济南军区某部特务连重视发挥战士们的智慧，做好连队工作。去年10月底，党支部在战士中间开展了“假如我当连长指导员”活动，征求对连队工作的意见，得到战士们的热烈响应。截止12月10日，党支部已收到战士们提出的建议性意见一百一十四条，并认真研究采纳了其中可行的意见，战士陈品德提出了有关使用班长等方面的建议十四条，有十一条被采纳，受到连的嘉奖。 （段从智、史利民）
    某军培训俱乐部主任提高业务水平
    本报讯 武汉军区某军为改变基层俱乐部主任只会放电影的“单打一”状况，于去年12月上旬举办俱乐部主任培训班。他们除组织俱乐部主任交流俱乐部工作经验外，还学习了搞好影评、剧评，指导溜旱冰和跳集体舞等知识。他们还围绕如何适应新形势做好基层文化工作这个主题，研究制定了“俱乐部主任工作职责”下发试行。 （王洪山、刘桂桐）
    某团选拔九十三名两用人才当班长
    本报讯 某装甲步兵团打破过去选拔配备班长只侧重军事技术的做法，去年12月中旬任命的九十三名新班长，除具备军事技术条件外，都具备两用人才条件。由于他们既有过硬的军事技术，又有电工、木工、机械操作等专业技术，因而不仅保证了全团训练任务的落实，也推动了两用人才培育工作的开展。 （韩国清、渠鸿章）
    某医院试行智力竞赛方法搞活政治教育
    本报讯 二三三医院采用智力竞赛形式搞活政治教育。过去搞政治教育分专题、上大课，经常同医疗工作争时间，效果不好。现在有了重大政治教育，他们先在墙报上出竞赛试题，然后积极为各科、室提供材料，让干部战士抽时间学习和找答案，最后利用政治教育或开早会的时间，讲评答卷，解决疑难问题。他们有时还在各科、室间组织有奖答题竞赛。这样既不占用正课时间，干部战士对教育内容也加深了理解。 （王端阳、康平）
〖-ZW/正文〗
