〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掘出明代“流星炮”献给国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军博表彰战士何全勇张振中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长军/军博〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月25日，在北京军区某师召开的捐献明代流星炮授奖大会上，中国人民革命军事博物馆政委凌云代表军事博物馆，向捐献两门明代“流星炮”的某部班长何全勇、战士张振中颁发了奖品，并向他们所在的部队赠送一面书有“保护国家历史文物促进两个文明建设”的锦旗。何全勇、张振中是部队在长城脚下施工时，挖掘出这两门明代“流星炮”，并由所在部队于去年11月3日送交军事博物馆的。到会的某军副军长王枫梧在讲话中号召干部战士向何全勇、张振中学习，热爱祖国文化遗产，保护历史文物，促进两个文明的建设。 （王长军）
    班长何全勇（右）和战士张振中在一起，手中拿的是明代“流星炮”。
    （军博供稿）
〖-ZW/正文〗
