〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师结合学习文件进行服从大局教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋精神为大局出力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月下旬，福州军区某师结合学习贯彻十二届三中全会和军委座谈会精神，在党委、机关和直属分队干部中进行了一次服从大局的专题教育，收到较好效果。他们在教育中着重抓了三点：
    认清改革的重大意义，消除思想顾虑。他们围绕改革，讲党的十一届三中全会以来取得的胜利成果，讲军队近几年的变化，讲全国人民生活水平的提高，使干部战士认识到，改革不仅关系到我们的长远利益，也关系到眼前的利益。原来担心改革后家属随军难、转业安置难、留队发展难的干部，通过教育打消了顾虑。
    树立大局观念，时刻听从党安排。师里主要领导同志亲自讲课，着重讲清服从大局是新时期建军的重要指导思想，军队的一切工作都要围绕国家经济建设去开展；共产党员在任何时候都必须把党和人民的利益放在第一位，时刻听从党安排。这个专题的学习，使大家较好地摆正了经济建设与国防建设、全军改革与本单位改革、整体利益与个人利益的关系。许多同志谈到，要做到服从大局，就必须树立乐于为人民、为革命“吃亏”的思想。
    调动一切积极因素，把精力集中到努力创造第一等工作上来。他们坚持以正面教育为主，采取讲评干部、树立典型、开展谈心、建立健全岗位责任制等多种形式，要求干部在体制改革、精简整编中，做到思想不乱，标准不减，作风不松，争当改革的促进派。教育中，每个人都制订了创优规划和开创1985年各项工作新局面的具体措施。后勤部决心克服以往工作中某些漂浮虚夸的问题，扎扎实实为基层服务。
〖-ZW/正文〗
