〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时奖励不等年终算总账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军正确实施奖励调动了干部战士积极性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队奖励〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军注意端正奖励工作指导思想，改进奖励办法，去年立功受奖人数占总人数的28％，立功比例占2％，有效地调动了干部战士的积极性，促进了部队建设。去年年底，总政治部推广了他们的经验。
    这个军改变了年终“算总帐”的习惯做法，坚持及时进行奖励。各级注意做到，对下级上报的奖励不拖不等，抓紧核实，尽快审批或呈报；对成绩显著、有指导作用的先进典型，及时发现，给予奖励；根据各阶段的任务，适时提出奖励意见。去年上半年，这个军平时奖励的数量占奖励总数的61％，半年总结时奖励的数量只占39％。某团战士张宏辰，去年4月勇拦惊马，救护五名儿童脱险，团里第二天就核实事迹，为他请功，师首长很快就批准了。
    他们把奖励同各种形式的责任制结合起来。军所属各团普遍建立了各种形式的责任制，把“责、权、奖（惩）”结合起来，使奖励标准更加具体，保证了责任制的落实。坦克某团在训练中实行了责任制，将年度训练任务归纳为八项指标，落实到具体单位和干部，规定了奖励办法。当提前完成八项指标后，领导上及时兑现了奖励，激发了干部战士的积极性和责任感，使教育训练质量有明显提高。
    这个军还坚持“以精神奖励为主，物质奖励为辅”的原则。各级党委从实际出发，对做出显著成绩的先进单位和个人，在记功嘉奖的同时，适当地给予一些物质奖，并严格遵守财务制度，不搞物质奖比赛，防止不正之风。
    他们对在各项群众性评比竞赛活动中涌现的先进单位和个人，按照《纪律条令》的规定给予奖励。去年以来，军、师对部队中开展的各项评比竞赛活动，进行了调整，纠正了层层评比、乱立标准和奖励混乱的现象。对评选出来的各类先进单位和个人，成绩突出的，按照《纪律条令》规定的奖励项目和批准权限给予奖励。 （联合工作组）
〖-ZW/正文〗
