〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联巡航导弹引起的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月28日中午时今，一枚从巴伦支海上发射的巡航导弹突然闯进挪威北部领空，然后飞越芬兰北部边界，消失在靠近芬苏边境的伊纳里湖上空。这个神秘飞行物尽管在一千多米上空以亚音速飞行，但是，它并没有逃过北约设在挪威北部的雷达设施的追踪。
    据挪威国防部人士分析，这枚巡航导弹很可能是从苏联一般潜艇上发射的，因为当时一支苏联舰队正在巴伦支海上进行军事演习。西方军事专家根据雷达屏幕上显示的飞行物的大小和速度判断，它是苏联SS―N―3型巡航导弹。
    事情发生后，挪威当局即向苏联提出抗议，指出这是一次非常严重的事件。挪威舆论界强调，这是超级大国的巡航导弹第一次侵犯别国的领空，不能等闲视之。芬兰在得知这一消息后更是大为震惊。因为它的外长去年12月访问莫斯科时，专门谈到尊重芬兰领空的问题，而芬兰总统科依维斯托在新年文告中还特别提到超级大国的巡航导弹不仅造成欧洲局势不稳，而且还会引起侵犯中立国家的领空问题。但是，这些都无济于事，这个中立国家的领空、领土仍然又一次无辜遭到侵犯。芬兰对这一事件感到严重不安是完全可以理解的，它要求苏联对此进行澄清。然而，时隔数日，苏联对所发生的事情一直保持沉默。直至今年1月5日，苏联驻挪威和芬兰的大使才分别向两国表示道歉。苏联驻挪威大使承认，苏联不久前在巴伦支海举行的一次海上演习中，一个“巡航飞行的靶子”由于“技术故障”偏离航向，向西飞行。他说，这个靶子没有携带“弹头或任何有毒物质”，苏联当局“愿意对这起并非故意的事件表示遗憾和歉意”。他还表示，“苏联将采取必要措施，以防止今后不再发生同类事件。”与此同时，苏联驻芬兰大使也向芬兰外长承认，苏联飞行物体“侵犯芬兰领空是可能的”。
    这一事件发生在美苏外长即将在日内瓦会晤前夕，是颇发人深省的。据说，挪威和芬兰为了不影响美苏会谈气氛，对此事采取了十分克制的态度。然而，美苏却并没有因为即将举行会晤而各自对军备竞赛有所克制，甚至为了压对方在谈判中让步，而加紧进行各种导弹试验。如果说，苏联的导弹因“技术故障”侵犯别国领空是一次“偶然事件”，那么，美苏为争夺军事优势，而不断研制各种导弹、核武器、太空武器难道也是偶然的吗？
    苏联说，这次侵入挪威和芬兰领空的导弹是一个用来进行演习的“巡航飞行的靶子”。可是，西欧和北欧国家十分担心的，是它们的领土、领空将来有可能被当作美苏军事争夺的“特殊的靶子”。两个超级大国的军事对峙，在欧洲部署大量的中程核武器，迅速发展太空武器，使欧洲国家的安全面临严重的威胁。这次事件又一次证明，西欧和北欧国家要求美苏把限制欧洲中程核武器问题放在优先的位置是完全有理由的。在未来的会谈中，美苏对西欧国家的这一正当要求将采取何种态度。人们正拭目以待。
〖-ZW/正文〗
