〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“下”的同志创造良好条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天松〖HH/换行〗DW：五四七二三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部任免〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么有的同志“下”了之后进步大，很快便能“东山再起”，而有的同志“下”了之后便从此一蹶不振？这里除“下”的同志的主观因素外，与客观环境条件关系也很大。
    “下”的同志往往有些思想顾虑，感到“灰溜溜”的，怕别人看不起。在这种情况下，领导上和周围的同志就要多鼓励他们，而不要冷嘲热讽；尊重他们，而不要另眼相看；支持他们，而不要有意出难题。特别要反对那种“势利眼”。我们师某团去年8月降职和挂职下放了四名干部，由于这个团党委事前注意做好周围同志的工作，创造了一个良好条件，使这四名同志在工作中心情比较舒畅，进步很快。团里最近派人作了调查，这四名同志当前思想都很稳定。
    要为“下”的同志创造条件，领导上首先要“命令未颁，思想先行”，防止“下”的同志没有思想准备，以致背着包袱“下”去。其次，往哪“下”要周密考虑，应尽量安排能发挥他们专长的职务，同时又注意选能力较强的同志同他们搭档，以便帮助提高他们的工作能力。另外，对他们的优点要注意表扬；工作能力提高了的时候，就及时再把他们提拔起来。当然，一个干部“下”了之后提高快慢，主要取决于个人。作为组织上，应该想得细些，为“下”的干部创造个好条件；作为“下”的干部本人，则不应过分计较客观环境，而要努力发挥自己的主观能动性。
〖-ZW/正文〗
