〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军驻京单位五百余人喜领高等教育自学考试毕业证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自学考试委员会副主任穆颖告诉记者，这批军队毕业生刻苦学习精神很感人。她特别提到了空军某部参谋郭争平和他的妻子赵国腾。小郭前年获得了中文专业专科毕业证书后，去年又继续努力学完了本科的全部（十七门）课程，并考试合格。小赵由开始反对他学到和他赛着学，取得了英文专业毕业证书。这对夫妻今天双双来到会场。现在军队参加北京市高等教育自学考试的还有万余学员，希望军队继续抓好助学工作，并把好经验推广到地方，共同为国家育才。
    中共中央政治局委员王震出席了大会并向毕业生颁发了毕业证书。北京市副市长、自学考试委员会主任白介夫在会上讲话。
    空军某部赵京战代表毕业生发言表示，取得毕业证书不是学习的结束，而是学习新阶段的开始。
〖-ZW/正文〗
