〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不争地位不抢时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二○六医院结合医疗做好政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作二○六医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二○六医院党委改变过去思想政治工作同医疗工作争地位、抢时间，或游离于医疗工作之外的做法，强调思想政治工作结合医疗工作进行，收到良好效果。去年十二月上旬，受到上级党委的表彰。
    这个医院政治教育一般不再上大课，层层讨论，而是给各科室布置教育任务，提供教育资料，帮助下面搞好教育，并把政治工作的主要精力放到做好深入细致的思想工作方面来。如全军医疗工作大检查之后，虽然政治工作有许多项目需要安排落实，但考虑到检查组提出改进医疗工作的许多意见需要落实，他们便组织政治处人员下到科室，协助做好医疗工作改进中的思想政治工作，使政治工作落到实处。他们还注意把政治工作寓于医疗工作之中。安排日常政治教育强调从发扬救死扶伤的人道主义精神、全心全意为伤病员服务这一医疗工作宗旨出发，积极开展医德教育，抓好医疗作风整顿，开展“文明病室”和“优秀护士”评比活动等。每当医院有重大医疗任务时，政治工作人员都主动到场，保证医护工作的正常进行。他们经过多方努力，把院内二十八名儿童和八名小学毕业生送到市内重点小学、中学学习，还抓了托儿所环境卫生、饮食、教育的改善，解除了医护人员的后顾之忧。他们对老年知识分子和离退休干部的福利也很关心，还组织青年学跳集体舞、搞电子游戏等，寓教育于娱乐之中。 （小侠）
〖-ZW/正文〗
