〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果雷锋生活在今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝贺何海波再度被评选为先进战士，也祝贺勤务连的同志们对怎样才算是当今的先进战士，认识有了新的提高。
    说起学雷锋，人们脑子里会立即出现一种形象：公差勤务抢着出，苦活脏活争着干，挑水扫地，扶老携幼。这当然是不错的。助人为乐，在公共汽车上为老弱让座，这样的“雷锋叔叔”，我们至今还是十分十分需要的。
    但是，我们也不能把学雷锋当先进战士理解得太狭窄了。时代前进了，人们的思想行动要随之前进。雷锋的“要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”，这种共产主义精神是任何时候都要提倡的。可是，怎样才算是更好地为人民服务？必须赋予时代的内容。社会主义四化是我们当前最大的任务，衡量为人民服务得怎么样，根本的就看你是否对四化有利。四化需要科学文化，挤出时间来攻科学文化，就应大大提倡，学好了，得到“文凭”，也很值得赞扬。有空扫扫地，把环境搞得整洁些，什么时候也不能说不好；而如果掌握了科学知识，改进工作方法，一个人能顶几个人工作，或者对本职业务，对国防现代化建设，有了重大创造和成就，那岂不更好！相信如果雷锋生活在今天，他要更好地为人民服务，一定也会朝这上面使劲。其实，雷锋当年也不只是扫地挑水，他努力钻研技术，开汽车的本事就不差。
    平凡小事不鄙弃，远大理想更勇于追求；工作起来有股埋头苦干的劲头，休息时间既能做些好事，又能玩上一阵子。愿我们具有八十年代青年特点的朝气蓬勃的先进战士越来越多。
〖-ZW/正文〗
