〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军绿化工作取得好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年营区植树总数比前年增长11.2%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭立明/侯炳德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军1984年绿化工作又取得了好成绩，营区植树总数比前年增长11.2％。
    去年，全军各部队认真贯彻中共中央、国务院和中央军委的指示，在绿化运动中，发挥了更大的积极性和创造性，植树的数量、质量都好于往年。据统计，营区四旁植树四千一百四十四万株，成片造林二十万四千九百多亩，植树总数量达到七千九百二十五万株，超过了全军绿化委员会提出的指标。新植树木成活率普遍达到85％以上，长势良好。
    一年来，部队还在营区植绿篱二百一十九万米，植草坪二百三十万平方米；种花灌木二百五十九万株，果树一百九十多万株。新建和更新苗圃两万一千四百一十五亩，增加了品种，提高了自给率。通过大量植树、栽花、种草，发展果树，绿化的收益也逐年增多。
    去年，为支援地方绿化，全军出动三百七十七万人日，机械车辆五万五千九百多台次，参加地方重点绿化工程二十一个，帮助地方植树三千五百二十六万株，造林一万一千八百多亩。空军出动飞机两千二百四十七架次，飞播造林种草五百一十万亩，受到地方政府和人民群众的称赞。 （谭立明、侯炳德）
〖-ZW/正文〗
