〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何海波该不该当选？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/孙蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评选先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年年终总结评选先进时，沈阳军区后勤部某仓库勒各连战士何海波落选了。仓库领导不禁为之一惊：怎么刚树立起来的典型就下来了？
    小何是1983年从农村入伍的战士。前年在远离库区的高山哨所执行任务，他利用业余时间为连队打猪草两千多斤，捡干柴四千多斤；哨所没有井，他每天早起刨冰化水，为同志们做好事。年底，他被库用评为“学雷锋积极分子”，荣立了三等功，并被上级机关树为了“建设社会主义精神文明先进战士”。
    为什么这次落选了？仓库政委苏忠胜、政治处主任茹彩滨立即找连领导了解情况。原来在评选时，有人说小何退步了，做好事不象过去那样多了，经常埋头看书，想“捞文凭”。也有人说他“骄傲”了，以前总是默默地干工作，现在爱议论时事政治，爱“出风头”。连队干部对小何也有看法，就把他的“先进”拿掉了。
    这件事使苏政委和茹主任深受触动。当前青年战士的典型到底应该是个什么样子？结合何海波的事，库党委和连队主管干部一起进行了专题讨论。
    大家围绕着“何海波到底是进步了还是退步了”这个题目，摆事实，讲道理，各抒己见，终于统一了认识。多数同志感到何海波进步了，理由有三：一是他学雷锋做好事数量减少了，但是更实在了。例如，他承担了库里三万斤大白菜的看管和收储任务，一人干过去三个人干的活儿，还经常帮同志们补习文化等。二是他刻苦学习，弥补过去的不足，离时代要求更近了。他过去只知道埋头干活，现在白天晚上都挤时间学习科学文化，而且很有成效。他已自修了全部初中课程，10月底获取了初中毕业证书。三是他学以致用，积极为仓库建设出力。他组织开展书评、影评活动，主办黑板报，活跃了连队文化生活，同时还运用所学的科学知识观察气象，为连队保管物资提出许多有益的意见。
    经过这样一番讨论，大家都觉得何海波仍然是很值得学习的榜样，要求表彰和奖励他。库党委决定树立何海波为“先进战士”，并于去年12月9日报请上级机关给予表彰。何海波这个老典型，如今更富有吸引力了。 （宋云达 孙蕾 ）
〖-ZW/正文〗
