〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团为用非所长的“学生官”调换工作某部一连创全军建制连队高炮打靶最高纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民军队》报1月3日报道：兰州军区某师炮团为二十名用非所长的“学生官”调换了工作，使他们的专长和能力得到了发挥。指挥连侦察排长牛冲，组织训练的能力较弱，但文化某础比较扎实，团里推荐他到军文化学校当教员，他精心施教，受到好评。原在营部当书记的杨德厚，改行当炮排长后，全排训练取得优异成绩，他本人荣立三等功。
    《战胜报》1月1日报道：乌鲁木齐军区某部高炮营一连圆满完成去年的训练任务。在乌鲁木齐军区举行的高炮打靶比赛中，他们连中五个拖靶，夺得第一名，创造了全军建制连队高炮打靶的最高纪录。乌鲁木齐军区司令员肖全夫、政委谭善和签发命令，给该连记集体三等功。
    《战友报》1月5日报道：五二八三九部队原正连职管理员陈明权，1982年因投机倒把罪被判处有期徒刑一年。1983年2月底刑满归队后，先后在营部和四连当炊事员和司务长。他埋头苦干，勇于创新，作出显著成绩，荣立三等功。
    《空军报》1月3日报道：到去年12月27日，空军最大的机械化养鸡场两套国产自动化设备安装完毕，土建工程基本完成。这个养鸡场建成后可养蛋鸡十万只，后备鸡三十万只，雏鸡五十万只，年产鸡蛋可达二百三十多万斤，并能生产加工禽肉和蛋制品。
    《前线报》1月5日报道：福州军区驻黄岐半岛的三炮连，于去年12月28日举办“‘同根’摄影展览”。这个连与驻地对台宣传站联系，收集整理了台胞和台属在海峡两岸拍摄的照片五十多幅。当天上午，近百人前往参观。一位年过半百的台属激动地说：“这小小展览，把海峡两岸炎黄子孙的心连在一起了。”
〖-ZW/正文〗
