〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智能之士”为革新装备发挥智能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自防化团的报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设防化团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某防化团在现代化建设的征途上不是消极地等待，而是积极地瞄准未来反侵略作战，革新现有装备。党的十一届三中全会以来，这个团在革新器材，改造装备上，取得了八项较大的成果，其中有六项获全军或军区的科技成果奖。
    防化团的同志说得好：“不能单纯依赖上级发新装备，要主动为现代化多出力。”怀着这种加速军队建设的迫切愿望和强烈责任感，团党委指定一名常委、副团长分工管技术革新工作，充分发动干部战士中的“智能之士”，大力开展科研活动。他们看到我军原先装备的野战化验车体积大、速度慢，易受地形道路的限制，很不理想，就组织了攻关组，反复研究外军有关装备的结构性能，翻阅了许多机械制造资料，绘制和修改了二百多张图纸，在地方有关单位的协助下，经过上百次试验，研制成功了体积小、重量轻、速度快、越野能力强，能同时对化学毒剂和放射性沾染进行测检的新型野战化验车。这种车已经总部鉴定定型。去年，他们又研制成毛毯睡袋、尼龙帐篷初背囊、三用水壶配套，装备了一个班，在减轻单兵负荷、提高步兵班快速反应能力方面作了有益的尝试，受到军区领导机关的赞扬。
    英阿马岛之战以后，他们在研究有关资料中，看到在观察器材越来越先进的现代战争条件下，用于迷盲敌人，掩蔽自己的烟雾保障十分重要，就很快组织力量从事火箭布烟弹的研究。两年多来，他们请教兄弟部队，走访地方工厂，从弹体大小、引信连接到发烟剂的数量和烟雾持续的时间，经过一百八十多次试验之后，具有良好性能的火箭布烟弹诞生了。去年，某师山岳丛林地防御战斗实兵演习和某军核化条件下封锁核突破口的实兵演习，用他们研制成的火箭布烟弹实施远距离、宽正面、大纵深的烟雾保障，收到了很好的效果。防化团还十分注意利用装备革新的成果，改革训练内容。他们原先装备的防化侦察车，只有原子侦察仪器，没有化学侦察仪器。为了改变这种状况，他们研制成功了车用化学侦毒器，荣获军区颁发的科技成果三等奖。目前，车用侦毒器的外型还没最后定型，他们已把这一成果引入训练，让战士坐在车上，学习车用侦毒器的原理，进行取样和测检操作，有效地改进了训练内容，提高了训练水平。
    本报记者杨先厚
〖-ZW/正文〗
