〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国作协选出新的领导机构
    一月六日召开的中国作家协会四届一次理事会上，巴金当选为中国作家协会主席。丁玲、王蒙、冯至、冯牧、艾青、刘宾雁、沙汀、陆文夫、张光年、陈荒煤、铁依甫江等当选为副主席。马烽、韦君宜、邓友梅、叶君健、刘白羽、朱子奇、严文井、玛拉沁夫、李准、秦兆阳、李瑛、邵燕祥、杨沫、张贤亮、陈残云、茹志鹃、唐达成、袁鹰、徐怀中、蒋子龙当选为主席团委员。
    中国作协主席团一月七日举行第一次会议。通过中国作协书记处书记名单。他们是：唐达成、鲍昌、葛洛、束沛德、杨子敏、邓友梅、韶华、张锲、乌热尔图。
    二十九位著名老作家为中国作协顾问。
    大庆油田新探明石油储量一亿吨
    大庆石油管理局去年新探明可供开发的石油储量一亿吨，这是大庆油田开采以来找到新的石油地质储量最多的一年。
    南极――北京短波通信试验成功
    中国首次南极考察船队进入南极地区以后，由于和北京通信距离长达一万八千余公里，又受极地磁场、极地气候等各种干扰，两地时差为十二个小时，给短波通信带来很大困难。“向阳红一○号”考察船通信部门的全体人员，群策群力，多次试验，终于获得成功，基本保持了短波通信联络。
    中央领导同志赞扬农民贩棉运销塞外
    河北省唐山市一九八四年有上万名农民，用自行车把一千四百多万斤棉花销往塞外深山地区，解决了产棉区“卖棉难”、山区“买棉难”的问题。中央和国务院领导同志称赞这是一件大好事。它搞活了棉花流通渠道，做了供销社办不到的事，千万不要堵，要继续发动农民放开手脚大干。
    我国生产微型电子计算机进入新时期
    我国微型电子计算机已由研制阶段进入工业化生产和广泛应用的新时期，微型电子工业已成为我国新技术革命的先导工业。据不完全统计，目前我国已拥有数万台微型电子计算机，其中两万多台是我国自己制造的。这批微型电子计算机用于社会经济和生活领域中的项目已近一万个。
    美苏外长正式开始会谈
    美国国务卿舒尔茨七日上午在日内瓦的苏联代表团驻地会见了苏联外长葛罗米柯，双方从而开始了为期两天的会谈。
    这是一年多来美苏两国之间就核军备问题举行的第一次会谈。双方都派出了阵容强大的代表团参加这次会谈。
    侵柬越军向安比发动进攻
    泰国武装部队最高司令阿铁说，侵柬越军在进行长时间的准备之后，一月七日清晨开始向柬埔寨高棉人民民族解放阵线总部所在地安比发动进攻。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
