〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团在服从大局教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对模糊认识组织专题讨论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守备师炮团在深入学习十二届三中全会和军委座谈会精神中，用六天时间在干部中进行了认清形势、服从大局的教育。1月5日，乌鲁木齐军区政治部转发了他们的经验。
    他们把前一段学习三中全会《决定》中反映出的模糊认识，归纳为十三个问题，组织学习讨论。大家重点讨论了经济体制改革的必要性、紧迫性和性质、任务以及中心环节，调整物价与发展国民经济、改善人民生活的关系，改革与坚持社会主义方向等问题。同志们通过学习普遍反映，《决定》是一部具有中国特色的马列主义政治经济学。
    教育中，三十一名干部结合自己的亲身体会，向大家介绍了家乡、家属所在单位的大好形势。团里还给大家介绍了经济特区的情况。通过畅谈全国各地的大好形势，使同志们加深了对经济体制改革的认识。许多干部说，通过特区看全国，我们欢欣鼓舞；通过农村改革看城市改革，我们信心十足，越改形势越好。
    针对一些同志听信小道消息、思想不够稳定的问题，他们把服从大局、振奋革命精神作为教育重点。通过教育大家深感在改革的形势下，肩上的责任重大，决心服从大局，为大局出力。团长牛德顺等五位同志谈了如何在大局下面做好工作的打算。全团有二十四名超龄的营职以上干部向团党委表示决心：不等、不混，不打个人小算盘，把全部心思用在部队建设上。
〖-ZW/正文〗
