〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队应该关心国家建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《周恩来选集》下卷的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石柏年/谭茂才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队关心国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心国家建设，是我军的光荣传统。在长期的革命战争中，我军一直担负着战斗队、工作队、生产队三大任务。那时不管战斗多么频繁，部队总是利用一切机会进行生产，以减轻人民负担，巩固根据地的建设。在抗日战争时期，面对日寇对我根据地的疯狂“扫荡”和国民党反动派的包围封锁，我军开展了轰轰烈烈的大生产运动，从而克服了严重的物质困难，加强了军政和军民团结，促进了抗日战争的胜利。建国后，我军继承和发扬了南泥湾精神，积极支援社会主义建设，并直接创造了一些物质财富，为国家减轻了负担。现在，我国已经进入了一个新的历史发展时期，这个时期的中心任务是进行四个现代化建设。最近，邓小平同志在军委座谈会上指出：现在需要全国党政军民一心一意服从国家建设这个大局，照顾这个大局。他还号召空军、海军、国防科工委和全军各部队都要为这个大局出力，以加速国民经济的发展。军队从过去人力物力的支援到今天直接参加国民经济建设，这在军政、军民关系上是个重要变化，也是对于人民军队建设理论的一个重要发展。
    军队关心和参加国家建设，在当前之所以更为突出和重要，这是由党在新时期的总任务决定的。党的十一届三中全会确定了全党的工作着重点转移到经济建设上来。党的十二大提出了逐步实现工业、农业、国防和科学技术现代化，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家的总任务；胡耀邦同志还在大会报告中明确要求我们军队，“不仅成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量”。这是党和国家在新时期赋予我军的光荣任务。我军是中国共产党缔造和培育的新型人民军队，是为实现党的纲领、路线和总任务服务的。在社会主义现代化建设蓬勃展开的今天，我军理应为四化建设这个中心任务和“翻两番”这个宏伟目标作出自己的贡献。
    军队关心和参加国家建设，也是我军自身现代化建设的需要。经济建设是国防建设的物质基础，国防建设的发展要受经济建设发展的制约。三十多年来，随着我国经济建设的发展，我们的国防建设也取得了巨大成就。我军已经由单一的陆军发展成为包括空军、海军和其他技术兵种在内的合成军队，而且自力更生地研制了原子弹、氢弹、中远程导弹等尖端战略武器。但是，由于经济发展水平的限制，我们的武器装备还比较落后，离现代化的要求还有很大距离。如何来改变这种状况呢？靠购买吗？不行。象我们这样的大国，靠购买外国武器装备来实现军队的现代化是根本不可能的。靠大幅度地增加军费开支行不行呢？也不行。我们的困难还很多，人民的生活水平还很低，国家是拿不出这么多钱来的。最实际最可靠的办法就是：集中力量把国家的经济建设搞上去。国民经济发展了，生产力提高了，国家富起来了，军队的现代化建设也就好办了！国富才能兵强。为着加强国防，就得首先加强经济建设。毛泽东同志说得对：“只有经济建设发展得更快了，国防建设才能够有更大的进步”（《毛泽东选集》第五卷第二七一页）。
    军队关心和参加国家建设，是建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队的伟大实践的一个重要组成部分。我军不同于其他国家军队的一个重要标志，就是我军既是懂军事、会打仗的武装集团，又是密切联系群众、有着生产队传统的人民子弟兵；既是属于非生产性的单位，又要积极地为社会创造物质财富，把参加经济建设作为自己义不容辞的神圣职责。这正是我军的无产阶级性质和全心全意为人民服务的宗旨的体现。我们应认真学习《周恩来选集》中有关军队建设的著作和论述，深刻领会“军队应该关心国家建设”这个重要思想，我们要服从国家建设这个大局，紧密配合这个大局，努力支援国家建设，尽可能多地把军队的潜在生产力变为现实的生产力，以推动我国现代化建设迅速发展。为此，我们部队广大指战员除了学好军事技术和现代战争知识外，要认真学习党的路线、方针、政策，学习现代科学文化，学习专业技术，学习经营管理，学习生产知识，把我军真正办成一个大学校，把我们的干部战士培养成既是文武双全的指挥员、战斗员，又是经济建设的合格人才，肩负起保卫四化和建设四化的双重任务，以胜利实现党在新时期赋予我军的光荣的历史使命！
〖-ZW/正文〗
