〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要满腔热忱帮助降下来的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志贤〖HH/换行〗DW：政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部任免〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不称职被降下来的干部，情况各有差异，原因不尽相同。对于他们，组织上要慎重妥善处理，满腔热忱地帮助他们，变消极因素为积极因素。
    首先，在思想上不嫌弃。长期以来，在人们头脑中形成一种观念：降职就是惩罚，无错不降职，降职必有错。不仅本人感到不体面，压力大，就连老婆孩子也觉得不光彩。因此，领导对于降下来的干部，感情上要亲近，耐心细致地做好思想政治工作，讲明过去提升是对他们的信任，现在降职不是处分，也是对他们关心和爱护。对降职的除犯有错误的外，不要轻易地下各种定论，例如“平庸之辈”等。要帮助他们找教训，看到短处，急起直追，迎头赶上。
    其次，在帮助上不放松。要针对降职干部存在的问题，热情地帮助提高他们。属于政治素质差、思想水平低的，要帮助他们提高认识能力，必要时给予学习的机会。属于事业心不强的，要激励他们树立为四化献身的精神，立志开创部队建设的新局面。属于组织指挥能力差的，要进行传帮带，帮助他们在实践中增长才干。有的则要指出存在的问题，让其限期改正。不管采取什么办法，领导上都要经常检查他们的思想和工作情况。同时，还要教育周围的同志正确看待他们，以创造良好环境，使他们增强信心，努力赶队。
    第三，在使用上下鄙弃。对于降职的干部要全面地具体地进行分析，安排得当，做到人尽其才。比如有的不称职是由于使用不当造成的，本来是一个好的军事指挥员，却让他当了政治干部；本来在科技工作岗位上当领导很内行，却让他管行政工作；本来在机关工作是个行家里手，却让他当部队的主官等等。对这种情况就要用其所长，避其所短，重新进行调整使用。又比如有的年轻干部素质很好，只是由于提拔的时候台阶跨度太大，缺乏实践经验，在短时间内担当不起领导重任。针对这种情况，就要设一个小台阶让他上，给予锻炼的机会。有过失的干部，只要接受教训，做出突出成绩，要重新加以任用。这些都是必要的。因为，常胜将军是没有的，我军许多将领也都是在上上下下中锻炼成为优秀指挥员的。
〖-ZW/正文〗
