〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立全局观念迎接新的变革〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，无论全国还是我们军队都将是大变革的一年。以城市为重点的经济体制改革的逐步落实，军队一些重大制度的改革，都会牵动广大指战员的思想和军队各方面的工作。同从机关到基层的各种人员息息相关。在这种情况下，对全军干部战士来说，十分重要的问题是要有个正确的姿态，要树立全局观念，正确处理局部与整体，个人利益与国家建设和军队建设需要的关系。
    邓小平同志为新的历史时期军队建设提出了极其重要的指导思想：要服从国家建设的大局，在大局下面行动，为大局出力。我们对于正在进行的支援地方搞活经济、参加重点工程建设、培养两用人才、开展军民共建等工作，都应该提到服从国家建设大局的高度来认识、来对待，而不应不适当地强调“军队特殊”，强调这样那样的困难。军委关于军队一些重大制度改革的决策，也是按照国家大局和军队建设的需要制定的，因此，能否以坚决的态度，完满地贯彻执行这些重大决策，同样是对我们是否具有全局观念的检验。我们对已经或即将摆到自己面前的各种矛盾，只有站在大局之中，而不是站在大局之外之上，才能有正确的认识，作出正确的处理。有些事情，从局部、从小单位看，好象理由很充足，但不符合或不甚符合大局的要求，就不能那样想，不能那样办，否则就会损害全局，反回来也不利于局部。“议大事，懂全局，管本行”，很重要的就是要弄清局部在全局中应有的位置和应该采取的行动。
    军队建设同国家建设一样，面临许多历史遗留下来的相互影响、相互制约的老大难问题，成为现代化道路上的障碍。我们树立全局观念，迎接新的变革，有一个进一步解放思想，清除“左”的影响，打破旧观念，冲破旧框框的问题。几年来，我们在指导思想上拨乱反正，清除“左”的影响，克服因循守旧的习惯势力，取得很大进展，但还要结合新的情况在各项具体工作中引向深入。只有如此，才能摆脱诸多困扰，打开新的局面；只有这样，在城市经济改革深入发展、人们的生产和生活方式起了明显变化的时候，才能够理解它、适应它，有很高的自觉；在加快领导班子年轻化的过程中，才能够努力克服论资排辈、按部就班、只能上不能下、轻视和歧视知识分子等等旧观念；在精简整编、体制改革的过程中，才能放开眼界想问题，不至于被“现存的就是合理的”、“人多好办事、庙多好安神”等陈腐落后的观念所束缚。总之，只有继续解放思想，才能真正拥护改革，支持改革，促进改革。
    树立全局观念，迎接新的变革，需要牢记全心全意为人民服务的建军宗旨，发扬为革命而献身的精神。无论是地方经济改革，还是军队建设方面的改革，都是符合人民的根本利益，并会给人民带来现实好处的。但是，任何改革都要经过艰苦奋斗，付出必要的代价，甚至还要求一部分人作出某种牺牲。对于担负保卫祖国、保卫四化建设的人民战士来说，情况尤其如此。因此，我们决不能忘记发扬共产主义风格，发扬顾全大局、舍己为公的精神。过去我们这样做是对的，现在和将来也都应该这样做。在这一点上，不存在什么过时的问题。当前，在军队各项重要制度的改革中，我们不能计较个人的去留进退，职务升降，待遇高低，以及工作岗位等等。人民军队历来有个传统，工作问题概由组织去安排。个人服从组织决定。当然，要求在重大变革中完全不考虑个人的事情，那是不现实的。但过多牵扯精力，终日惶惶不安，无论对部队建设，还是对个人都没有好处。为党的事业奋斗了许多年、作出很大贡献的老同志，一言一行对部队影响很大，在关键时刻尤其要以身作则，重国家兴衰，轻个人进退，显示出一个老同志应有的高风亮节。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
