〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连传来一条引人注意的新闻：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发愤图强四名干部受批评不泄气苦战一年立功受奖成先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国洪/贵祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团四名工作缺乏朝气的连队干部受到批评后，一起调到一个后进连队，一年来振奋精神，脚踏实地干工作，打了一个翻身仗。去年12月8日传来喜讯：连队被师评为“精神文明先进连”，四名连干部都立功受奖。
    这四名干部过去分别在四个连队任职，由于劲头不足，对分管的工作总抓不出成绩来，战士意见很多。去年年初，这个团改革干部制度，四名干部竟成了不受欢迎的人物，使他们受到很大震动。他们深刻反省了错误，向团党委表示决心，要求一起调到后进连九连工作。团党委报请上级批准了他们的请求。
    九连赵连长原在五连任连长，他虽然军事技术好，但管理连队缺少好方法。到九连后，他发愤学习管理方法，拜班长标兵崔北胜为师，还注意研究报纸上登载的带兵经验，从而增长了才干，管理教育水平提高很快，年终被团里评为“合格连长”，荣立三等功。高指导员从一连来到九连后，一改过去“不求有功，只图无过”的消极姿态，工作中大胆改革创新，他打破“论资排辈”选班长的习惯作法，采用“毛遂自荐”、考核评比、就职答辩等方式，选拔“能人”当班长。高指导员还积极学习军事技术，年终在上级组织的考核中，被评为优秀射击指挥员，荣记三等功。从团直通信连调来的肖副指导员结合军事训练，抓好共青团工作，还考上了“四会”教练员。前一段时间，连长探家，指导员外出集训，肖副指导员主动挑起军政两副担子，政治思想工作做得生动活泼，军事训练组织得很好，年终总结受到团通令嘉奖。从二连调入的何副连长，积极抓好连队后勤工作，也受到了嘉奖。
    九连的干部面貌焕然一新，干出了好样子，战士们很受鼓舞，练兵热情异常高涨。在上级组织的二十五项考核评比中，九连共获得十八个第一，全连有十七名干部战士立功受奖，甩掉了落后帽子，跨入了先进行列。  （国洪、贵祥）
〖-ZW/正文〗
