〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们和继母在继承遗产问题上的纠纷该如何解决？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世荣/吴楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遗产继承权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我父亲病故后，我和哥哥与继母在继承遗产问题上发生了争执。我们兄弟俩认为，现在家中的财产应当由三个人平分，而我继母坚决反对，说她是家长，只要她活着，家里的东西谁也不能动。我和哥哥准备到法院去打官司，想先问问《法律信箱》，象我家这样的财产问题该如何处理？
    某部吴楠
    吴楠同志：
    你来信所提的问题，是比较复杂的纠纷。其中不仅有继承问题，还存在析产问题。对此，一般是本着先析产后继承的原则处理的。
    所谓析产，又叫分析家产，是家庭成员分割家庭共有财产的一种民事法律行为。家庭成员对家庭的共有财产都有所有权，对这种财产进行分析分割（或分家）时，应根据家庭财产的具体情况，各分得自己应得的一份。
    所谓继承，是把死者遗留的财产按规定移归他人所有的一种法律制度。死者遗留的财产称为遗产；接受遗产的人称为继承人；继承人依法取得遗产的权利，称为继承权。你来信所提出的问题，实质上是哪些应属于遗产的问题，因此，首先要把你们的家庭财产分析分割清楚，弄清你们想要继承的遗产的范围。
    家庭财产一般由三部分组成，一是夫妻双方婚前个人财产；二是夫妻婚姻关系存续期间的共同财产；三是未成年子女的财产。属于家庭成员个人的财产，应归本人所有。属于夫妻共同财产，《婚姻法》第十三条规定：“夫妻在婚姻关系存续期间所得的财产，归夫妻共同所有，双方另有约定的除外。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。”因而家庭中的财产，并不因夫妻一方死亡，就全部变成遗产，而只有属于死者的那部分财产才是遗产。
    这里还需要说明，即使你继母没有工资收入，只操持家务，也不能认为家中的财产（在她的夫妻关系存续期间）都是你生父挣来的，没有继母的份。因为在此期间，家庭财产的积累与她的家务劳动是分不开的。不应该根据夫妻双方收入高低来确定各自对家庭财产应享有的份额，破坏平等的权利。
    从上述原则出发，你继母可以先分得家庭共有财产中属于她自己的那部分财产（一般是夫妻共有财产的一半左右），然后再与你们兄弟俩来共同继承你父亲的遗产（剩余下的另一半）。
    我国《婚姻法》第十八条规定：“夫妻有相互继承遗产的权利。父母和子女有相互继承遗产的权利”。根据我国司法实践，配偶与子女同属法定继承人第一顺序范围。如果你还有其他兄弟姊妹和祖父母的话，那么，他们也都属同一顺序继承人，都有平等的继承权。在确定继承遗产份额时，还应优先考虑照顾老人和未成年子女及其他丧失劳动能力的继承人。
    这样看来，你们要把家庭中所有财产都作为遗产来继承（平分）是不对的，你继母认为只要她活着家中的财产都属她所有也是不对的。你最好按照上述精神先打通继母的思想，然后通过协商的办法来解决这一纠纷；也可以找人或调解委员会调解解决。如果这些调解都不能解决问题，再到法院起诉，通过打官司的方式解决。 （安世荣）
〖-ZW/正文〗
