〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能搞“钓鱼式”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭贤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“钓鱼式”工程，是指先以较小的投资方案获得上级批准，然后套取上级超计划拨款的基建项目。这在部队中也时常出现。某单位营建工程，计划投资六百万元，施工中追加到七百万元，仍然不足，按他们铺开的摊子，全部竣工，再追加到九百万元也打不住。所以，确实需要呼吁一下：这种“钓鱼式”的工程再也不能搞了！
    “钓鱼式”工程会扩大国家基本建设支出，冲击国家计划经济。计划经济要求，基本建设支出必须与当年所能提供的钢材、木材、水泥等建筑材料相适应。正如陈云同志所说的，“基本建设搞多少，不决定于钞票有多少，而决定于原材料有多少。”军队基本建设是国家基本建设的一部分，它在国防费支出中也要规定一定的比例进行控制。搞“钓鱼式”工程。多半是上马后追加建设内容，扩大建筑面积，提高建筑标准，这就必然增加计划外支出，造成物资供应紧张，扩大缺口，影响国家总体计划。
    “钓鱼式”工程还会影响我军财务收支平衡。坚持收支平衡略有节余，是我军的一条理财方针。财务收支平衡包括基本建设经费在内的各项经费的收支平衡，包括总部和各级部队在内的所有单位的收支平衡。搞“钓鱼式”工程，逼着上级预算外追加投资，上级解决不了就得本单位背着，若无力承担，就可能造成超支悬案，有的单位已经尝过这个苦头。
    “钓鱼式”工程也容易造成很大浪费。超计划行事，干起来又“水多加面，面多加水”，势必形成工程内容长短不齐，质量降低，造价提高。如果是自定项目，资金、物资没有确实保证，就会延长工期，甚至还会造成半截子工程。某单位的一个有名的“胡子工程”，就是由于资金紧张，有钱就干，没钱就停，以致干了好几年不能完成。
    制止“钓鱼式”工程，需要建立严密的制度和严格执行纪律。必须严格按基建程序办事，执行概算伪编制和审批制度。财务部门根据批准的计划建立基建支出预算进行拨款。凡是概算未经批准或虽经批准而有超过部分的，一律不能纳入计划。用自筹资金搞的基本建设，最好先把钱交到上级财务部门，由上级按施工进度拨款。对不按批准计划施工的要追究责任，以违犯财经纪律论处。总之，要使“钓鱼式”工程无空子可钻。
〖-ZW/正文〗
