〖ZQ/总期〗9860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说砖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愿做革命一块砖，哪里需要哪里搬”――这是连队人人熟知的一句话。这句话反映了革命战士不计名利地位，正确对待革命分工，服从革命工作需要的高尚行为。但究竟把“砖”搬到哪里，用在何处才合适？这无疑是我们的领导干部特别是基层干部，应该思考的一个问题。
    就每一块砖而言，情形是不一样的。有的是完好无损的“标准砖”，有的因烧窑时火力过猛而弯曲变形，有的则因欠火候而强度不足，有的则是缺棱少角的残砖。尽管如此，高明的泥瓦匠却能使每一块砖都发挥作用，将它们搬到应该放到的位置上：外表整洁、强度高的砖，用在外墙或承重墙上；过火砖、欠火砖，用在内墙或非承重墙上；半块砖、大半块砖，也一样派上它的用场。
    由砖及人，道理相同。每个战士也都各具特点，各有短长，包括文化水平、兴趣爱好、技艺擅长、身体条件和脾气秉性等。基层干部在要求战士做一块“砖”、服从搬动的同时，若学学泥瓦匠那样合理用人，在军事训练、政治文化学习、培养两用人才和其他各项任务中，注意发挥每个战士特长，使他们在军队建设中作出贡献，则是千万块“砖”的一大幸事。
〖-ZW/正文〗
