〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学得好不好，考评见分晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军建立科学考评机制推进学习型党组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炜/邱柏星/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学得好不好，考评见分晓
    ――南京军区某集团军建立科学考评机制推进学习型党组织建设纪实
    ■王 炜 本报特约记者 邱柏星 特约通讯员 李定奖
    新闻快览
    学习型党组织建设
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出，全体党员、干部都要把学习作为一种精神追求。南京军区某集团军党委坚持以考促学、以评促建，通过建立科学考评机制，用刚性措施强力推进学习型党组织建设，在部队上下形成了学以立德、学以增智、学以创业的鲜明导向。
    学什么考什么不再“跟着感觉走”
    连日来，从西子湖畔到太湖之滨的座座军营，从波涛汹涌的海训场到戈壁深处的演兵场，南京军区某集团军官兵兴起学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话的热潮。集团军政委王平介绍说，他们建立考评机制推进学习型党组织建设以来，学习已经成为官兵的自觉行为。
    这个集团军按照建设学习型党组织的基本要求，坚持以考促学、以评促建，将理论考试与实践考核相结合，对考评内容进行细化具体化，形成由5项内容、14个要点、45个指标构成的考评内容体系。
    增强考评的可操作性，是这个集团军推进学习型党组织建设的一大特点。他们的考评体系中，理论知识测试、调研课题评审各占10%，岗位练兵考核、组织领导查验各占15%，实践成果衡量占50%，按照总成绩综合评定单位和个人成绩。
    在理论知识测试中，他们运用网上考试系统随机组卷答题、现场阅卷评分，考察各级对党的创新理论、政策法规、联合作战理论和信息化知识掌握情况。
    调研课题评审时，他们对班子成员学习调研成果进行集中评审和现场答辩，担任“考官”的还有来自基层一线的官兵。
    岗位练兵考核突出信息指挥素质这个重点，对班子成员体能、“四会”教学水平和一体化指挥平台、所属主战装备、电台操作使用技能进行考核。
    组织领导查验，他们采取述学汇报、座谈询问、现场查看、调阅资料等方式，考察各级学习型党组织建设的筹划展开、检查督导等情况。
    实践成果衡量的标准细而又细，考评单位时分思想政治建设、军事斗争准备等6个方面，考评个人时分党性作风、能力素质等5个方面，采取本级自评、民主测评、上级评定的方式进行量化评估。
    有了科学的考评体系，学习不再“跟着感觉走”，考评不再“凭印象打分”。
    三招把“南郭先生”逼出局
    前不久，该集团军机关对某直属团进行学习型党组织建设考评，一名“南郭先生”被现场揪了出来。
    在对一名副团长的学习情况进行评定时，机关发现他读的书上用红笔画了不少眉批，看似学得很认真。可是机关没有就此下结论，接着看他的岗位履职情况，发现他负责的工作多次出现问题，并受到上级通报批评。为此，在最后的综合评定中，这名副团长的学习考评为不合格。
    “既要看本子，更要看本事。既要看个人学得怎么样，还要看部队带得怎么样。”集团军政治部主任周皖柱说，为了客观准确地考评学习情况，他们探索出三个招数，主要体现在“三个结合”上。
    第一招，把考个人与考班子结合起来。理论知识测试、调研课题评审、岗位练兵考核通过个人成绩汇总来评定班子，实践成果衡量以班子为主、个人为辅，组织领导查验主要通过单位和个人情况综合来评价组织作用发挥。
    第二招，把考学习与考运用结合起来。在考评中既看个人读书篇目和训练时间，又看实际进步幅度；既看个人能力素质状况，又看分管具体工作成效；既看单位学习氛围怎么样，又看部队全面建设情况好不好。
    第三招，把考过程与考结果结合起来。既看计划内容是否完成，又看学习制度是否落实；既看单项成绩是否合格，又看综合素质是否全面；既注重民主测评看官兵满意率，又注重现实表现看上下认可度，全面准确地了解掌握真实情况。
    “三个结合”带来学习新风。以前只顾自己学得好的，而今把自己与单位捆在一起学；以前把学习当门面、走形式的，现在不但学得真，而且注重在工作实践中消化深化。
    变“光荣的缺点”为“进步的拐点”
    日前，该集团军爆出的两条新闻震动了基层官兵。
    一条是，3名干部在信息化知识的学习考评中没有达标，本以为这不是什么大事，没想到后来在副团职干部提升中，因为学习考评没达标，他们被集团军党委挡了回来。
    另一条是，“七一”前夕，两个一向工作表现不错的连队在“先进基层党组织”评比中名落孙山。原因是，他们在集团军的学习型党组织建设综合考评中，没有达到规定的要求。
    一石激起千层浪。两件事在集团军部队上下引起强烈反响，大家感受最深的是：“不学无以立志，不学无以进步。”
    集团军领导说，以往很多人把学习不好当成“光荣的缺点”，以致出现学与不学一个样的现象。推进学习型党组织建设，就是要让考评结果硬起来，把学习与提升使用、评比先进真正挂钩，使学习成为 “进步的拐点”“发展的起点”。
    他们把考评结果作为单位评先和个人奖励、提升使用的重要依据，明确规定：单位考评没有达到“好”的不得评为先进党组织、军事训练一级单位和全面建设先进单位，个人考评没有达到“较好”以上的不能提升使用。
    考一次，就要有一次收获和体会。该集团军把考评过程作为梳理经验、查找差距、解决问题的过程，针对考评中发现的问题，集团军领导机关与部队一起分析原因、研究措施。对此，一些基层干部称赞说，考评结果为部队建设科学发展找准了突破口。
    鲜明导向让学习蔚然成风。日前，记者在该集团军组织的党委班子岗位练兵演示交流会上，来自各师旅团的20多名党委书记带头学习运用信息系统组织指挥的本领。一位师政委感慨地说：“不加紧学习，就会失去带兵打仗的‘资格证’。”
〖-ZW/正文〗
