〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像邵维正那样坚守理论高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王艺杰 特约记者 陈 彪
    6月下旬，后勤学院邵维正教授矢志不渝研究传播党的创新理论的先进事迹经媒体报道后，立即在全国全军引起了强烈反响。“学者的可贵在于发现新问题，邵教授关于一大的考证、我党创建史的著作、两个80年的论断等，都是他刻苦钻研取得的成果，确实无愧于‘党史专家’这个称号……”中共中央党史研究室原副主任金冲及的感言，是对邵维正传播党的创新理论的由衷赞扬。
    事实上，对邵教授的赞誉，从来就不绝于耳。“作为一名忠诚于党的理论战士，邵教授以强烈的政治责任感和满腔热情，研究传播党的创新理论，是党的创新理论的 ‘播火者’。”学院王新力院长告诉记者：“邵教授从军60年、从教50年来，与时代同步，与真理同行，始终战斗在意识形态领域这片看不见硝烟的战场上，用义无反顾的热忱和矢志不渝的信念让真理释放光芒、用真理凝聚力量，取得了30多项重要学术成果，获军队院校育才奖‘金奖’和军队专业技术重大贡献奖等40多个奖项”。该院何振喜政委的总结也很精辟：“身为将军，他麾下无一兵一卒，却胸怀千军万马，心中激荡着历史风云；虽无铁枪利剑，却在党的理论建设领域纵横驰骋，开疆拓土；虽荣誉在身，却平易近人，和蔼可亲，始终是我们做人的标杆。”
    在互联网上，邵教授也获得了广大网友的热烈称赞。网友“了无牵挂”在网上留言：“邵教授以信念为灵魂，以使命作支撑，把创新当动力，取得了辉煌成就，令人敬佩！”浙江丽水市水利局纪委书记陈汉庄深情留言：“邵维正同志是当代共产党员的突出代表，是践行社会主义核心价值体系的典范，是我们广大党员学习的榜样！”
〖-ZW/正文〗
