〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹性管理”为何受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚V浩/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学员队干部作为院校基层一线“带兵人”，在学员成长过程中发挥着重要作用
    □随着院校转型的深入推进，学员队管理也应与时俱进，探索更科学有效的方式
    □刚柔相济、张弛有度、放手不放任的弹性管理，更能激发学员自主学习的潜能
    请看来自信息工程大学理学院的新闻调查――
    “弹性管理”为何受青睐
    ■楚V浩 本报特约通讯员 杨克功
    传统管理方式受质疑
    去年的一次考试，让信息工程大学理学院八队队长张海涛很是“伤脑筋”：两个队干部铆足了劲抓学习，可没想到，一个学期下来，全队成绩却在整个年级 “垫了底”。这还不算，教学 “诸葛会”上几个学员的发言更是让他心里堵得慌。
    “队长，我觉得咱们队成绩不好的主要原因就是队干部管得太紧了，学员们每天除了学习就是学习，课外活动这个不让那个不准，大家都觉得有点烦！”
    “是啊，好不容易考上大学想自主学习，可现在的生活分明就像是在读‘高四’。”
    “我们将来都是要当指挥员的，是要管理别人的人，可现在我们每天都被队里安排得满满的，自己都管不好自己，将来怎么去管别人？”
    话虽不多，可张队长听来很委屈。为了让学员把学习抓紧，自己不光苦口婆心搞动员，还亲力亲为搞保障。学员上自习，队干部亲自联系教员作辅导；学员做实验，队干部主动联系集体带队；几乎每个周末都和学员泡在一起，可就是这样，这队长竟然当得还是不称职？
    学员渴求更多自主空间
    学员有意见，干部有苦恼，这一情况很快引起了该院的高度重视。为了刨根问底探个究竟，学院王凤肆院长亲自带队对全院20多个学员队逐一进行深入调研。
    谈起现行的学员队管理，大家的意见真不少。
    学员反映：教学改革后，教员布置的都是“大作业”，不少时候需要学员在课堂上提出自己的见解，甚至是学员上台讲解，如果没有充足的时间去预习教材、查找资料，别说谈见解，跟上教学进度都很难。虽说学院成立了30余个课外兴趣小组，可是学员参加活动，却要逐级请假，从班长、排长到连长、队干部一圈下来，没有半个小时根本就出不了学员队。
    物理实验中心的李教员说，现在实行网上预约实验，要求学员根据个人学习的进程，自行做实验。可是还有学员队集体带队来做，有的学员明显没有预习，不抄别人的数据才怪！学院开设了近百门素质教育通选课，可是有的学员队却经常集体选课，竟然把通选课变成了 “统选课”！
    队干部也都有一肚子“苦水”：培养初级指挥生长干部学员，一直强调要令行禁止、整齐划一，这些作风都要靠日常管理来养成。要是真的一下子全放开，两个队干部哪有精力管得过来百十号学员？到时候出了问题，作检查、“挨板子”的还是我们。
    院党委议教会上，“一班人”认识到，教育转型是一个系统工程，不能只停留在人才培养方案、课程体系、教学方式的改革上，还必须建立起一套适应转型需求的管理模式，使教、学、管的制度机制相衔接。如果学员队传统管理方法不改变，势必会成为制约改革的“瓶颈”。
    几番思想交锋，学员队干部逐渐统一了思想。在推进教育转型的进程中，队干部必须彻底纠正那些与教育转型不相适应的习惯做法，积极适应角色转变，提高学员自我管理能力。
    弹性管理激发学员潜能
    一场围绕学员创新能力培养的学员队管理模式改革在全院展开。他们邀请军地专家作领导力培养辅导、介绍外军院校学员管理情况，组织“带兵基本功”系列培训。帮助学员队干部开阔视野，掌握现代教育管理的新理念，了解部队建设的新需求，深入查找管理上与教育转型不相适应的偏颇做法，积极创造学员自主学习、自主创新和自主管理的良好环境。
    ――减少不必要的集体活动，学员集合站队的次数由原来的每天14次减少到4次，仅此一项每天就可以节约时间近1个小时。
    ――实行分类区别管理。对在自主学习期间严格按照学习计划进行学习的学员，给予更多的自主学习时间，对于违反学习规定的学员采取及时教育、及时收拢的方式，实行集中管理，在“一紧一松”中激发学员遵章守纪的自觉性。
    ――成立学员自主管理委员会，放手让学员监督日常管理制度的执行情况。他们研发了动态管理指纹识别系统，学员请假只需要摁一下指印，既简化了程序，也便于队干部实时检查。他们还在营区设置队列区、作风养成区，加强流动纠察和检查力度，使学员自觉养成时时处处遵守条令的良好习惯。
    ――加强学员队干部与任课教员的横向联系，由教员和队干部共同指导学员制定自主学习计划，让学员在非正课时间自主选择学习方式和内容。
    张海涛队长介绍说，学员队综合改革推行以来，学员自觉参与学习训练的积极性明显高涨。过去虽说管理抓得紧，可学员有点时间总想上网、打游戏，如今时间放开了，学员在一起探讨学习方法、交流学习经验的反而多了。一学期下来，全队成绩优秀率大幅提升，还在各项竞赛中获得30多项奖励。
    谈及学员队综合改革带来的变化，学院郭光升政委感慨颇多，他说：“教育的目的，不是灌满一桶水，而是点燃一团火。在教育转型中，我们就是要引导学员队干部从过去学员学习训练的监督者，转型为学员自主学习的播火者，通过他们激发学员的潜能，使学员真正成为学习训练的主体和主人！”
〖-ZW/正文〗
