〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让智慧浸润人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院开展读书活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海锋/邓雯月/姚居善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈海锋 邓雯月 姚居善
    “让书香溢满校园，让智慧浸润人生”。临近暑假，武警广州指挥学院以“阅读・进步・和谐”为主题的“读书漂流”活动，丰富了校园文化内涵。课余时间，官兵们沉浸在“尚读、爱读、乐读”的氛围里，校园内书香四溢，官兵们乐作“啃书虫”，营造浓厚的读书氛围，拓展学员的知识面，培养审美情趣，增强文化底蕴，使官兵走上了学习成才的“快车道”。
    “晒”藏书亮思想成时尚
    “我是一本特别的书，我喜欢漂流，寻找新朋友。希望你能爱上我，帮助我继续漂流。”一本本贴着小标签的图书存放在图书漂流架上，短短10分钟、200多本漂流书籍就被官兵们“抢走”。这是武警广州指挥学院读书漂流活动的生动一幕。
    “这本书让我很受启发，主人公罗文那种不屈不挠、力争完成任务的敬业精神让人敬佩。我愿以此书来勉励自己和战友，无论遇到什么困难，我们都要挺直腰板，顶天立地做人。”学员小邓在《送给加西亚的信》一书的漂流卡上晒心得。
    学院院长卢信允也是个图书“热漂友”。他第一个拿出藏书《关键在于落实》与官兵分享。政委李进在自己的漂书扉页上写下寄语与“漂书友”共勉：“好书如香茗，品位阅读点染人生底色。我们要品其甘醇，感其内涵，内化品质，完善人生”。
    网络读书社区成新亮点
    打开武警广州指挥学院校园网，“网上图书站”内异常火爆。进入网上图书站，上传图书、下载经典、在线阅读，鼠标轻轻一点，好书尽收眼底。官兵在“键对键”中完成一次次智慧接力。
    他们依托校园网络，打造网上阅读平台，让阅读突破时间、空间的限制，在校园网上还专门开辟读书社区，建立起一个供“啃书虫”分享书香的网络社区。一到课余时间，官兵们在网上读书社区里参与图书漂流，在线阅读，撰写书评，分享阅读的快乐。
    点击“我的阅读故事”板块，晒晒读书故事，在发帖、回帖、灌水、拍砖中分享阅读带来的快乐和感动。校园读书社区里，学员们还经常开展诸如读书沙龙、学习论坛、读后感展评等活动，非常活跃。
    校园网友“勤恳书虫”在留言板里灌水：“网上漂书，既快捷又方便，在线阅读已经成为一种网络风尚，成为一种常态。”
    快乐书吧让“悦”读无限
    走进武警广州指挥学院图书馆“快乐书吧”，一块镶嵌着毛泽东诗词的巨大匾额映入眼帘，文化气息扑面而来。“快乐书吧”宽敞舒适、洁静美观，笔者顿时被幽幽书香熏染。
    去年初，一项关于读书的调查结果引起学院党委高度重视：40%的官兵不爱读书的主要原因是学院图书馆设施陈旧、书籍品种单一、时代感不强等。
    学院党委认为，必须围绕打牢思想政治基础、增强履行使命任务本领、培养高尚道德情操引导学员热爱读书学习，让读书成为促进院校建设和学员成才的助推器。
    年初，一个建设数字化、现代化图书馆的工程迅速上马。他们还采取筹措资金“购”、文化共建“借”、内外交流“晒”等办法，适时充实和更新图书，扩大藏书量，丰富图书门类。不到3个月时间，一个标准化的“快乐书吧”落成。
    现在，每到课余时间，官兵们都喜欢到书吧里汲取知识营养，增长智慧。一时间，进“快乐书吧”快乐阅读成了官兵们的一种文化时尚，“泡书吧”也成了校园流行热词。
〖-ZW/正文〗
