〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太仓边检站官兵倾情奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建长江第一口岸爱民固边模范码头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金衔/张源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄金衔 张 源
    江苏省太仓港作为长江第一口岸，码头口岸线长达38.8公里。驻扎在这里的太仓边防检查站官兵，以赤子之心倾情奉献，积极创建爱民固边模范码头，受到驻地群众一致好评。
    “创建爱民固边模范码头，是我们服务太仓口岸外向型经济的一个有力举措。”太仓边检站政委褚建伟告诉记者，2010年上半年，他们从业务数据中发现太仓口岸吞吐量较往年同期有所下降后，站党委班子成员主动分批次到口岸各家企业进行走访，发现许多运载生鲜农产品的货轮，从船舶入境到开始作业这个过程中，耗时较长，效率不高。
    太仓边检站“急企业之所急，想企业之所想”，积极改革勤务模式，整合业务科警力，把业务科细分为两支队伍，轮流在港区驻勤，一周进行一次交换，保证随时都有50%以上的检查员在港区待命。在此基础上，边检站又陆续推出了“24小时服务”“流动服务”“边检业务QQ群”“特事特办绿色通道”等行之有效的服务举措，主动服务、靠前服务，做到“船舶在港零积压、手续办理零等待”，促使口岸真正成为对外开放的快捷通道。
    官兵的努力，换来了一份可喜的成绩单。今年1至5月份，太仓港完成箱量首超100万标箱，达101.93万标箱，同比增长28.02%。太仓市现代货箱码头有限公司经理蒋亚锋说：“创建爱民固边模范码头真是好，太仓港的通关环境变得更好了，我们企业的效益也是水涨船高。”
    官兵们牢固树立“服务要走在地方经济发展最前面”的理念，积极响应驻地“以港兴市”的发展战略，自觉把边检工作融入地方经济发展大局。
    “我们码头从2010年6月开始一边建设，一边运营。边检站执勤官兵在码头初步建成的第一时间进驻，对我们的支持力度很大。”6月23日，太仓港万方码头公司总经理黄良丰说，按照常理，码头没有完全建好，特别是执勤设备没到位，边检部门完全有理由不让他们对外营业。为了支持企业对外运营，太仓边检站官兵克服许多困难，专门在这家公司设立了警务区，没有正规执勤场所，官兵们就在简易哨亭里执勤。
    考虑到海员长期生活在海上，劳动强度高、业余生活单调，容易引发心理问题，边检站官兵不断拓展服务外延，专门成立由心理咨询师、一线执勤人员组成的心理服务小分队，深入各港口码头开展心理辅导，积极为船员传授心理调适、压力排解、环境适应等心理常识及技巧。近日，太仓边检站二级心理咨询师陆炜带领心理服务小分队，深入码头开展了心理辅导，随船来到太仓港的中国台湾籍船员激动地说：“感谢你们的服务，我们心情得到了彻底放松，希望能经常得到你们的帮助。”
〖-ZW/正文〗
