〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化学习的质量效益意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织，必须增强“学习力就是战斗力”的观念，强化学习活动的质量效益意识，努力将学习优势转化为能力优势。这也是推进学习型党组织建设的根本目的之所在。
    强化质量效益意识，主要是为了通过坚持不懈的学习，提高领导部队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式的能力素质。实现这个目标，首先要在端正学风上下工夫。学风关乎学习的生命。学风不正，贻害无穷。就目前来看，要解决好“学习浮躁”问题，真正坐得下来、静得下来，全身心投入学习之中；解决好“领悟浅薄”问题，着力在精学、深学、研学上下功夫，切实学深悟透、融会贯通；解决好“学用脱节”问题，大兴学习研究之风，做到学以致用、用于促学、学用相长。
    其次，在结合渗透上下工夫。弘扬理论联系实际的传统，把学习与改造主观世界相结合，注重在增强党性、升华思想、陶冶情操上见成效；把学习与提高能力素质相结合，注重在提高战略思维、创新思维能力和遂行多样化军事任务指挥技能上见成效；把学习与破解发展难题相结合，注重在解决影响部队科学发展的主要矛盾、制约作战能力提高的重难点问题和官兵期待解决的实际问题上见成效。
    第三，在推动工作上下工夫。着力将学习成果转化为各级党组织的正确决策力和坚定执行力。从当前部队实际看，最重要的就是要坚持用党的创新理论建连育人，用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑，使广大官兵坚决听党话、跟党走；将践行当代革命军人核心价值观与提高核心军事能力建设有机统一起来，更好地激发和调动官兵献身使命、精武练兵的动力；贯彻党管党员、党管干部要求，努力在准确掌握情况、发挥党员干部模范带头作用上下工夫、见成效；抓好部队安全预防工作，确保部队高度稳定和集中统一，为促进部队科学发展、官兵全面发展奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
