〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化创造：“精神家园”之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化创造：“精神家园”之源
    ■雷从俊
    无论对“文化”一词作广义或狭义的解释，人类的历史都可看作是文化创造的过程，正是有了创造的伟力，过往的时空中才有了灿若星辰的思想家、科学家、文学家、艺术家，人们的“精神家园”才绚烂而美好，人类社会才有了文明的曙光和不断前进的脚步。作为四大古文明中唯一没有中断过的中华文明，曾经作为文化创造的重镇，向世界贡献过许多非凡的文化成果和引领风气之先的文化巨匠。数千年来，无论历史多么曲折，中华文化的薪火从未熄灭过，创造的进程从未停辍过，祖祖辈辈的“精神家园”因文化创造而始终坚韧、丰美，因文化创造而生生不息、百折不回。
    在纵观历史的同时，领会胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上提出的关于文化创造的重要思想和论述，我们深感其中贯穿着科学发展观的精髓，体现着一个政党、一个民族文化发展的科学理念。因为文化创造是“精神家园”永葆生机的源头活水。在全面建设小康社会的伟大征程中，在人们精神生活日趋多元的时代背景下，“精神家园”的构建比任何时候都更加重要，文化创造的意义比任何时候都更加突显。
    有人说，中华民族的伟大复兴首先是文化的复兴。中华文化是“中华民族共有的精神家园”，只有这个“家园”具备自我创新发展、自我丰富完善、自我提升超越的能力，全民族的智慧才能广泛凝聚，民心士气才能不断焕发，一道道难关才能及时攻克，社会生活才能和谐向上，民族的优秀基因才能恒久延续，党的意志才能成为现实。而这一切，都有赖于“以文化之”，都有赖于与时俱进、切中要义的文化创造。
    文化创造，可以是一项巨大的科技进步、一个重大的发明发现，也可以是一部书、一幅画、一首歌、一场剧，甚至是一句箴言、一则短信、一个符号。说到底，文化创造因为反映和折射了社会生活，对美好事物有所发现、有所提升、有所呈示，才在时代精神的坐标系上留下自己的刻度，进而对人们产生深远的影响。90年来，在我党的历史上既有曲折的探索，有艰苦卓绝的胜利，也有带领人民创造幸福生活的伟大实践。其中的理想信念、精神气象、心路历程和那些耐人寻味的故事，为我们创造社会主义先进文化提供了不竭动力和取之不尽的富矿。一切美好的事物，都在召唤着创造的心灵。而一切有益的文化创造，都将是我们“精神家园”中宝贵的“家什”。
    创造社会主义先进文化，建好我们的“精神家园”，既是思想先驱、文化名人和科学宿将们神圣的职责，同时也是人民大众或普通一兵的基本权利，亦即文化创造既属于文化精英，同样属于那些平凡的生命。遥想当年，在一批艺术家以革命的激情和青春智慧创造《白毛女》《黄河大合唱》等优秀作品时，那位陕北农夫李有源也凭着一颗火热的赤子之心在尝试着自己的“文化创造”，他反复揣摩当地曲调、一遍遍填词、一次次在田间地头为农民兄弟试唱。终于，一首道出亿万人心声的《东方红》横空出世，在不断传唱中成为具有划时代意义的经典之作，也成为那个时代“精神家园”里深刻的胎记。如今，科学家的文化创造使“神舟”飞天、高铁疾驰，既不同程度地改变了我们的生活，也在精神层面改变了我们的宇宙观和空间概念，引领我们的思维走向博大和辽远。而艺术家们的文化创造，为我们的“精神家园”注入了多维的元素。时代需要各个门类、不同风格、多种形式的文化产品，需各个方面创造的力量。在文化创造的军阵里，既有“学院派”艺术家名重一方，又不乏“草根明星”渐成气候。对于一切有益的文化创造，我们的精神家园都有其相应的位置，正所谓众人拾柴火焰高，文化创造因大家的参与而愈发生机勃勃、多姿多彩。
    以强劲的文化创造使“精神家园”永葆生机、源流丰沛，是一项复杂的系统工程，大到国家，小到单位，都有大量的工作要做。文化创造，应以思想的解放、观念的更新和智慧的开启为先导，发挥人民群众和普通官兵的首创精神，从内容到思想、从形式到手段，开掘文化的多种可能。这样，社会主义先进文化，才能在继承中发展，在丰富中加强，在革新中进步，我们的“精神家园”才能固若金汤且无限美好。
    （作者系解放军军乐团政治部干事）
〖-ZW/正文〗
