〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防生王忠嵩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从零起步的人生哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 伊
    来到位于京郊的武警北京总队某部执勤点，老远就能看到一群身穿“橄榄绿”的学员，喊着激昂浑厚的号子在训练场上龙腾虎跃。
    “王忠嵩！”“到！”伴着指挥员的呼点，一个动作敏捷、身手矫健的小伙从训练场快步跑来。
    两年前的王忠嵩可还是一个刚迈出校门不久的“文弱书生”。那时，作为中国人民大学哲学院的首批国防生，王忠嵩踌躇满志。然而，看到报到单位所处位置的“荒凉”，他心理一度失衡，“失意”的事也不断冲击着他。
    第三天，王忠嵩便被自己的兵给“教育”了。午饭后查铺，他刚走到宿舍门口就听到战士们在议论。“咱们新来的王排长军事素质可真不咋的。”“可不是嘛！上午练倒立，瞧他那憋红了脸、摇摇晃晃的示范动作，叫咱怎么学？”“听说他是学哲学的，依我看耍耍嘴皮子应该没问题。可咱武警，要的是能硬碰硬、实打实的真功夫！”
    王忠嵩受到了震动。想走好警营之路，就要正视现实，从零起步。他躲到营房外的角落，反反复复地练习，那刻苦的劲头儿让战士们都有些吃惊：单杠一次拉不了几个，他就咬着牙反复练，直到手上磨起了血泡；长跑是弱项，他就利用休息时间“开小灶”；倒立不标准，他把腿绑在窗户上“修正”，手撑不住了就在地上垫本书“头手并用”来平衡……
    半年过去了，曾经的那个“文弱书生”彻底变了样，脸黑了，身体壮了，训练成绩让人刮目相看：射击、应急棍、战术等9项军事科目全部优秀。
    战士们佩服的目光，让王忠嵩重新找回了自信，他的哲学知识在做思想工作时也展现了独特的魅力。他还拓展教育内容，将心理学、社会学、军人美学等有机融入进去，让思想政治教育更加有声有色。
    不久前，王忠嵩给战士们上了一堂《你是我幸福的理由》的教育课，他深情地说：“置身绿色警营，让我学到了书本上学不到的哲学，有了自己向往的用武之地。”
〖-ZW/正文〗
