〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部，军事素质怎能是软肋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建勋/尹家睦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/思想作风建设基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部，军事素质怎能是软肋
    编辑同志：
    前不久，济南军区某旅将首长机关体能考核成绩表和未达标人员体能达标承诺书一并张榜公布，引来众多官兵评头论足。而在近日的干部调整工作中，体能未达标的两名机关干部被一票否决。
    年初，这个旅对全体机关干部体能情况进行了摸底考核。在讲评会上，未达标人员一一上台宣读了体能强化训练措施，并列出达标时限。但事实上，这些措施并没有得到很好落实。一名“老大难”私下里说，以前机关从未出现过因体能未达标而受到处理的先例，所以这一次只要认真表个态，行动上不必太当真。结果，半年后的这次考核，上次未达标的机关干部大都依旧“榜上有名”。
    原因先从自身找起。旅领导分析，以前考评首长机关，往往对业务能力、工作成绩关注得较多，而对军事素质重视得较少，加上碍于情面，不愿较真动硬，助长了个别机关干部得过且过的思想作风。响鼓更得重锤敲，与其关起门来进行批评或表态，不如亮出承诺让大家监督。他们这次动了真格：把板子打到具体人身上，并上挂两级处理，同时将成绩表和承诺书一并公开，以鞭策和监督落后者。
    要面子就得强素质。现在，训练场上再也见不到“老大难”们疲疲沓沓的身影，取而代之的是认真投入的训练劲头。
    济南军区某炮兵旅 魏建勋、尹家睦
〖-ZW/正文〗
