〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层是苦是累，可基层也最有兵味 我爱我的战士！他们是那样质朴，那样单纯 在最疲惫的时候，一抬头，眼前伸来一只温暖的大手，拉着我攀上峭壁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱基层，一个理由就足够〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团侦察连连长杨建松写给解放军理工大学毕业学员的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱宗阳/周水清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■基层是苦是累，可基层也最有兵味 ■我爱我的战士！他们是那样质朴，那样单纯
    ■在最疲惫的时候，一抬头，眼前伸来一只温暖的大手，拉着我攀上峭壁
    爱基层，一个理由就足够
    ――成都军区某团侦察连连长杨建松写给解放军理工大学毕业学员的信
    编辑同志：
    前不久，我团侦察连连长杨建松陆续收到解放军理工大学2011届学员咨询“毕业后分配到基层部队怎么办”的电话和短信。4年前，作为解放军理工大学的一名大四学员，杨建松曾担任过他们的新训班长，帮助他们实现了从地方青年到军校学员的转变。如今，面对军旅人生的又一次转轨，他们希望能从“老班长”那里“取取经”。面对学弟们对未来的担忧，杨建松提笔给他们写了封信，讲述自己在基层部队的经历与成长，鼓励他们树立信心，在基层施展才华，找到舞台。
    经本人同意，我们将杨建松的信推荐给读者，希望刚分配到部队的新毕业干部能从中得到启发。
    成都军区某团 钱宗阳、周水清
    附：杨建松的信
    亲爱的学弟：
    最近接连收到你们的短信，得知你们对即将奔赴部队的期待和彷徨。作为曾经的班长，在祝贺你们顺利完成学业的同时，我想用这种方式和你们说几句心里话。
    人生总有聚散。就像3年前你们送我一样，如今，你们也将像一粒粒种子播撒到大江南北。我可以想象，你们和我毕业时一样，满怀眷恋、憧憬和迷茫。
    或许，你们要去的地方，并不是你们梦想的地方
    分配时，会有一些事难以预料。有的同学分到了大城市，有的同学分到了山旮旯，还有的同学要进西藏、守海岛。或许，你们要去的地方，并不是你们梦想的地方……
    当初，我也认为自己的分配很不理想。坐火车，乘汽车，辗转千里，经历了几十个小时的长途颠簸，拐过了数不清的弯道，爬过了数不清的陡坡，才到达部队驻地。这是一个常年高温、经济滞后、交通闭塞的地方，虽然是个地级市，却还不如沿海地区的一个乡镇繁华。团政委跟我们几个新毕业排长说的第一件事就是：我们团驻地偏远，媳妇可能不好找，但不要怕，男子汉大丈夫，事业为重！
    话虽如此，但事业在哪儿？我所在的侦察连训练艰苦，工作强度大，自由支配的时间少。我来的时候，正赶上部队战备，整整半年没出过营区。这一切，比起分到大城市、分到院校、分到机关的同学，实在是差了很多。
    要到机关，也得先在基层干出点名堂
    在这种时候，你们也许会想，既然连队艰苦，还是早点去机关吧。我也的确这样想过。可从军一场，总不能只是蹲在办公室里写写画画吧？退一万步说，要到机关，也得先在基层干出点名堂啊！所以，当时的我整天想着如何表现自己，让“金子”闪光，可偏偏越想表现，就越是发现自己不如别人。
    正如你们所担忧的，踢开头三脚并不容易。我也曾被一盆盆的冷水“浇”过。刚到部队参加新毕业学员排长体能测试，我还名列前茅，可一到连队，立刻就被一群侦察兵比下去了――跑得没他们快，力气没他们大，过障碍没他们灵活，就连最简单的军体拳，他们会三套我却只会一套……在院校的时候总想，咱名牌大学毕业的，各方面素质都应该有优势。其实不然。第一次参加班务会，班长、副班长侃侃而谈，讲得有条有理，头头是道，而班长请我讲评几句时，我却磕磕巴巴，红着脸半天憋不出一句话。即便是我一直引以为傲的网页制作，连长、排长，甚至几个大学生士兵都不比我差。
    那段时间，失落包围着我。我总觉得，战士们看我的眼神都开始变化。我平时就不太爱说话，慢慢地，话更少了。
    不需要天花乱坠，只需要实实在在成为他们中的一员
    许多个晚上，我辗转反侧。后来我下决心：别人能过的河，我就是把河水抽干，也要过去！400米障碍不行，我就反复跳台阶，增加腿部力量；5公里越野不行，我就利用早操前和午休时间偷偷加练。让我没想到的是，排里几个班长看到后，竟然牺牲休息时间陪我加练。我跑5公里，他们就陪我跑5公里，我跑10公里，他们就陪我跑10公里。二班长为了给我示范如何翻越高板，一遍又一遍，把裤子磨了个大洞；三班长发着高烧，还站在跑道旁为我们加油，给我们递水。一个月后，我终于跟上了全连的步伐。
    为了尽快熟悉基层工作，熄灯后，我加班加点学条令学纲要。指导员常常在夜半敲开学习室的门，为我送一杯牛奶，然后给我讲他的“基层经”。他是名国防生，从前对部队的了解比我还少。他跟我说起曾经的迷茫，说起一步步适应部队、爱上部队的经历，他的一句话对我影响很深：“每一棵大树的成长都要接受阳光、经历风雨。基层的这点苦，对一个军人而言微不足道，你可以找到一千个理由不喜欢基层，但也一定能找到一个爱基层的理由。”
    我爱基层的理由是什么呢？
    我爱我的战士！他们是那样质朴，那样单纯。曾经有一名探家归队的战士，千里迢迢给我带回来一箱自家果园的梨，他说他挑了园里最大最甜的，一定要我尝尝。我打开箱子，却发现由于长途颠簸，梨大部分都坏掉了。他的脸一下子就红了，急得泪水在眼里打转：“排长，我不知道这梨会颠成这样……您把它扔了吧！”这么好的梨，我哪里舍得扔？
    刚到部队时，你可能无法体会这种感情，甚至还会产生无法融入基层的苦恼。其实刚开始，我和战士的交流也并不多，彼此之间隔着一堵墙。我不善表达，总担心自己说错话，或者说话时露怯。但指导员对我说，和战士们相处，不需要天花乱坠的说辞，只需要实实在在成为他们中的一员。
    有一次，部队协助驻地居民清理沟渠，我第一个跳进恶臭扑鼻的淤泥中，一泡就是4个多小时，回来两三天了，身上还有残留的味道。但事后，一名老兵对我说，跟着我干活，不累。
    还有一次，部队进行长途拉练，几十公斤的装具，60多公里的路程，有的新战士背不动，偷偷把褥子、干粮扔在路边，想回营区后再买新的。我看到后没有批评他们，而是把他们的东西都捡起来背上。他们看到后，主动向我承认错误，自觉把东西背回去。从那以后，连队训练再也没有人偷懒。
    因为表现优异，2008年12月，到部队仅半年，我就担任了新兵连连长。战友们都说，新兵带好了，我肯定可以“鲤鱼跳龙门”，顺顺利利进机关。可那时的我，已经舍不得基层了。
    基层是苦是累，可基层也最有兵味。作为侦察兵，我曾与战士们一起经历过7天7夜的野外生存训练，战士们饿着肚子，却把找到的野菜捧给我；作为排长，我带着他们翻越海拔4800多米的高山，在最疲惫的时候，一抬头，眼前伸来一只温暖的大手，拉着我攀上峭壁……
    转眼间，到基层已经3年。我感到，在基层这片沃土上，只要肯耕耘，就能硕果累累。一起毕业的战友，有的军事比武获奖，有的政治授课夺魁，如今都已闯出了自己的一片天地。基层的舞台广阔，拥有太多太多的精彩。学弟们，作为你们的老班长，我相信，你们一定能在基层找到自己的人生坐标！
    你们的老班长 杨建松
    （小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
