〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘里约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 宋 歆
    当巴西军乐队演奏的激昂乐曲飘扬在体育场上空时，各国运动员混合在一起肩并肩、手牵手进入闭幕式会场，至此，第五届世界军人运动会正式落下帷幕。
    各国运动员入场完毕后，会场大屏幕播放了本届世军会的一组精彩视频剪辑。视频的最后一个镜头是我军女子链球名将张文秀将链球远远抛向天际，这一镜头不仅是中国军人出色表现的缩影，而且体现了人们对国际军体运动向更高、更远、更好的方向发展的良好愿望。
    本届赛会，共有4218名运动员、1138名教练员、2092名注册记者、229名观察员参加了20个大项的比赛和国际军体理事会的有关活动。许多代表团派出了精兵强将，使赛场竞争精彩激烈，13人在游泳、射击、军事五项比赛中打破了10项国际军体纪录。
    “这是世界军人运动会历史上最成功的一届赛事。”在闭幕式前举行的新闻发布会上，国际军体理事会主席卡尔卡巴上校说，“感谢巴西政府、里约热内卢和巴西军队为本届世界军人运动会作出的巨大贡献。”卡尔卡巴表示，尽管本届世军会在交通等方面仍有一些不足，但漂亮的运动员村、一流的比赛场馆、热情的观众让一届成功的赛会成为可能，尤其是组委会的不懈努力、1.5万名巴西军人和1700多名志愿者的无私奉献，使赛事得以顺利运行。
    相聚虽然短暂，但各国军人的友谊地久天长，看台上，一幅“体育传友谊”的巨大横幅道出了各国军人的心声。在国际军体理事会会旗降旗仪式后，闭幕式渐渐进入尾声，韩国代表团官员接过会旗和国际军体火种灯。闭幕式演出舞台上，韩国文艺团体和跆拳道表演队奉献了两场富有特色的文体表演，并发出热忱欢迎――第六届世界军人运动会，韩国闻庆市再聚首！
    当晚8时许，第五届世界军人运动会主火炬圣火熄灭，赛会圆满闭幕，夜空中礼花璀璨，点燃了一个激情之夜！
    （本报里约热内卢7月24日电）
    上图：闭幕式上举行降旗仪式。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
