〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际货币基金组织敦促美国尽快提高债务上限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希拉里表示对美国国会提高债务上限有信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当天发布的美国经济形势年度评估报告中，国际货币基金组织强调了美国提高债务上限的紧迫性。报告主张，美国应逐步削减公共开支，以免损害美国的财政信誉。
    报告建议，美国应从今年10月1日开始的2012财政年度就着手整顿财政，包括改革社会福利政策、增加在医疗保障方面的储蓄以及增加政府收入等。
    国际货币基金组织说，得益于宏观经济政策的支持，美国经济继续从金融危机中复苏，但复苏步伐放缓。该组织预计美国经济2011年增速将仅为2.5%，2012为2.7%，均低于2010年的2.9%。
    近期，美国国会两党就提高美国债务上限和削减赤字问题展开了激烈博弈，至今相关谈判仍未取得实质进展。根据美国财政部数据，如果美国国会不能在近日达成协议，到今年8月2日美国政府将出现债务违约。
    据新华社香港7月25日电 美国国务卿希拉里・克林顿25日说，她对美国国会达成提高债务上限协议有信心。
    希拉里当天在香港对商界人士发表演讲时说：“我相信国会将就提高债务上限达成协议，并和奥巴马总统一起采取措施来改善美国的长期财政前景。”
〖-ZW/正文〗
