〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政提高孤儿基本生活费补助标准等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政提高孤儿基本生活费补助标准
    中央财政日前下拨了2011年度孤儿基本生活费中央补助资金，对东、中、西部的补助标准分别由2010年的每人每月180元、270元、360元提高到200元、300元、400元。补助资金总额为25亿元，共有65.5万名孤儿从中受益。
    （据新华社）
    河南省军区积极帮建助推中原经济区建设
    今年以来，河南省军区上下各级共与1893个村班子结成帮建对子，规划帮扶高产高效农业示范点208个，确定援建生态工程项目212个，切实助推中原经济区建设。
    （杜永哲、杜帅波）
    中国历代经典爱国诗句书法展开幕
    由中国长城学会、“两弹一星”历史研究会主办的“东方欲晓――中国历代经典爱国诗句书法展”开幕式暨中国将军诗书画研究院揭牌仪式，23日在北京举行，近600幅字画作品参展。
    （黄国平）
    北京市房山区积极为军属就业提供服务
    7月24日，北京市房山区人力资源和社会保障局与北京军区某工兵团联合举办军人家属就业招聘会。参加应聘的50多名军人家属，有20位与用人单位达成意向、当场签约。
    （张务宽、马仕府）
    北京军区某部警勤连开展帮扶帮建帮带活动
    北京军区某部警勤连和驻地军庄村结成帮扶对子，定期开展各种帮建活动，先后举办各种讲座12场次，密切了军政军民关系，促进了村党支部战斗堡垒作用的发挥。
    （刘 建）
〖-ZW/正文〗
