〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲进暴风雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏俊杰 王晓永
    已是深夜，家住武汉罗家港小区的居民胡节辉在睡意中，突然觉得四周的东西都在晃动。“怎么回事？地震了？”胡节辉跳起来忙喊家人，下地后才发现不是房子在摇晃，而是家里进水了，涌进来的水把屋子里的不少东西漂了起来。
    就在胡节辉拼命打开门往外冲的那一刻，4个解放军出现在他面前，领头的是某舟桥旅的旅长邱⒔ā＞驮诖蠊珊樗涌来的那一刻，他们一家人被成功地救了出来，安全地登上冲锋舟。此时，邱⒔ㄒ蚜熳耪绞棵欠苷搅撕眉父鲂∈薄
    其实，一切都提前已有征兆。那天早上8点就开始风雨交加，白天一直没怎么停。晚上，邱⒔就敏感地给作战值班室打了个电话：“通知部队做好救灾准备。一旦有任务，我们立即开拔！”
    果然不出所料，21点20分，省军区刘参谋长的电话就来了：“武汉东湖因水位上涨，加之泄洪道堵塞，省委、省政府及周边居民区即将被淹。现命令你部迅速派官兵前往救援！”
    已预先准备好的官兵闻令而动，速度比以往的行动快了一倍。
    这次是继1998年后武汉最大的一场雨，与往年相比，汛期足足提前了一个月。连续的降雨，把武汉的3个区都“漂”了起来，江城变水城。降雨使东湖水位陡涨，超出警戒线2米。连接东湖与长江的泄洪道因大量垃圾、杂草和淤泥沉积造成多处堵塞，使东湖越堤洪水直冲附近居民小区、工业园区及交通主干道。
    这是怎样的一番场景：汽车趴窝被淹，很多人弃车而逃；地下仓库进水，眼看着储物被洪水浸泡；一对情侣被洪水逼上了树，吓得手足无措……
    “先往岳家嘴立交桥那边走，那里有几个低洼处，肯定被淹了！”邱⒔ㄕ饬侥昝簧俨渭涌购榍老眨湖北大部分容易出险情的地方，他都了然于心。凭着丰富的经验，他这次又“算”对了。
    21点35分，部队行至岳家嘴立交桥前，正如邱⒔ㄋ言，一辆公共汽车因排气管进水熄火，被“埋”在水里。只有车顶露出水面，上面蹲着十几个人，其中还有一位母亲，怀中抱着的小孩只有3个月大。
    “快！部队兵分两路，一路由参谋长权军带队，搜寻转移群众，疏通泄洪道；一路由后勤部长刘志刚带队，协助交警疏导交通，把熄火的汽车推行到积水较少的路面。”接着，邱⒔叫上几个会游泳的战士，带上救生圈，朝公交车顶游去。一个、两个、三个……给每个乘客套上一个救生圈，再牵着乘客向浅水区游去。可面对一对母子，大家犯难了。由于小孩太小，和大人一起游容易溺水。情急之中，邱⒔ㄏ氲搅艘桓霭旆āＫ让战士找来一个木盆，把小孩放到盆里，亲自把他送到安全区域。
    在黑灯瞎火的陌生地区能顺利救出危难的群众，是邱⒔ㄕ饬侥晔嫡街谢累的经验。去年，湖北大冶市发生百年不遇的特大洪水，他带领部队转移群众3000多人，无一伤亡。从那时起，他就总结了一条经验，只要是洪灾，就没有不危险的地方，每个地方你必须走到，而且最危险的地方都要亲自去。
    夜黑如墨，雨量不减。巡查中，邱⒔ǖ某蹈胀ü正在架设的二七长江大桥的泥泞路，汽车就陷在了淤泥里，不能动弹。“我们徒步到达现场也许更快！”说罢，邱⒔ū闾下车，瞬间，泥浆就灌满了他的高雨靴，并把他跟车一样“定”在了那儿。大家你拉一把袖子，我扯一下胳膊，才把他从淤泥中拔了出来。
    “告诉大家，一要留意洪峰，二要注意淤泥。不能被水冲走，更不能陷进去。”提醒完大家，得知武昌区福星城居民小区82岁的张奶奶还被围困在家中，可通往那里的道路早已变成了汪洋。“那里很危险，我去看看。”邱⒔立即穿上救生衣，带领3名官兵驾驶冲锋舟向目的地驶去。经过15分钟的艰难行驶，冲锋舟靠近小区。然而，由于水势凶猛和倒塌电线杆的阻隔，通往小区的大门被堵，冲锋舟无法靠近目的地。邱⒔来不及过多想，一下就跳入水中，径直向小区游去。进入小区后，邱旅长迅速带领两名战士将张奶奶从二楼营救下来。
    雨由大到小，又由小变大，辗转反复，几乎一夜没停。官兵救援的脚步也随着雨的起伏，一夜不歇，大家仿佛都忘记了，此时已是深夜，很多战士累得抱着清淤工具就能睡着。
    凌晨5点多，邱⒔回到了指挥部。他揉揉布满血丝的眼睛，向指挥部汇报救灾进展：通过一夜奋战，趴窝的车辆都已转移到了安全的地方，危险区域的群众也已转移，剩下最艰巨的任务就是疏通泄洪道，确保漫出东湖的水能够顺利流向长江。
    天刚蒙蒙亮，部队经过短暂的喘息后，又一次投入了战斗。早晨9点多，泄洪道离东湖最近的罗家港小区段已被疏通，邱⒔ǜ先ノ战士们打气。在通往沙湖西段的路上，他突然发现了一双迷彩胶鞋。“肯定是哪个战士留下的。”他捡起鞋子就往前走，没走几步，就发现几个脚印上还有血迹清晰可见，走近一看，原来下士小刘正光着脚用铁锹在铲淤泥。邱⒔ㄊ裁匆裁凰担弯下腰便将刚捡来的鞋子为小刘穿上。小刘不好意思地说：“脚泡胀了，已经没什么感觉了，穿不穿鞋都一样。”
    清淤过程中，因泥土被河水浸泡变黏，加之淤泥沉积时间较长，官兵们使用的铁锹常被黏住，他们干脆用手刨泥土，再将泥块一锹一锹地铲到岸上。有的战士指甲都刨掉了，也没停止战斗。
    中午12时，暴雨再次来袭。又有两段泄洪道水位上涨，急需部队救助。邱⒔立即研究决定调动旅修理营的官兵前来增援。副旅长朱祥文、旅副参谋长姚学峰、旅政治部副主任张志也分别赶往现场，并成立了“党员突击队”，负责最困难的工作。
    疾风知劲草，砥柱立中流。危难之际，一支支“党员突击队”堵溃口清淤泥，一面面“共产党员战斗班”旗帜在洪水中迎风飘扬，一枚枚党徽在转移受灾群众的党员胸前熠熠生辉，一声声 “让我来”“跟我上”，叫响的是党员冲锋在前的勇气。
    下午5时，经过官兵齐心协力的攻关，连接东湖和长江的泄洪道被彻底打通，看着泄洪道里的洪流滚滚而下，东湖的水位逐步回到警戒线以下，在场的每一位官兵和群众都高兴地鼓起掌来。
    此时邱⒔ㄏ裣肫鹆耸裁矗赶忙从上衣兜里拿出用塑料袋包住的手机。键盘锁打开，手机屏幕闪亮，他看到20多个未接来电和两条未读短信。电话大多是昨天晚上儿子打的，信息是妻子发的。
    “我们担心你的安全，刚才儿子不停地打电话给你，我知道此刻你顾不上接电话，但有一件事你不要忘记了，儿子明天填报高考志愿，你一定要抽点时间帮他参考一下，以免影响孩子的前途。”
    “儿子又打电话给你还是没接，我们都睡不着，也知道你打仗时的脾气，你带战士们多注意安全，累了记得休息。”
    看完两条短信，这时他才想起来，今天是儿子高考填报志愿的最后时限。然而，救灾的事一忙活，他把这事给忘了。
    有人说：“危难时刻忘了自己的人，才是真正的军人。”大雨停了，小雨依然。受灾群众已陆续回家，洪流的咆哮声也小了很多，按说可以睡个安稳觉了，可邱⒔冒着雨向指挥部走去，因为他明白，非常时期，军人的姿势，就是待命。
〖-ZW/正文〗
