〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区装备部门探索军民融合新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢险救灾装备器材建设纳入地方发展规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李思讨/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李思讨、特约记者汪志忠报道：6月下旬，一批全新的抗洪抢险装备器材被及时发放到江西、浙江、安徽等省执行抗洪抢险任务的官兵手中。这批装备器材由南京战区六省（市）国动委集中采购，涉及工程、防化、通信等领域，是执行抢险救灾、应急救援等多样化任务的“利器”。
    针对战区范围自然灾害频发的实际，南京军区去年组建了抗洪抢险、交通抢险、地震救援等9类省级应急专业力量。为了解决任务部队编制装备与执行应急任务不相适应的问题，南京军区装备部门积极探索军民融合新路子，充分发挥战区地方经济、科技优势，把担负省级应急任务部队抢修救援专用装备器材建设纳入各省（市）经济社会发展规划和政府应急管理体系。
    为保证专项经费的使用效益，南京军区采取军区统一组织，战区省（市）国动委集中采购的方式，组织军地有关专家全程参与装备的型号数量论证、招标及装备质量检查验收。整个装备器材采购程序规范、“阳光”运行，使采购的装备器材让地方政府放心、让任务部队称心。
    目前，南京军区装备部门正着手构建集动用使用、专业训练、日常管理、供应维修、检查考核于一体的装备器材管理和保障机制，确保应急专用装备器材建设军地融合式发展机制化、常态化。
〖-ZW/正文〗
