〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖章凝聚荣誉 英模共话使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉堤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖章凝聚荣誉
    英模共话使命
    ★作为一名空军老兵，我时常回想起当年的战斗岁月。抗美援朝时期，我因击落敌机6架，击伤2架，荣立特等功、一等功各1次。这些党和人民给予的荣誉，令我感到无比光荣和自豪，不断激励我在战争年代奋勇杀敌，在和平时期建功立业。
    ――刘玉堤（先后荣立特等功、一等功各1次，曾被军委授予中国人民解放军独立功勋荣誉章和“一级战斗英雄”荣誉称号）
    ★每一个时代，每一个民族，每一个群体，都有属于自己的精神高地。闪亮的勋章、奖章、纪念章，历来是彰显军人忠诚祖国、献身使命的荣誉象征。
    ――丁晓兵（1985年荣立一等功1次，2006年被国务院、中央军委授予“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号；2009年当选“一百位新中国成立以来感动中国人物”）
    ★作为一名当代革命军人，崇高荣誉是我们的价值追求，是官兵牺牲奉献、奋发进取的精神动力。
    ――江勇西绕（2007年被评为全军优秀指挥军官、爱军精武标兵，2009年被中央军委授予“忠诚使命的模范军官”荣誉称号）
    ★奖章是荣誉的象征，荣誉是军人的第二生命。从被授予“爱舰精武模范士官”荣誉称号的那一刻起，我就深深感到：胸前一枚枚闪亮的军功章，不仅仅属于我个人，更属于热爱海军、建设海军、献身海军的广大官兵。这次新式奖励证章的正式启用，必将在新的起点上引领价值取向、提升精神追求，激励广大官兵在新的征程上乘风破浪、扬帆远航！
    ――朱桂全（2004年被评为海军十大杰出青年，2006年被海军授予“爱舰精武模范士官”荣誉称号）
    ★经中央军委胡主席批准，军队新式勋章、奖章、纪念章从今年“八一”建军节正式开始启用，我本人深受鼓舞。作为军体运动员，我们将始终带着使命征战军体赛场，为祖国而战、为荣誉而拼，捍卫中国军人的尊严，让“八一”军旗永远高扬。
    ――王恋英（曾连续5次夺得国际军体军事五项世界锦标赛女子个人冠军，5次被评为全军十佳运动员，1999年被总参谋部授予“军体楷模”荣誉称号）
〖-ZW/正文〗
