〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死大救援闪耀人性光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 俞 俭
    数千人奔向现场自发救援，源源不断的献血队伍、穿梭不停的市民爱心车队和24小时播报不停的寻亲电波……铁路甬温线动车事故发生后一幕幕救援情景，讲述着一则则感人的故事。
    温州市民生死大救援，彰显的是道德的力量。正是有众多干部群众冒着危险及时救助，近百名乘客才死里逃生，温州市的储备血量才远远大于救援需求。短短时间，小面包、皮卡车、农用车、出租车等都成了义务运送伤员的车辆，驾驶人员一句朴素的“免费送你去”，温暖着伤亡人员家属的心。“80后”“90后”青年纷纷加入照顾伤员的行列。每个人都伸出关爱之手，生命就会多一点奇迹，世界就会变得温暖而美好。
    温州是民营经济最发达的城市之一，是一座充满活力与激情的城市，今天化作了一座温情之城、爱心之城；温州人以“商行天下”“智行天下”遐迩闻名，今天再以“善行天下”“义行天下”而博得世人刮目相看。
    人们曾经怀疑社会转型期道德被利益侵蚀，物质丰富了，精神却荒芜。今天，温州人用自发的爱心行动解答了道德考题，提升了城市形象，增强了城市魅力。一些人也许在平日的经营活动中会斤斤计较，关键时刻却表现出了善行义举。这是人性的光辉，是人类世界最深厚的力量。
    衣食足而知礼节，物质的丰富和精神世界的丰盈并行不悖，发展才能协调持续，社会才能和谐美好。从汶川到玉树，从舟曲到温州，一个个生命救援的故事，无不凝聚着战胜灾难的强大力量。在市场经济大潮中坚守高尚道德情操，让守望相助、团结友爱鼓满风帆，生活之舟才能驶向更美好的天地。
〖-ZW/正文〗
