〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民造福为党树碑的时代担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庄仕华同志先进事迹报告团巡回报告综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 齐明宇 记者 刘彦军
    今年夏天，一名普通军医的故事飞越天山大漠，震撼了所有听众的心。演绎这个故事的主人公，是武警新疆总队医院院长庄仕华。
    从7月11日起，中宣部、国家民委、卫生部、总政治部、新疆维吾尔自治区党委联合组织的庄仕华同志先进事迹报告团，先后赴沈阳、广州、成都、银川等地作了4场巡回报告，直接听众4600多人。许多听众表达了同一个心声：庄仕华“为民造福、为党树碑”的先进事迹催人泪下、激人奋进。
    把身边群众凝聚在党的周围
    “帮助一个群众，温暖一个家庭，凝聚一方百姓，我们党的事业就会有更加坚实的群众基础，人民群众就会始终不移地爱党信党跟党走。”报告团成员、新疆日报记者郝红每讲到这段话时，会场里总会响起经久不息的掌声。掌声表达了人民群众对庄仕华的赞美，更充满了人民群众对党的无限深情。
    7月14日上午，在广州军区礼堂举行的庄仕华先进事迹报告会上，听众张靖婧带着弟弟张玉伟跑上讲台，将一束鲜花献给了庄仕华，并紧紧地和庄仕华拥抱在一起。
    张靖婧的诉说饱含深情。她的弟弟患严重的肝胆疾病，几家医院都因其病情太重、手术难度大而拒之门外。2009年大年三十，姐弟俩抱着最后一丝希望从广州赶到武警新疆总队医院。刚从北京返回的庄仕华立即为张玉伟进行了手术。“庄院长是我们家的救命恩人，我们打心眼里感谢他，感谢共产党培养出这样的好医生！”拉着庄仕华的手，姐弟俩久久不愿松开。
    宁夏军区政治部副主任杨建勋对此感触颇深，他说：胡总书记在“七一”重要讲话中，告诫全党要警惕“脱离群众的危险”，如果每个共产党员都像庄仕华这样，根植于人民，服务于人民，我们党就能够战胜各种困难和考验，带领各族人民实现中华民族的伟大复兴。
    38年执着奉献，缘于庄仕华始终把人民群众放在心中的最高位置。武警新疆总队副政委马荣辉说：“正是有了对人民群众的这份真情、这份挚爱，才换来了各族群众对我们党的无数个‘亚克西’（好）！”
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    掌声源自感动，行动发自心灵。在成都报告会结束后，60多岁的退休教师李天明当即挥毫写下两首诗，当面送到庄仕华手中；在银川作报告时，会场响起53次掌声，主持人对庄仕华同志的高度赞扬3次被掌声打断；在广州作报告时，广州市残疾青年刘江拄着拐杖来到会场，他动情地说，我们需要庄仕华这样的好医生、好院长、好党员！
    把本职岗位作为促进民族团结的桥梁
    庄仕华常说，民族团结是新疆各族人民的命根子，作为一名在新疆工作的党员干部，维护民族团结，就是在做“为民造福、为党树碑”的事。
    “庄仕华是这样说的，更是这样做的，他把小小手术台当作促进民族团结的大舞台，谱写了一曲民族团结的赞歌。”武警新疆总队政委侯小勤说。
    “人的一生中有很多选择，有人选择名利，有人选择享受，有人选择奉献，在庄仕华的人生天平上，分量最重的始终是新疆各族人民的需要。”报告人于晓萍的这番话久久撞击着人们的心灵，大家仿佛看到庄仕华顶风冒雪为边疆各族群众看病送药的动人画面。
    7月20日，报告团在成都时，一位从新疆回到内地的老军人拉着庄仕华的手感慨地说：“你为各族群众做好事，民族群众记得你，我们内地的群众感谢你！”
    40多万公里巡诊路，记录着庄仕华为各族群众服务的赤子情怀。为了给塔吉克牧民送药，他在帕米尔高原被暴风雪围困4天3夜；为了给草原牧民解除病痛，他在果子沟险些被泥石流吞噬生命。维吾尔族大学生阿依古丽动情地说：“这条长路对于他来说是一条艰辛之路，对于各族群众来说却是一条幸福之路。”
    “岗位不相同，使命一个样。我们都是工作在民族地区的党员干部，要像庄仕华那样，把做好本职工作同促进民族团结紧密结合起来，努力当好贯彻民族政策、维护民族团结、促进民族地区发展的模范和表率。”武警新疆总队总队长齐保文说。
    始终把官兵健康放在心头
    30年来，庄仕华时刻牢记军医的职责，一心为兵服务，情注官兵健康，把提高部队战斗力作为使命担当。
    “中国武警十大忠诚卫士”丁晓兵、魏文涛在与庄仕华交谈时，深深被他的爱兵情怀感动。武警某师政委丁晓兵深有感触地说，关爱士兵就是关爱战斗力，各级领导干部都应像庄仕华那样，真心爱兵，身体力行。
    真心爱兵就是扎扎实实为兵解难题、办实事。庄仕华建议把新建成的招待所改成军人病区，安装电视机、空调、淋浴器的事，在官兵中引起共鸣。沈阳军区官兵听了报告后说，庄仕华不因经济效益受损而忽视官兵利益，官兵健康就是他心中的“天”。
    塞外银川，风景如画。庄仕华无暇顾及，一下飞机就匆匆赶往武警宁夏总队医院，看望因患病在此住院的3名武警新疆总队战士。院长穆广态感动地说，庄仕华心中装着士兵，始终把患病官兵的利益放在第一位。我们要认真学习庄仕华知兵爱兵的先进事迹，把我们的医院办成更受官兵欢迎、更让官兵满意的医院。
    “学习庄仕华同志，就是要坚持以人为本，不断提高为兵服务质量，不断提高部队战斗力。”沈阳军区政治部主任高建国听完报告后十分感慨，“如果每个人都能把官兵健康放在心头，官兵就一定会把使命扛在肩头！”
    （本报北京7月25日电）
〖-ZW/正文〗
