〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小将叶诗文震惊世界泳坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    2分08秒90，世界冠军！
    站在领奖台上接过颁奖嘉宾递给她的花束和吉祥物娃娃，像小孩子怕失去心爱的玩具似的，叶诗文下意识地把它们紧紧搂在怀里。
    颁奖仪式结束后，当身旁的另外两位外国获奖女运动员想拥抱她以示祝贺时，叶诗文却显得十分紧张。
    显然，叶诗文还没有准备好去迎接这十分钟之内自己周围所发生的改变：今晚，她站上了女子200米混合泳的世界最高领奖台，为中国队夺得了本届世锦赛的第一枚游泳项目金牌。
    在泳池中，这个第一次参加世锦赛、年仅15岁的中国小姑娘，这个常人眼中的邻家小女孩，却已经具备了劈波斩浪的夺冠实力。
    “我赛前就听说过她，她创造了今年这个项目的世界最好成绩。比赛中我也已经全力以赴了，能有这样的成绩我很高兴。”说这话的，是铜牌获得者美国选手库克斯，也是这个项目的世界纪录保持者。
    由于在半决赛排名第三，今晚叶诗文在第三泳道出发，她身旁的第四泳道，是北京奥运会该项目冠军澳大利亚名将赖斯。第一个50米蝶泳，她仅仅排在第六位，转身进入仰泳泳姿后，她仍旧没有进入前三名，库克斯则冲到了第一位。100米后进入蛙泳争夺，叶诗文开始奋力追赶，与排在前两名的库克斯和赖斯还有不到半个身位的差距。
    但最后一个转身后，让整个“海上王冠”体育馆沸腾的一幕出现了：叶诗文在自由泳比拼中瞬时爆发，速度惊人，很快超越了赖斯。可第六泳道的澳大利亚选手库茨也同时发力，在最后五米处与库克斯、叶诗文几乎并驾齐驱。
    最终，叶诗文以领先库茨0.1秒的优势率先触壁，夺得冠军，震惊世界泳坛！库茨和库克斯分列第二和第三位。
    直到走下领奖台，叶诗文好像才渐渐适应了自己刚刚拥有的这个世界冠军身份，披着国旗绕场一周，时不时还举起金牌配合记者和观众拍照，但脸上一直只有淡淡的微笑。
    也许正是这份沉稳的心态，帮助她小小年纪就创造如此佳绩。7岁开始练习游泳，虽然父母都不从事体育工作，但就是凭着超强水感和教练让练8000米、自己会游10000米的刻苦和韧劲，迅速成长为一个蝶、仰、蛙、自4个项目都实力不俗的全能型选手。有意思的是，叶诗文在训练中就喜欢在边道游，似乎一开始就拥有一份渴望自己与自己较量的淡定。2010年，叶诗文一举爆发，在广州亚运会上夺得女子200米和400米两枚混合泳金牌，年底的迪拜短池游泳世锦赛，她又将这两个项目的银牌收入囊中，成为中国游泳队主教练幺正杰眼中继齐晖之后最优秀的女子混合泳选手，众多国外媒体已将她视为本届世锦赛和2012年伦敦奥运会冠军的有力争夺者。
    虽然看似老练沉稳，面对媒体也是言简意赅，但谈起父母，叶诗文掩饰不住自己还是一个15岁的孩子，在赛后的新闻发布会上大声喊出“爸爸妈妈，我爱你们！”表达自己对父母的思念。但就是这个孩子，今晚用自己在泳池中的拼搏结束了13年来中国队对女子混合泳世锦赛金牌的等待。接下来她还将参加本届世锦赛女子400米混合泳的较量，或许，她还会再一次带给我们惊喜。
    （本报上海7月25日电）
    左图：叶诗文在颁奖仪式上。
    新华社记者 杨宗友摄
〖-ZW/正文〗
