〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育传友谊赛场扬军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五届世界军人运动会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育传友谊 赛场扬军威
    ――第五届世界军人运动会综述
    ■本报记者 刘化迪 宋 歆
    飘扬在巴西里约热内卢的国际军体理事会会旗24日晚缓缓降下，宣告第五届世界军人运动会圆满闭幕。世界军人运动会历史上第一次落户南美大陆。我军运动员在这场高手林立的体育竞技中，不畏强手，发挥出了自己的水平，以37金28银34铜的战绩，位居金牌榜的第二位。
    团结拼搏，勇超自我，我军健儿充分展示了威武之师、和平之师的良好形象；赛场内外，他们与世界各国军队运动员同场竞技，共话友谊，进一步加深了中国军队和外国军队之间的了解和沟通。
    老将新秀竞风流
    游泳赛场上，我军泳将吹响了夺金斩银的“集结号”，一举夺得本届赛会泳池中的半数金牌，金牌数比上届世军会的11枚增加了7枚，并刷新3项赛会纪录，为中国代表团取得好成绩立下头功。军事五项赛场上，我军“英雄军事五项队”包揽男、女团体冠军，在这一军味儿十足的比赛中继续保持世界领先的地位。此外，我军各项目队多点开花，在射击、柔道、跆拳道、拳击、击剑、跳伞、田径等比赛中也均有金牌入账，扩大了我军代表团的夺金面。
    老将宝刀不老，在世界军人运动会这样的世界性大赛中发挥了中流砥柱的作用。“妈妈冠军”彭佳发挥稳定，为我军跳伞队夺得两金。射击比赛首日，我军选手发挥欠佳。关键时刻，多次参加世军会和国际军体理事会射击单项赛的老将金泳德挺身而出，在男子中心发火手枪个人比赛中打破金牌荒。之后，他越战越勇，连续获得男子军事手枪速射团体和个人两枚金牌，在他的带领下，我军射击队成为射击赛场的最大赢家。击剑项目是欧洲选手的强项，但三名“老剑客”黎国介、解永俊、庹通硬是虎口拔牙，依靠丰富的大赛经验和高昂的斗志，从诸强手中夺走一枚团体金牌。
    本届世军会我军代表团几乎在每一个项目中，都有新秀冒出。16岁的泳花刘怡汝轻松摘得女子200米自由泳金牌，引起东道主媒体的啧啧称赞。我军小将刘兰因为成绩突出、赛场作风顽强，还被评为本届赛会游泳比赛的最佳运动员。19岁的跆拳道小将李婉辉和比她稍大一点的张华联袂夺金，跆拳道项目是中国在奥运会上的重要夺金点，两位小将有足够的时间进一步完善自己的技战术水平，争取进入奥运阵容。拥有年轻，才能拥有未来，假以时日，这些小将将撑起我军竞技体育的天空。
    赛场拼搏显英豪
    爱拼才会赢，赛场如战场，运动员如果没有超出常人的战斗意志，没有拼搏到底的精神状态，就难以获得最终的胜利。
    “拼”字当头，在我军军事五项队身上体现的尤为明显。尽管我军男、女代表队在军事五项最后一项越野跑之前已经确立了比较大的领先优势，基本可以保证团体桂冠无虞，但是以老将何树感、刘坤为代表的一群队员们仍毫不松劲，冲过终点线后，一身伤病的何树感昏倒在地，他的战斗精神在赛场内外被广为传颂，当地媒体以大幅版面和照片宣传我军健儿战斗到底的动人事迹。
    世界军人运动会赛场，也是展现团队精神的“决斗场”。巴西柔道队在本届世军会几乎遣出国家队阵容，论实力我军代表队处于下风，但是在女子团体比赛中，吴树根等选手仍拼到最后一刻，她们虽然最终没有取得金牌，但仍被对手尊敬。我军男子排球队是上届世军会冠军，这一次虽然获得了第二名，但这枚银牌同样“含金量”十足，因为以其国家二队为班底组建的巴西队实力远远高出上届比赛，明知实力不如人，但拼搏精神不能输给对手，我男排健儿每球必争，打出了自己的士气。
    志存高远路漫长
    第五届世界军人运动会，也是我军运动员在伦敦奥运会开幕前的一次大练兵。我军选手就是要通过参加世界军队之间最高水平的比赛，锻炼队伍，提高运动员的比赛能力，全面检验运动队伍的训练竞赛水平，为备战伦敦奥运会起到积极的推动作用。本届赛会的奥运项目中，我军链球名将张文秀、“蝶后”焦刘洋等具备了在奥运会夺牌的实力和水平。
    从本届世军会我军代表团的奖牌分布情况看，我们的游泳项目虽然一枝独秀，在一定程度上存在“偏科”的弱点，巴西队之所以在金牌榜上后来居上，就是因为他们参加项目多，在最后两个比赛日多点开花得以反超。
    “军事体育运动很有前途，很多军人都是奥运会奖牌的获得者。”国际军体理事会主席卡尔卡拉在接受记者采访时这样说。据悉，国际军体共有24个正式比赛项目，除跳伞、陆海空五项外，其它全部为奥运会项目，这充分证明，世军会与奥运会日益接轨。
    世界军人运动会发展到今天，尽管它的商业运作仍不成形，项目设置和代表团参赛与否随意性较大，但已经显示了较大的影响力和发展潜力。在这个世界各国军人以“和平”为宗旨的竞技舞台上，每一支队伍都代表着自己的军队和国家。“中国军队为国际军体做出了重大贡献，在世界军事体育运动中扮演了极其重要的角色。”正如卡尔卡巴主席所言，我军代表团以积极的态度和整齐的阵容参加世界军人运动会，增进了中国军队和世界各国军队的友谊，提高了中国军队的声誉和国家的影响力，这是除了奖牌之外的更大收获。
    （本报里约热内卢7月24日电）
    下图：我军男排队员在颁奖仪式上敬军礼。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
