〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救小伊伊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“7・23”甬温线特别重大交通事故抢救最后一名获救乘客纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/潘正军/戴晓英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“7・23”甬温线特别重大交通事故抢救最后一名获救乘客纪事
    ■本报记者 代 烽 通讯员 潘正军 戴晓英
    “快，快，这小孩还活着。”24日下午17时15分左右，随着D3115次列车的16号车厢被肢解吊起，人们发现了躺在废墟中被困20多小时的小女孩项炜伊。
    听说还有人活着，一直守候在事故现场的118医院医护人员抬着担架迅速冲了上去。
    军医刘伟立即对小伊伊进行生命体征检测，护士郑蔷薇娴熟地为她进行止血包扎、给氧、输液。在救护车上进行简单的紧急处理后，小伊伊被火速转送至118医院。
    医院已召集各科室专家在急诊室等候接应。17时50分，救护车赶到医院。专家组立即对项炜伊进行各项检测：肺部、肝部及全身多处软组织挫伤，左下肢供血不足，生命体征不稳，随时有生命危险。
    经过1个多小时的抢救，小伊伊的生命体征逐步平稳。118医院没有儿科，20时30分，小伊伊被转诊到温州医学院附属第二医院。
    项炜伊年仅两岁半，是“7・23”事故的最后一名获救者。7月23日，她一家三口从杭州外婆家回温州，坐上了杭州至福州南的D3115次动车。她的父母均已遇难。
    今天下午，记者从温州医学院附属第二医院获悉，小伊伊目前生命体征平稳，但其左脚的2个脚趾存在供血不足，是否截肢还有待进一步观察。目前，专家们仍在对其会诊。
    （本报温州7月25日电）
〖-ZW/正文〗
