〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳立新/王绍鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★连日来，济南军区某摩步旅党委针对小散远直单位多、官兵驻地分散的实际，充分运用电视、广播、网络等现代传媒，及时组织部队认真学习胡总书记“七一”重要讲话，激励官兵牢记使命、不负重托，立足本职、扎实工作。
    （岳立新、函授学员王绍鹏）
    ★7月中旬，株洲市石峰区人武部组成3个工作组，在该区5个办事处和40多家企业进行整组工作调研，掌握基干民兵数质量和分布情况，及时调整编组布局，在符合条件的28家企业中增设了民兵组织，拓宽了基干民兵编组渠道，提高了应急作战能力。
    （傅铁桥、函授学员李 智）
    ★为纪念建党90周年，山东省曹县71岁的退伍老军人冯荣乡自2008年元月开始，着手用小楷抄写党的一大至十七大党章，以表达一个老兵、老党员矢志不渝跟党走的决心。目前，冯荣乡花费3年多时间，已将党的一至十七大党章全部抄就。该书法作品全长210米，近12.6万字。
    （函授学员赵鲁亚）
    ★近年来，济南军区某工程研究处党委紧紧围绕建设“坚强有力、奋发有为”和“学习型、效能型、和谐型、清廉型、务实型”党委班子的要求，紧贴单位实际，坚持把树立“刻苦学习、干事创业、团结和谐、廉洁自律”四个形象作为切入点，大力加强班子建设，党委领导能力得到明显提升。
    （安传京、函授学员蒋成刚）
    ★7月8日，中国第八批赴苏丹瓦乌维和部队12名表现突出的战士火线入党，面对鲜艳的党旗他们举起右手庄严宣誓。中国第八批赴苏丹瓦乌维和部队，自3月份部署到任务区以来，冒着48℃的高温，在复杂恶劣的环境条件下，建板房、修机场、筑公路、执行长途运输任务，经受了“苦与累、生与死”的考验。 （解孝来、函授学员刘鹏飞）
    ★四川某预备役炮兵旅着眼安全工作形势，在部队广泛开展“五个一”活动，即召开一次安全形势分析会、开展一次安全隐患大排查、签订一份安全责任承诺书，每天与离队人员通一次电话、开展一次官兵谈心交心活动，在全旅官兵中形成了“自己安全我负责，他人安全我有责，部队安全我尽责”的良好氛围，有效防范了各种安全事故的发生。 （函授学员何 东、郝国林）
    ★7月13日上午，西藏昌都军分区军嫂蔡圆圆和其他5名军嫂组成的亲友代表团离藏赴京参加中央电视台“欢乐英雄”节目的录制。“八一”建军节临近，中央电视台“欢乐英雄”栏目组筹划了一期反映边防官兵生活的节目，选中了高原军嫂蔡圆圆。家属能到中央电视台录制节目，是分区官兵的一大幸事，分区领导决定，亲友团全由一线优秀官兵家属组成，一切费用由分区统一解决。 （周发平、函授学员张培轩）
    ★近日，海军驻沪某基地4805工厂经中华全国总工会、国家安全生产监督管理总局评定，再次蝉联全国“安康杯”竞赛优胜企业称号。至此，该厂已连续5年获此殊荣。“安康杯”竞赛是在全国范围内开展的以“安全生产、健康生活”为主题的竞赛活动。由于该厂在“安康杯”竞赛活动中表现突出，上海市总工会决定授予其上海市五一劳动奖状。
    （周国梁、函授学员葛和勇）
〖-ZW/正文〗
