〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见老挝人民军总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中老两国是山水相连的友好邻邦，两国人民自古友好往来，结下了深厚的友谊。建交50年来，两国友好关系经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，日益深入人心，不断发扬光大。进入新世纪，两国关系继续健康稳定发展，建立了全面战略合作伙伴关系。中方十分珍视中老友谊，将一如既往地支持老挝坚持社会主义道路、推进革新开放、维护国家稳定、促进经济发展。
    郭伯雄说，中老两军关系是两国全面战略合作伙伴关系的重要组成部分。多年来，中老两军传统友谊不断加深，各领域的合作富有成效。希望双方继续努力，推动两军关系再上新的台阶。
    郭伯雄还向客人简要介绍了我国建设和发展情况。
    汕雅哈说，中国的发展壮大展示了中国特色社会主义的生命力，对老方是巨大鼓舞。老方真诚感谢中方长期以来给予老挝的大力支持和帮助。老挝党、政府和军队高度重视发展与中国的关系，愿与中方共同努力，加强合作，推动两国两军关系深入发展。
    副总参谋长魏凤和、老挝驻华大使宋迪等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
