〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军创先争优活动领导小组第九次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以胡主席“七一”重要讲话为指导扎实推进创先争优活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以胡主席“七一”重要讲话为指导扎实推进创先争优活动
    本报北京7月25日电 党武、记者滕晓东报道：全军创先争优活动领导小组今天召开第九次会议，深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神和军委、总政领导有关指示要求，分析今年以来全军创先争优活动形势，研究贯彻落实胡主席重要讲话精神、扎实推进创先争优活动的措施。
    会议指出，今年以来全军部队创先争优活动不断深化、持续推进、成效明显。各级党委对创先争优活动高度重视，按照胡主席深入一线、深入实际的要求，加强组织领导和具体指导。特别是胡主席“七一”重要讲话发表后，各单位迅速兴起学习贯彻讲话精神的热潮，有力地推动了创先争优活动深入扎实开展。
    会议强调，要充分认识胡主席重要讲话的重大指导意义，进一步增强抓好创先争优活动的政治责任感。学习贯彻胡主席重要讲话，是一项重大政治任务和长期战略任务。各级在指导创先争优活动中，要结合基层党组织和党员的实际，组织党员原原本本学习讲话，系统学好基本内容，深刻理解科学内涵，切实掌握基本思想观点、基本部署要求和精神实质，深化对保持和发展党的先进性认识，为创先争优注入强大精神动力。
    会议要求，要着眼提高军队党的建设科学化水平，紧密结合基层党组织建设实际，在创先争优活动中认真落实“五个必须坚持”的要求。创先争优活动作为加强党的建设一项重要工作，要更加注重坚定信念、铸牢军魂，更加注重培养人才、提高素质，更加注重强化群众观点、践行党的宗旨，更加注重纯正风气、树好形象，更加注重严格落实制度、强化组织功能。
    会议要求，要紧紧围绕主题主线开展创先争优活动，切实在解决问题推动工作上下功夫见成效。认真贯彻胡主席重要讲话对国防和军队建设的部署要求，进一步找准创先争优服务中心工作的着力点。把拓展和深化军事斗争准备作为创先争优的重要实践平台，把抓基层打基础保稳定作为创在平时、争在平时的一项重要任务，把创先争优活动融入部队各项工作，在积极稳妥推进部队各项改革、完成多样化军事任务中彰显先进性。
    全军创先争优活动领导小组组长、总政治部副主任吴昌德主持会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
