〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚拜人民为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民，是创造历史的主体，推动发展的英雄。胡总书记“七一”重要讲话中“拜人民为师”的要求警示每一位党员干部：要从思想和感情深处真正把人民群众当主人、当先生，把自己看作人民群众的公仆和学生。
    “求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源”。人民群众永远是党的智慧和力量的源泉。邓小平同志曾指出：“只有首先善于做群众的学生的人，才有可能做群众的先生……一个党和它的党员，只有认真地总结群众的经验，集中群众的智慧，才能指出正确的方向，领导群众前进。”虚心拜人民为师、拜官兵为师，就能从他们身上汲取丰富的营养，学到许多在办公室和书本中学不到的新东西。谁坚持这样做，谁就能够增长才干、拥有力量，得到人民群众的支持拥护；谁自以为是、高高在上，谁就会黔驴技穷、一事无成。
    随着世情、国情、党情、军情的深刻变化，随着军队职能使命的不断拓展，部队建设遇到的新情况新问题越来越多，面临的新考验新挑战越来越严峻。领导干部再有本事，个人的智慧和力量也是有限的，正所谓“力不敌众，智不尽物”。广大官兵工作、生活、训练在第一线，对部队的成败得失感受最直接、最深刻，对部队的矛盾问题看得最清楚、最明白，对部队的建设发展最有发言权、建议权。作为领导干部，只有充分发挥他们的聪明才智，才能克服个人经验的局限，弥补个人能力的不足，防止和减少工作失误。
    然而，有的领导干部腰弯不下来，架子放不下来，不懂装懂，不会装会；有的总以为自己比群众高明，颠倒了与群众的关系，习惯于对群众指手划脚；有的觉得自己学历高，知识多，无所不知，无所不能。对于这种现象，毛泽东同志早就提出警告：“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”
    拜人民为师，不能只挂在嘴上，而要落实到行动中。领导干部应该到群众中去、到第一线去，到矛盾集中、困难较多的地方去，到情况复杂、条件艰苦的地方去，听兵声、察兵情、知兵心；充分尊重官兵的主体地位和首创精神，问计于官兵、求策于基层，找到解决矛盾的钥匙、克服困难的利器、实现成功的法宝。
    （作者单位：61016部队）
〖-ZW/正文〗
