〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本防卫大臣北泽俊美会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报东京7月25日电 日本防卫大臣北泽俊美25日在东京会见了中国人民解放军副总参谋长马晓天一行。
    马晓天对日本发生特大地震，并引发大规模海啸和严重核泄漏，造成重大人员伤亡和财产损失表示感同身受。北泽对中方的慰问和支持表示感谢。他说，日本和中国的友好关系历史悠久，两国关系自邦交正常化以来虽有曲折，但总体是向前发展的。日方愿同中方共同努力，继续扩大两国防务领域的交流，进一步增进日中安全互信和友好合作。
    马晓天说，中日两国一衣带水，中国人民和日本人民一样，都倍加珍惜来之不易的和平与安宁。坚持发展战略互惠关系的方向，是中日两国基于两国人民根本利益作出的正确抉择。中日防务部门关系是两国关系的重要组成部分，也是最为敏感的部分。希望两国防务部门通过多层次、多领域的交流，为全面推动中日友好，构建中日战略互惠关系作出应有的努力。
    马晓天是应日本防卫省的邀请于25日抵达东京出席第九次中日防务安全磋商的。当天，马晓天还同日本自卫队联合参谋长折木良一举行了会晤。中国驻日大使程永华等会见时在座。
    本报北京7月25日电 记者周峰报道：记者从国防部新闻事务局获悉，应日本防卫省和韩国国防部邀请，中国人民解放军副总参谋长马晓天率军事代表团于今天启程赴上述两国，分别举行第九次中日防务安全磋商和首次中韩国防战略对话，就地区安全形势、双边防务交流及其他共同关心的问题交换意见。
〖-ZW/正文〗
