〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航局要求落实五措施应对航班延误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏兴华25日在接受记者采访时说，民航局近期向民航各单位提出了五项具体措施如下：
    一是要加强航班运行的组织和协调。以民航局空管局运行管理中心为平台，加强对全国航班运行的组织和协调，各地区日常航班运行协调工作以各地区空管局的运行控制中心为平台组织实施，各省、市所在地以机场指挥中心或空管分局为平台组织协调航班运行。二是认真落实航空公司放行的主体责任。航空公司是飞行安全的责任主体，对航班的飞行安排有最后决定权和处置权，在遇到对飞行有影响的天气时，由航空公司决定飞机是否起飞。空管要向飞行提供气象、情报信息，对实时飞行进行监控，提供飞行间隔，科学地实施流量管理，最大限度地利用空域资源，确保空中交通安全。三是确保信息畅通。四是切实做好航班延误的其他相关工作。五是提高飞行员处置能力。
〖-ZW/正文〗
