〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部与驻地政府签订9项联合保障机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合纳入法制轨道实现可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向勇、特约记者石斌欣报道：盛夏时节，广州军区联勤某分部联合保障演练在湘南腹地展开。一番激战，几辆保障车辆战损，只见一辆维修车风驰电掣般驶来，3名身着橙色工作服的地方人员展开抢修，几分钟后保障车又重新投入战斗。把地方维护人员编入修理分队，依托社会力量实施全程伴随保障，是该分部探索军民融合后勤保障由平时保障生活向战时保障战场转变的做法之一。
    这个分部在实践中感到，随着军队使命任务的拓展，靠自身保障已不能适应未来作战需要，必须充分利用社会资源，探索军民融合式后勤保障体系。他们与驻地各级政府建立协调机制，先后签订了《军地联席会议办公规定》《军地共建支援协议》《战时联合保障规定》等9项联合保障机制，用法规形式明确军地双方应履行的责任和应尽义务，使军民融合在法制轨道中可持续发展，确保军地资源保障顺畅。
    平战结合，重在战时。该分部在军民融合中，将依托地方资源的重点由平时保障生活转向战时应急保障，构建了军地横向联通、上下纵向贯通的分建共享模式。他们立足平战需要，先后引进地方优势资源30余项，对物资、油料、资金等资源进行整合和统管，实施区域统筹配置，确保对军地资源的科学高效调集和有效使用。他们还及时抽组军地应急机动力量，先后组建了卫勤、修理、通信等9支应急机动分队，利用军事演练、抗洪抢险等重大任务开展针对性训练和应急性训练，使军地联合保障能力大大提升。
    该分部注重发挥地方科技人才优势，从驻地高科技人才中精选出100多人组成“智囊团”“科技攻关组”，联合开展网络一体化平台等重大课题攻关。军地联合开发研制的“库存物资信息化管理平台”系统，使保障效率提高数十倍，差错率降低到万分之三。
    近年来，该分部军地携手保障部队，先后出色完成了抗击雨雪冰冻灾害、抗旱救灾和跨区演习等多项重大后勤保障任务，受到总部通报表彰。
〖-ZW/正文〗
