〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗如火兵如钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团八连建设过硬战斗堡垒纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/孙兆秋/杜善国/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 马越舟 孙兆秋 特约记者 杜善国 向 勇
    这天上午，沈阳军区某红军团八连荣誉室内气氛庄严，一次非同寻常的生日庆祝会正在进行。
    “寿星”是副连长王鹏、支委关贺楠和另外几位党员，激动和自豪的表情在他们的脸上闪动。当天不是他们出生的日期，而是入党纪念日，是“政治生日”。没有大蛋糕，重温入党誓词就是精神大餐；没有生日歌，其他党员们的批评和提醒成为最好的祝福；没有烛光，墙壁上1940年八路军一一五师授予的“铁的堡垒”锦旗和1945年新四军三师授予的“清江纵深战斗连”锦旗，如同两支耀眼的火炬，照亮了这个战斗集体成员的脸庞……
    置身荣誉室，仿佛身处一个熊熊燃烧的大火炉旁，党支部散发出的光和热，让人周身血液沸腾。
    烛火――要照亮别人，先燃烧自己
    八连诞生于南昌起义的硝烟炮火中，前身是朱德同志的军官教育团警卫连。抗战时期，八路军平型关大捷、新四军决战清江，都有八连官兵浴血奋战的身影；解放战争期间，该连所在团是“四野”的一只铁拳，纵横驰骋，屡立战功；和平年代，八连是军区基层全面建设的领跑者，被评为全军基层建设先进单位，3次荣立集体一等功，承载党支部自身建设突出成绩的“四本一旗”――《党员日记》《党员荣耻录》《入党纪念日实录》《党旗下宣誓登记》和签满优秀党员名字的党旗，曾在中国人民解放军军事博物馆展出。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    几十年来，无论战争和平，八连党支部时刻都像闪亮的烛火，燃烧自己，引领官兵。在八连，入党不易，入党后保住荣誉更难。党员不仅要处处冲锋在前，而且受到党支部和群众近乎苛刻的监督。如果经得起考验，离队那天，就会获得在党旗上签名的连队“至高荣誉”。2007年底，士官支委安海龙退役前一天夜里外出喝醉了酒……第二天，批评会在荣誉室里召开，他眼睁睁看着两位同年战友在党旗上签了名，而自己的违纪事实及教训被写进了《党员荣耻录》。“一定要把弄丢的荣誉找回来！”两年后，安海龙捧着自己在地方工作中收获的“优秀共产党员”证书和一大堆奖状、锦旗重返连队。同是在荣誉室里，他终于在那面党旗上郑重地签上了自己的名字。“两年啦，党旗时刻在我心中！”安海龙激动万分。
    八连党员标准高，干部更难当。回忆自己刚到八连任指导员的经历，现任团组织股股长王金磊感触颇深。“我体能不过关，第一次五公里测试跑了全连倒数第二！”王金磊说，“第二天就有战士给我起外号叫‘倒第二’，还故意让我听见。我很上火，在支部会上发牢骚，说兵都管我叫‘倒第二’，你们几个咋也不制止？”
    让他这个支书没想到的是，其他几位支委口径一致：“你的成绩要是响当当，哪个兵敢给你起外号？”
    一句话把王金磊问住了。他这才发现，八连党支部成员个个素质不凡――人人熟记党的创新理论主要观点、人人熟练操作四种以上武器、人人训练评级优秀、人人是本专业尖子骨干、人人是教育管理能手、人人都有一技之长。这“六个人人”的硬指标，绝对不是会议室墙上贴着的那张薄薄的纸，而是几十年来的优良传统的积累和物化。7个支委7根梁，25个党员25杆旗，其中任何一位的本领都十分了得――连长代小兵，团400米障碍纪录保持者，军事课目考核军官组全能第一；指导员骆玉双，团政治干部比武第一；排长罗兵，集团军特战比武第一；班长银帮珍，团轻武器射击第一……
    面对八连的累累荣誉，王金磊暗暗立下勇争第一的誓言。他以百倍的努力恶补短板，始终以八连党支部书记的责任激励自己。3个月后他兑现了承诺，站在了队伍最前面。
    “咱连就这传统。党员骨干素质不过硬，自己都不好意思！”现任指导员骆玉双笑着说，“连长指导员也不敢不玩命练，要不在连队会被兵瞧不起！”
    八连的兵最爱做的事，就是在训练场上向支委们挑战。后者只有应战的义务，没有拒绝的权利。硝烟弥漫，红蓝两辆装甲战车向山头发起攻击。迂回包抄占领有利地形、高射机枪和火箭筒精确射击目标……一连串战术课目下来，驾驶红车的支委队险胜！
    “这可是真刀真枪的较量，我们偶尔也会输！”红车驾驶员、现任连长代小兵说，“他们赢了有豆奶粉、方便面当奖品；我们输了，就是再累也得开总结会。工作忙不是借口，第二天必须赢回来才算过关！”
    盘点这几年连队参加各类比武获得的那一大堆奖牌，绝大多数有支委选手直接参与。在战士们眼中，八连党员集体就像一个火力超强的特战组，一有任务准保冲在最前头。
    去年2月的一天，党支部正组织全连上党课。突然接到团里电话，说机关锅炉房热水管爆裂，命令八连派人抢修。支委们带上几个人就冲了出去。与喷泉般涌流的热水一番搏杀后，胜利结束了战斗。东北的严冬，滴水成冰。支委们带队走在回去的路上，浑身上下刚才还烫人的热水，转瞬间就结成了冰壳壳，晶莹透明，叮当作响，好似武士的铠甲，又像得胜的勋章！
    见此场景，一位路过的领导感慨地说：“都像八连支部这样，哪里还有带不好的连队带不好的兵？”
    炉火――投进去矿石，炼出来好钢
    八连所在团的首任团长，是电视剧《亮剑》主人公李云龙的原型之一――丁伟。这位开国将军永不言败的鲜明个性，直接塑造了团队如火的性格。巧了，八连如今也有一个兵叫李云龙。不过他刚来的时候，可不是个敢亮剑的人物――“开始不愿意来当兵，是父母逼着我来的！”李云龙心直口快，“我只想当两年兵就回家。”
    新兵下连后，李云龙在军事训练方面展现出的天赋，引起了大家的注意。为了不荒废这棵好苗子，支部决定派训练尖子、班长银帮珍具体帮带小李。有一次练机枪分解组合，李云龙被无数次的重复折磨得精疲力竭，实在不想练了，就提出要请假回家“透透气”。“你练的时候，别人也在练；你不练，别人照样练！”银帮珍说，“要想比武拿名次，就得吃尽苦中苦！”
    严训加天赋，李云龙成绩进步很快。机枪拆解组合的师纪录是22秒，他用17秒多就能轻松完成。即便如此，连长代小兵还是命令他继续加练。李云龙脸上露出不解的神情，代小兵一句话让他醍醐灌顶：“未来的战场上，没有纪录，只有更快。要想成为最优秀的军人，就必须反复超越自己！”
    如今，师团一大批军事训练成绩纪录出自八连。一遇比武考核，李云龙等一批“小老虎”亮剑不含糊，第一是非争不可！
    在党支部的引领下成功超越自己的，还有大学生士官、党员蒋利建。2008年刚入伍，这位学机电专业的直招士官就后悔了。“我的军事素质弱，专业又用不上，在连队没地位！”蒋利建说，“是党支部这团火，融化了我心里的冰！”
    为让小蒋走出迷惘，发挥潜能，时任指导员梅殿展开了“一对一”帮带。响鼓不用重槌，梅指导员讲故事启发小蒋：“一只跌出鹰巢的雏鹰，如果迷失了本性，那就只能在地上‘趴窝’了……是雄鹰，就勇敢地飞起来！”一语点醒梦中人，蒋利建若有所悟。他在日记本上写下誓言：“像新兵一样去学，像老兵一样去练，像士官一样去干！”从此，学用党的创新理论成了他的主攻方向。
    经过三年的艰苦磨砺，蒋利建已成长为“学习理论小明星”。他组织编写的《身边故事里的科学发展观》等小册子语言通俗，说理透彻，成为师团的“畅销书”。他本人被师、集团军评为“理论骨干标兵”“学雷锋标兵”，两次荣立三等功。
    “向南林，我要向你看齐，争当理论学习标兵！”蒋利建这句写在承诺信里向典型挑战的话，激励连里一批理论小骨干争创一流。卡通励志书《党员那些事》、口袋书《科学发展观三十六计》《创新理论ABC》等都出自王坤、吴富平等战士之手，兵味十足，广受好评，带动连队的理论学习上了一个大台阶。
    八连党支部就像一个火光熊熊的熔炉，投进去矿石，炼出来好钢。这支负有迎外任务的连队展示出的“精气神”，征服了外军观摩者。那次，美军太平洋总部司令威廉・法伦来参观，八连战士、党员罗兵表演硬气功 “牙咬钢绳拖汽车”。雨后地面湿滑，几次都没拖动。“决不能这个时候掉链子，给中国军人丢脸！”罗兵一声大吼，再次上阵。他怒目圆睁，拼尽全力。车轮缓缓滚动起来了，观礼台上一片掌声。
    威廉・法伦走下台和罗兵握手致意。望着罗兵嘴唇边渗出的鲜血和坚毅的双眼，这位美军上将说：“这是能杀人的眼神，在战场上没人愿意碰到这样的士兵！”
    篝火――以最大热度，温暖战友心田
    夜幕降临，星斗满天。在野外营地的训练场上，辛苦了一天的八连官兵围着篝火补党课。跳跃的火光，照亮了一张张青春的面容。轮到支部宣传委员梁浩发言了。他的主题是“新兵应该如何科学用好津贴费”。朴实贴心的话语，清晰流畅的表达，激起阵阵热烈掌声。此刻谁又能想到，农村孩子梁浩刚入伍的时候见人畏畏缩缩，甚至说不成几句囫囵话。
    “是八连给了我第二个家和全新的人生！”说起党支部，梁浩内心的感觉，就像寒冬时节依偎在熊熊篝火前般温暖。他12岁时父亲去世。一年后，母亲因身患重病而下岗。生活无着，他被送到奶奶家寄养。天生有一点口吃的梁浩，直到高中毕业都生活在自卑的阴影中。参军到八连，他得到了党支部和战友们的特别关爱。新兵下班后，大家团购跑鞋，梁浩却免费得了一双。原来是支委们知道他手头拮据，怕他为难，就每人凑10元钱给他垫上了。穿上跑鞋，梁浩觉得双脚有使不完的劲儿。“上了训练场我不玩命，都对不起给我买鞋的人！”参军后第一次过生日，支部精心策划，给了他一个惊喜――漆黑的宿舍突然灯火通明，全排战友捧出蛋糕，同唱生日歌……“当时感动得我眼泪哗哗地流！”梁浩说，“从小到大，咱啥时候有过这‘待遇’？”
    从此，他发奋苦练，政治和军事素质提高之快，让人不敢相信，优秀士兵、文艺骨干、理论学习标兵等荣誉纷至沓来。那年选取士官，他以全连测评第一的成绩当选。为了感谢连里的关照，他抱着一箱水果敲开了连长家的门，撂下后撒腿就跑……月底领津贴，他发现多了200元。文书说，是连长从他自己工资里“划拨”过来的，命令梁浩必须收下。
    战士的闹心事就是支委的上心事。八连的党支部和党员就是这样，面对需要帮助的战友，总会篝火般放射出最大的热度，温暖战友的心田。新兵张乐乐第一次跑五公里，还不到一半就坚持不住了，排长梁凯就拉着他跑。晚上回班，张乐乐的脚踝处又红又肿，疼得厉害。梁凯为他擦上红花油，抱着他的脚揉了大半宿，天亮又背着他去了卫生室……一个星期后，新兵考核五公里越野，张乐乐脚伤未愈还是跑不快。可他宁可落在最后一瘸一拐，也无论如何不肯下场。“我要当了‘逃兵’，没法向排长交代！”他喘着粗气说。
    八连战士陈守军罹患尿毒症，急需治疗费用。连队战友自发捐款，支委们五百一千地捐。党员许士礼家里有亲属因车祸住院治疗，经济很困难。但他不顾支部的劝阻，坚持要捐出300元。“守军是我的战友和兄弟！”许士礼说，“支委和其他党员都捐了，我咋能不捐！咱八连没有特殊党员！”
    雄壮的《国际歌》旋律响起，八连荣誉室内那场生日庆祝会接近尾声。“支部像团火，党员个顶个”，墙壁上这10个朱红大字，在阳光的照射下格外醒目……
    短评
    始终保持那么一种拼命精神
    穿越战火硝烟，历经风雨洗礼，八连党支部始终保持革命战争年代那么一种拼命精神，带领官兵不断跨越新的高度。
    党支部肩负着把官兵往哪带、把部队往哪引的重任。一个支委一根梁，一个党员一杆旗。八连党支部像烛火照着战士，像炉火锻造着战士，像篝火温暖着战士。八连的精神铸造了八连的辉煌，八连的传统照亮了八连的未来。
    邓小平同志说：“革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。”江河具精神，气势磅礴；日月具精神，交相辉映；山川具精神，郁郁葱葱。党组织和党员始终保持革命战争年代那么一种拼命精神，就会奋发向上、拼搏进取，就能于顺境不松懈，于逆境不气馁，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑。
    最危险的懈怠莫过于精神的懈怠，最可怕的丧失莫过于精神的丧失。八连党支部深知，一个人如果精神懈怠，必然步入歧途；一个组织如果精神懈怠，必然走向溃败。因为精神与理想、信念、意志等紧密相连，一旦精神懈怠，就会导致理想滑坡、信念动摇、意志衰退，导致“朝气消而暮气生，锐气遁而惰气深，清气降而浊气升”。李自成的大顺军，初起时勇猛无敌、屡战屡胜，进城后却耽于享乐、沉湎酒色，很快变得不堪一击；清朝的八旗子弟，打江山时剽悍勇敢、以一当十，胜利后居功自傲、骄奢淫逸。
    精神懈怠之时，就是事业滑坡之日。胡总书记在“七一”重要讲话中，把精神懈怠的危险置于“四个危险”之首。现在，个别党员理想信念淡化，精神世界空虚，工作不思进取，生活情趣不高，必须引起警惕。各级党组织应该像八连党支部那样，对党员从严要求、从严教育、从严管理、从严监督，激励他们不断继承发扬我党我军的光荣传统和革命精神，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    上图：“红八连”党支部20年如一日强化组织生活制度，发挥战斗堡垒作用。
    本报特约记者 谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
