〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届世界军人运动会落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表团收获37枚金牌居金牌榜第二名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报里约热内卢7月24日电 记者刘化迪、宋歆报道：熊熊燃烧了8个日夜的国际军体圣火今晚在里约热内卢阿维兰热奥林匹克体育场缓缓熄灭，第五届世界军人运动会在决出619枚奖牌后闭幕。中国代表团团结拼搏、顽强奋战，以37金28银34铜的战绩位居金牌榜第二名，东道主巴西代表团以45金33银36铜的历史性成绩居金牌榜榜首，意大利代表团排名第三。
    在历届世界军人运动会上，中国代表团始终名列金牌榜前三名，为国际军体运动发展作出了重要贡献，产生了积极影响。本届赛事，中国代表团战绩与上一届基本持平，37枚金牌分别来自于游泳18枚，射击和军事五项各4枚，跆拳道3枚，拳击、跳伞和田径各2枚，击剑和柔道各1枚。新闻发布会结束时，国际军体理事会主席卡尔卡巴上校郑重写下两句话交给前来采访的中国记者：“我想祝贺中国代表团在第五届世界军人运动会上取得的好成绩，并由衷希望中国能承办2019年第七届世界军人运动会。”
    第六届世界军人运动会将于2015年在韩国举行。
〖-ZW/正文〗
