〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南“瘦肉精”案一审宣判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主犯被判死缓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南“瘦肉精”案一审宣判
    主犯被判死缓
    新华社河南焦作7月25日电（记者李鹏、陈菲）25日16时30分，经过长达八小时的庭审，河南省焦作市中级人民法院对河南“瘦肉精”案中的刘襄、奚中杰、肖兵、陈玉伟、刘鸿林等5名犯罪嫌疑人一审宣判。
    审判机关认为，依据《刑法》，5名罪犯在明知使用盐酸克伦特罗饲喂的畜禽被人食用后，可能对人体生命安全和公私财产造成严重危害后果的情况下，私自秘密研制销售盐酸克伦特罗，构成共同犯罪，以危险方法危害公共安全罪的罪名成立，其中主犯刘襄制售“瘦肉精”被依法判处死刑，缓期2年执行，剥夺政治权利终身；主犯奚中杰制售“瘦肉精”被依法判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；主犯肖兵销售“瘦肉精”被依法判处15年，剥夺政治权利5年；主犯陈玉伟加工、销售“瘦肉精”被依法判处14年，剥夺政治权利3年；从犯刘鸿林被依法判处9年。5名罪犯的非法所得予以收缴，犯罪使用财物予以没收。
〖-ZW/正文〗
