〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信念如灯，能给在黑暗中摸索的人们带来希望和光明。共产党人以马克思主义为依据，基于对人类社会发展规律的正确认识，把实现共产主义作为自己的奋斗目标，确立了为共产主义奋斗终生的信念。正是由于这一伟大信念的支撑，毛泽东在我们党对武装斗争尚无任何经验的情况下，带领秋收起义部队经过三湾改编，走上井冈山，在浴血奋战中探索着适合中国国情的革命道路。正是在这种坚定信念的指引下，我们党集聚了一支特别能战斗的队伍，这支队伍前赴后继，勇往直前，用鲜血染红了党的旗帜，用行动和实践证明了共产党的先进性，而这一先进性为党赢得了执政地位、巩固了执政地位。
    信念如帆，能给在困难中前进的人们以勇气和力量。沧海横流，方显英雄本色。中国共产党人以科学理论为指导，从容应对一系列国际国内重大事件，战胜了在政治、经济领域和自然界出现的困难和风险。从1997年亚洲金融风暴到2008年国际金融危机，中国交出了出色答卷；从长江特大洪水到南方冰雪灾害，从汶川大地震到舟曲泥石流，党中央带领中国人民攻坚克难，创造了一个又一个奇迹，进一步增强了中华民族的凝聚力、向心力。
    信念如歌，奏响了中华民族走向辉煌的主旋律。使中华民族走向复兴之路，把中国建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，这是人类历史上前所未有的挑战，也是社会主义中国前所未有的机遇。作为一个世界上最大发展中国家的执政党，作为一个五千年文明古国现代化的领导者，作为一段90年辉煌历史的创造者，我们必须深入学习和掌握马克思列宁主义、毛泽东思想，深入学习和掌握中国特色社会主义理论体系，自觉地将党的创新理论作为政治信念来坚定，作为科学真理来追求，作为行为准则来遵循，努力在武装头脑、推动工作、指导实践上取得实实在在的成效，始终以饱满的政治热情、昂扬的精神状态、扎实的工作作风，锐意进取、迎难而上，把心思凝聚到中国特色军事变革和军事斗争准备上，自觉投身于全面建设小康社会的宏伟事业，投身于推进国防和军队建设又好又快发展的伟大实践。
〖-ZW/正文〗
