〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位伤残退伍军人的坚实人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/李廷松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹新旺 李廷松
    低回的哀乐中，披麻戴孝的轩永涛一瘸一拐地走到灵堂中央老人的遗像前，恭恭敬敬地磕了三个头，他泪流满面地喃喃自语着：“中华，我的好兄弟，我来给咱父亲送终来了，你的那份孝心我替你尽到了……”
    在场的许多人被眼前的这一幕所感动。有不知情的人悄悄问：“这个人是谁？他不是王老先生家的孩子呀！怎么叫他‘父亲’呢？”
    邻居小声说：“他是中华的战友，一起上前线打过仗，对中华的父母可好了，就像对亲生父母一样！”大家对轩永涛投来一片敬佩的目光。
    战友马中华牺牲前的那一幕，轩永涛终生难忘。胸部中弹的马中华倒在自己的怀里，用极其微弱的声音说：“你要是能活着，去看看我父母，为我尽份孝心……”泪流满面的轩永涛使劲地点着头。马中华闭上了双眼……
    1
    那是1979年2月16日晚，当了3年兵的轩永涛与战友们
    一起走上了保卫国土的战场，在战场上他与其他战友一样把满腔热血化作对祖国的忠诚与爱。在并肩作战中，他们结下了生死之情，他们相互间有言在先，不管是谁牺牲在这片疆土上，活下来的战友一定要经常看看牺牲战友的父母亲。
    马中华与轩永涛是同乡，战斗在一个战壕里，在生命的最后一刻，他倒在了轩永涛的怀里……而在这之后的一次战斗中，轩永涛踩上了地雷……
    在轩永涛受伤住院时，现在的妻子当时的对象张凤琴跑前跑后地侍候了他一年多。当时杨得志、许世友、张万年等首长都去看望过轩永涛。看到这位纯朴、贤惠的姑娘，一位将军对张凤琴说：“小轩是为了祖国利益而光荣负伤，而你为小轩付出了许多，我代表部队将士们向你敬礼！”那场面，让人为之动容！那一刻，轩永涛感动得泪流满面。
    轩永涛的左腿后来被高位截肢，虽然身上先后做了十几次大手术，但时至今日仍有许多弹片无法从他的体内取出，每逢阴天下雨，就会钻心地疼痛。即使是这样，轩永涛总是说：“我好歹还能活着，还有个幸福的家庭，比起那些牺牲的战友，我还是幸运的！”轩永涛始终牢记战友的重托，履行着自己许下的诺言，拖着残疾的身体替战友尽着孝，他用这种方式已为3位战友的父母送了终。战友的亲人、当地的群众提起轩永涛时，都说他是一个有情有义的人。
    2
    这双腿在南疆那场保卫战中为战友开辟了前进的通道，还是这双腿，支撑着轩永涛以自己的实际行动回报社会，感谢党恩。
    1981年，轩永涛复员回到了家乡。1985年，在乡亲们的推举下，轩永涛当上了村支部书记。由于自己的身体原因，他推脱了好几次，但架不住乡亲们的一片热情和信任，就走马上任了。在村支书的位置上，这位上过战场的一级伤残的功臣从不居功自傲，他说：“我只有一个念头，在战场上我不是孬种，在村支书这个位置上我也同样不能当孬种，不能辜负了乡亲们对我的信任。”轩永涛拖着他那伤残的身体带领群众发家致富。
    由于腿脚不利索，轩永涛有时让妻子骑车带他去开会和协调村务之事，有时让村民们捎上自己一程，但他觉得这不是长法，他下定决心自己骑自行车去办事。为了防止摔跤，轩永涛找了一辆很低、腿能垫地的自行车进行练习。第一次练习，不知摔了多少跤，腿根部都渗出了血。看着轩永涛额头上豆大的汗珠和脸上痛苦的表情，妻子张凤琴哽咽着说：“永涛，咱不干这个村干部了行不行？你不能把命搭上了呀！”说是这样说，但张凤琴依然抹着眼泪帮助他练习，因为张凤琴知道，她是无法让轩永涛停下来的。
    在任村支书期间，轩永涛没有辜负乡亲们对他的信任，村里的村风村貌发生了很大改变，成了河南省太康县远近闻明的村庄。提起轩永涛，村里的群众说，轩永涛不仅是战场上的英雄、功臣，更是他们心目中的好干部。
    有一次，两户人家因小事打了起来，轩永涛听说后，就急急忙忙赶去，在他苦口婆心的劝说下两家总算“熄了火”，轩永涛也松了一口气。在回家的路上下起了雨，轩永涛拖着那双有时不听使唤的腿在泥泞中蹒跚而行，脚下一滑，他眼前一黑重重地摔倒在地……等他醒过来时，人已躺在了医院里。
    乡亲们对那两家发生“战争”的主人说，老轩没有死在战场上，却差点因为你们“交代”了，你们还有没有良心啊！两家人被乡亲们数落得无地自容，他们来到医院哭着向轩永涛“赔罪”，轩永涛却说：“我命大死不了，只要你们从此和好，我再摔一跤也值！”在场的乡亲们无不感动，而那两家人再也没有发生过“战争”。这样家长里短的事，轩永涛已记不清处理协调了多少起，经过他过问的事双方满意率100%，连群众都说，不知道俺们支书用的什么“招”能让双方这么满意。
    轩永涛说：“确实很难，但再难也得去管，只要抱着一颗公平心，就没有处理不好的事！”
    就是在这种信念的支配下，他拖着残疾之身走村串户，为村民们排忧解难。村民们说：“看着轩支书一瘸一拐地为俺们办事，俺们真是于心不忍，如果不支持他的工作，俺们良心上都对不住轩支书！”轩永涛用正直、负责、忠诚赢得了乡亲们的赞叹，赢得了属于自己的荣誉，被评为 “优秀共产党员”“三好村干部”“先进工作者”“优秀伤残军人”等。
    3
    由于身体的原因，当了三年村支书的轩永涛在乡亲们的再三挽留中卸任了。从村干部位置上退下来的轩永涛并没有闲着，他建起了两个百米长的平菇种植塑料大棚。除了向书本学习种植技术外，还虚心向技术人员求教，很快掌握了种植平菇的技术，当年就赚了2万多元。县里在他的大棚前召开了全县种植业现场会，轩永涛被照相机、摄像机包围着，他又一次出了名。在轩永涛的带动下，许多村民加入了种植平菇的队伍，后来他们村成了远近闻名的平菇种植村。
    如今，轩永涛被几十所学校聘为校外义务教育辅导员，他又成了孩子们喜欢的英雄人物。轩永涛说：“只要对孩子们的教育有帮助，我一定当好这个辅导员。”一次，他应邀为一所中学作报告。在大街上，骑着自行车的轩永涛为躲避一辆小轿车而摔倒在地，他的那条假腿也被甩出了几米远，静静地躺在那里，仿佛在诉说着主人的身份。当时轩永涛疼得汗水都湿透了衣服，试了几次都未能站起来，正当他难堪之时，过往的群众围上来把他扶起。一个中学生模样的孩子怯生生地把他的假腿送到他的面前……也巧，那位中学生就是轩永涛要去的学校的学生，这位学生为轩永涛拦了一辆出租车说：“大伯，您坐车去我们学校，我给您骑着车子。”当现场的群众知道实情后，都报以热烈的掌声。
    熟悉轩永涛的人们说：“老轩是个奇迹，一个高位截肢的一级伤残军人能带领村民致富，能有那么高的思想境界，真是不容易！”对此，轩永涛不认为是什么奇迹，他说：“虽然我是为国家利益而受伤，但国家和党没有忘记我，我这么一个残废之人，在有生之年还能为国家做点什么？再不出点微薄之力恐怕真要有负党恩了！”
    人老了更加想念昔日的战友了。只要身体允许，轩永涛每年都要到广西宁明县烈士陵园看一看长眠在那里的战友。每一次他都会坐在战友的墓前烧上纸钱，给会抽烟的战友点着一根自己平时不舍得抽的好烟，给会喝酒的战友倒上一杯家乡的白酒。抚摸着战友的墓碑，他总会絮絮叨叨地说很多的话，仿佛战友就坐在自己身边一样。那一刻，轩永涛觉得自己的心里特别的踏实。
〖-ZW/正文〗
