〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新式勋章奖章纪念章熠熠生辉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI228〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军奖励证章走过峥嵘岁月
    颁发勋章、奖章、纪念章等各类证章是人民军队的一项重要奖励形式。我军颁发奖章始于土地革命战争时期，历史上影响较大的全军集中颁发证章主要有3次，分别是：1933年“八一”建军节时，中华苏维埃共和国中央革命军事委员会向特殊功勋的红军官兵颁发红星奖章；1955年中华人民共和国向人民解放军在革命战争时期的有功人员授予国家勋章、奖章；1988年中华人民共和国中央军事委员会向军队离休干部授予功勋荣誉章。除此以外，土地革命战争时期、抗日战争时期、解放战争时期和新中国成立后，各部队分别颁发过数百种奖章和纪念章，但由于种种原因，直至上世纪七十年代，对受奖励人员全军一直没有制发统一的奖章。
    1979年3月23日，总政治部下发《关于颁发战时英雄模范奖章和立功奖章的通知》，规定对立三、二、一等功的个人，分别授予三、二、一等功奖章，对大军区、军兵种授予英雄模范称号的个人，授予二级英雄模范奖章，对军委授予英雄模范称号的个人，授予一级英雄模范奖章。并由总政统一制作了英雄模范奖章和立功奖章。1979年10月20日，总政治部下发《关于对平时立功和授予荣誉称号的人员颁发立功奖章和英雄模范奖章的通知》，规定对平时立功和授予荣誉称号的人员也颁发立功奖章和英雄模范奖章，从1979年12月1日开始实行。从此全军有了第一代统一的奖励证章，至今已使用32年。
    今天，呈现在读者面前的，是从2011年8月1日起全军将正式启用的新式勋章、奖章、纪念章。
    图片说明：
    一级英雄模范勋章
    二级英雄模范勋章
    一等功奖章
    二等功奖章
    三等功奖章
    国防服役金质纪念章
    国防服役银质纪念章
    国防服役铜质纪念章
    卫国戍边金质纪念章
    卫国戍边银质纪念章
    卫国戍边铜质纪念章
    献身国防金质纪念章
    献身国防银质纪念章
    献身国防铜质纪念章
    和平使命纪念章
    执行作战任务纪念章
    执行重大任务纪念章
〖-ZW/正文〗
