〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某师机关开设“先锋银行”推动创先争优等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宁军/安羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某师机关
    开设“先锋银行”推动创先争优
    本报讯 吴宁军、函授学员安羽报道：近日，南海舰队某师机关干部严海宁、李旺云因“先锋银行”中的个人“账户”已达95分，被提前晋职。
    该师机关为深入开展创先争优活动，于去年初设立党员干部“先锋银行”，将党员干部履职尽责、工作作风、工作效率等细化为46条“储蓄细则”，每月由部门领导、机关干部代表和基层官兵代表组成的评分小组逐一打分，并记入个人“账户”。每半年在“先锋银行”存入95分以上的为“优秀账户”，85分至65分为“合格账户”，60分以下为“透支账户”。该师机关自开设“先锋银行”以来，5名党员干部提前晋职，两名党员干部被调离机关。
    福建某预备役团
    努力提高基层预建党委（支部）书记素质
    本报讯 函授学员杨科伟报道：7月上旬，福建某预备役高炮团1个基层党支部被师作为“先进基层党组织”向省军区推荐表彰，另有3个基层党组织、5名基层党委、支部书记被师党委表彰。
    由于地方工作岗位变动等缘故，该团预建基层党委、支部书记任职不满一年的占40%，因任职时间短、经验少，对党务工作套路不熟悉。为此，该团党委举办基层党委、支部书记集训，现场演示召开党（支）委会、民主生活会的程序和方法，同时把党委、支部工作的基本知识、具体工作方法等印成作业题下发到基层，督促党委、支部书记学习掌握。
〖-ZW/正文〗
