〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院大力帮扶西藏左贡成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带队的空军总医院医务部副主任张国荣说，空军总医院去年开始对口支援西藏昌都左贡县卫生服务中心，这是医院派出的第二支医疗队。
    针对当地高海拔环境和高血压、胆囊炎等疾病高发特点，医疗队员与该县卫生服务中心医务人员共同为当地群众进行了体检，提出了高发病诊治计划。同时，该院院长王建昌、政委居传震还提出将空军总医院免费救助贫困家庭先心病儿童的“心蕾工程”和烧烫伤儿童的救助等慈善项目延伸到左贡县。
    经过严格筛查，医疗队已确定4名先天性心脏病患儿，医院已将这4名儿童列入“心蕾工程”救助计划。
    左贡县卫生服务中心洛桑次登主任高兴地告诉医疗队员，自从去年空军总医院对口支援以来，左贡县卫生服务中心工作质量有了明显进步，门诊量大了，住院病人多了，手术量上升了，尤其是妇产科，在空军总医院专家的帮扶下成绩突出，去年一年有125人主动到医院住院分娩。
〖-ZW/正文〗
