〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众是那“千层底”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庄仕华先进事迹启示④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众是那“千层底”
    ――庄仕华先进事迹启示④
    ■王 振
    老大娘俞艳萍患有眼疾，已多年没做过针线活。可为庄仕华纳鞋底，她一针一线格外认真，怕鞋子挤脚，特意放大了两个尺码，并在脚后跟处絮上了一层软软的棉花。这双鞋庄仕华一直舍不得穿，把它放在办公室的玻璃柜里，时刻提醒自己：群众就是“千层底”。
    空拳难敌四手，赤脚难行百里。中国共产党及其领导的人民军队，为什么能够涉过千山万水，克服千难万险，不断从胜利走向新的胜利，就是因为脚上穿的是群众纳的“千层底”。庄仕华深深懂得，这双“千层底”是党的执政根基和力量源泉，离开了它，党员干部的脚上就会起泡，走不了远路，行不了险路。因此，他把病人的痛当作自己的痛，一天坚持做二三十台手术；把病人的乐当作自己的乐，宁肯亏欠亲人也不委屈病人。
    党员干部只有关心群众的疾苦，群众才会关心我们的冷暖；只有把群众利益放在心上，群众才会把我们举过头顶。为解决看病贵的问题，庄仕华时时处处为病人精打细算。用生产厂家包装好的纱布，最小的每块也要1块多，庄仕华让护士自己剪，一块纱布只收病人8分6厘；医院所有药品、医疗器械全部公开招标，药品平均进价降低了30%；实行单病种用药总量控制和临床医生用药月公示制度，全院住院病人药费开销比医保规定的标准还低16%。
    俗话说，寒从脚下起。90年来党的发展历程告诉我们，密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。每一名党员干部都要像庄仕华那样，真心为群众解忧，真情为百姓造福，自觉维护党在人民群众心中的光辉形象，始终保持党同人民群众的血肉联系。
    （作者单位：武警新疆总队医院）
〖-ZW/正文〗
