〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学结合出决策力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟中康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在“七一”重要讲话中指出，要“提高改革决策的科学性”。决策是否科学，既是衡量领导能力强弱的重要标志，也是部队建设创新发展的关键所在。要做好科学决策这篇大文章，关键要在科学结合上下工夫。
    坚持“上”与“下”相结合，既遵循上级精神，又紧贴基层实情。各级领导干部应认真学习领会上级有关指导思想、工作思路、具体目标、方法步骤和措施要求等，在吃透精神实质中统一思想意志，在把握原则要求中明晰工作思路。对下深入搞好调研，摸清真实情况，努力掌握官兵所思所想、基层所盼所求、部队所急所需，认真进行分析研究，拿出符合本单位本部门实际的管用措施。同时，坚持群众路线的工作方法。这就需要各级领导干部做到重心向下，深入基层一线，问计于广大官兵。只有与上级精神合上拍，与基层实际接上轨，找准最佳结合点，才能使部队建设和各项工作始终保持正确的前进方向。
    坚持“远”与“近”相结合，既讲求近期效应，又注重长远效益。这其中要处理好三个关系：一是主要矛盾和次要矛盾的关系。牢牢抓住部队建设发展的主要矛盾，始终把注意力集中在政治方向、中心任务、安全稳定等事关部队建设的全局性重大问题上。同时，根据形势、任务的变化，区分轻重缓急、主次先后，适时调整重心。二是临时性工作和经常性工作的关系。对部队临时性、突击性的工作任务，要果断作决策，迅速抓落实；对人才培养、经常性管理教育等长远建设，要有常抓不懈的韧劲，严格落实。三是软件建设和硬件建设的关系。如果说在营院环境改造、生活设施改善等方面加大资金投入就能很快见效的话，那么，官兵思想素质、部队风气等软件建设则是一些表面上看不见的工作，需要一个较长的过程。这就要求领导干部以对部队建设高度负责的姿态，积极谋划那些短期内见效慢，但能够为未来发展夯实根基的好事实事。
    坚持“智”与“勇”相结合，既精于运筹谋划，又善于科学决断。各级领导干部肩上千钧重担、身后千军万马，责任非同小可。想事情、出主意、作决策，一定要有多谋善断、智勇双全的过硬素质。“智”，就是善于辩证思维、善于深思熟虑、善于集思广益；决策时能以厚实的知识底蕴和丰富的实践经验，形成自己的主见和远见，始终把注意力集中于那些带根本性、对部队建设有决定意义的事情上，找准关节点，选准切入点，理清工作思路，搞好工作布局，统筹兼顾实施。“勇”，则体现为敢于承担责任、敢于揭露矛盾、敢于突破陈规。特别是在各种矛盾相互交织、难点棘手问题较多时，能够沉着冷静分析，迅速果断拍板。只要是符合单位建设的实际，符合官兵切身利益的事情，就大胆地试、大胆地闯，力求以新办法解决新问题，以新举措解决“老大难”。
    坚持“情”与“法”相结合，既维护决策权威，又维护官兵利益。各级领导在决策时，要坚持做到党性原则与以人为本相统一，为党负责与为兵服务相统一，不以个人好恶论是非，不以利益得失量长短，不以关系亲疏定取舍，不在标准要求上打折扣。同时，深扎“决策为了官兵、领导就是服务”的思想根子，为官兵诚心诚意办实事，尽心竭力解难事。寓情于法得人心，关怀体贴出动力。只要在恪守原则中体现真情，在服务官兵中凝聚人心，任何一项科学决策，都能在官兵中感召出无声的行动，激发出无穷的力量。
〖-ZW/正文〗
