〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼将睿智铸国器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学自主创新团队勇攀科技高峰剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何书远/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/悦康杯摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何书远 陈 明 李 治 本报记者 乔天富 王握文摄影报道
    湘江像一条翠绿色的缎带，从岳麓山下缓缓流过。与岳麓书院隔江相望，坐落着一所闻名遐迩的军事院校――国防科学技术大学。这里，是我军高素质新型军事人才的培养基地，也是推进国防科技自主创新的一支重要力量。
    7月上旬，记者慕名探访这所大学，一大批自主创新成果让人惊叹：“天河一号”超级计算机、“飞腾-1000”CPU、“北斗”卫星导航系统关键设备、中低速磁浮列车……一大批代表中国和世界先进水平的科研成果在这里诞生；高性能计算、目标识别、基础软件、卫星导航定位、光学镜面精密加工、指挥自动化、网络、磁浮交通……一大批核心关键技术在这里突破。漫步校园，从满腹经纶的老教授，到锐意进取的中青年专家，再到朝气蓬勃的青年学子，创新的激情在他们的胸中激荡。
    校党委把自主创新作为办学治校的核心使命，师生们把实践自主创新当成自觉行动，以攀登世界科技高峰的信心和勇气，打造出一批忠诚使命、敢打硬仗、善于攻关的高水平科技创新团队，先后有8个创新团队入选国家教育部“长江学者和创新团队发展计划”；“十一五”期间，该校承担各类科研项目3800多项，获得国家科技进步特等奖2项、一等奖2项、二等奖12项，国家技术发明二等奖4项。这些成果为实施科技强军战略和建设创新型国家作出了重要贡献。
    图片说明：
    “快速响应空间系统与技术”创新团队科研人员在航天推进、飞行器动力学与控制技术上取得重大科研成果。这是科研人员在进行“束能与电磁推进实验”。
    在具有国际领先水平的科研实验室――微波暗室里，科研人员正在进行科学试验。
    国防科大从上世纪90年代起开展量子信息技术研究。这是科研人员在量子计算实验室进行激光稳频试验的情景。
    科研人员在“快速响应空间系统与技术”上取得原创性研究成果。图为纳星实验室一景。
    C4ISR技术是军事斗争准备、信息系统领域研究前沿技术。屏幕上展示的是“C4ISR技术”创新团队研制的联合作战指挥控制系统。
    “精密工程”创新团队研制成功具有纳米精度的磁流变抛光设备和离子束抛光设备，使我国成为世界上同时掌握两种抛光技术和设备研发的国家。这是科研人员使用离子束抛光设备的情景。
    科技创新团队团结和谐，导师带头攻关，学生奋发上进。这是青年学子在纳星技术实验室工作的情景。
    国防科大拥有一批掌握核心关键技术的高水平专家群体，成为推进国防科技自主创新的重要力量。这是中国科学院院士于起峰教授指导科研人员和研究生的情景。
    “自主驾驶技术”创新团队研制成功的“红旗3型自主驾驶系统”，可实现汽车无人驾驶。
    安置在国家超级计算机天津中心的“天河一号”超级计算机。“天河一号”在第36届世界超级计算机TOP500中排名第一。
〖-ZW/正文〗
