〖ZQ/总期〗19555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励群众感动神州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三届全国道德模范评选表彰工作不断推动公民道德建设深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激励群众 感动神州
    ――第三届全国道德模范评选表彰工作不断推动公民道德建设深入发展
    ■新华社记者 隋笑飞
    “全国道德模范”――一个崇高、珍贵的荣誉。他们用自己的行动诠释着道德真谛，感召着整个社会。
    第三届全国道德模范评选表彰工作今年3月正式启动以来，社会各界反响强烈。据不完全统计，有6500多万人参加基层推荐活动，共提名36000多名候选人。经各级筛选，全国活动组委会认真审核了各地及军队系统推荐程序和候选人事迹，报经中央文明委领导批准，确定第三届全国道德模范候选人为317名。
    随着第三届全国道德模范评选表彰工作的深入进行，各地学习宣传道德模范的热潮一浪高过一浪。在一次又一次的感动中，亿万人民群众的道德力量被不断激发、汇聚，公民道德建设不断深入发展。
    全国道德模范感人事迹在中华大地广泛传颂
    这是一篇篇饱含着激情、充满了感染力的报道。
    “全国道德模范是公民道德建设的杰出代表，是率先践行社会主义核心价值体系的楷模。在他们身上，集中体现了中国人民的优秀品质，集中表达了人民群众的道德追求，集中反映了社会进步的时代潮流……”2011年4月15日，新华社播发的稿件《见贤思齐学模范道德力量促和谐――学习宣传全国道德模范活动产生良好社会效果》这样说。
    从活动启动之初的《道德清风沐神州――写在第三届全国道德模范评选表彰活动开展之际》，到随后的《引领社会风尚、促进社会和谐――学习宣传全国道德模范活动产生良好社会效果》《道德力量在感动中传递――第三届全国道德模范评选社会反响强烈》等，一篇篇稿件充分展示了全国道德模范的感人事迹和崇高精神，反映了第三届全国道德模范评选表彰工作对公民道德建设的巨大推动作用。
    新时期雷锋传人郭明义，退休后回乡义务植树20多年、情满青山的老地委书记杨善洲，为民造福、鞠躬尽瘁的安徽小岗村第一书记沈浩，17年拖着病残身子顽强坚守3尺讲台的乡村教师杜顺，命运多舛却坚强乐观的“90后”孝女孟佩杰，情系山区、撵也撵不走的中国最美“包工头”孙影……一个个闪光的名字，如同一支支闪亮的火炬，向整个社会传递着道德的力量，放射出道德的光芒。
    或催人泪下，或启人深思，或轰轰烈烈，或平平淡淡……无论是人民日报、新华社、解放军报、光明日报、经济日报等新闻单位，还是中国文明网、中国网络电视台以及新浪、搜狐、网易、腾讯等网络媒体，都通过自己的方式，生动地向读者讲述全国道德模范感人故事，展现全国道德模范崇高的精神魅力，教育和激励着当今的人们。
    “一个个鲜活事例，一笔笔精神财富，唤起人们内心的感动，唤起人们对于公民道德的认同和追求。向道德模范致以崇高的敬意！”湖北省洪湖市中医院院长、党委书记周祖山的话，说出了广大群众的心声。
    道德实践活动广泛开展学习道德模范高潮不断掀起
    首都文明办利用“文明北京”官方微博广泛开展第三届全国道德模范候选人先进事迹学习宣传，动员微博网友积极参与投票；天津市文明办开设“身边好人”网络论坛，开展线下“爱心接力”活动17场……放眼神州，道德实践活动广泛开展，学习道德模范高潮不断掀起。
    当前，全国各地正以开展道德模范评选表彰活动作为加强公民道德建设的有效抓手，充分发挥各级各类道德模范的示范引领作用，把学习宣传道德模范的过程作为建设社会主义核心价值体系的过程，广泛开展道德实践活动，不断掀起学习道德模范高潮，公民道德建设不断取得新进展。
    “道德模范故事汇”在全国巡演；全国道德模范深入社区、村镇、企业、学校、机关等基层单位开展巡讲交流活动，让更多群众面对面体会“身边的感动”……
    一场场活动，一项项举措，每位道德模范都是一本活的教科书，用善良与奉献谱写着社会和谐的主旋律，也在全国各地引起强烈共鸣。
    观看“全国道德模范故事汇”全国巡演后，洛阳市委副书记魏小东说：“道德模范启发我们，要把道德修养积淀在血脉当中，把追求高尚变成自觉行动。”
    道德模范的事迹也震撼了吉林省长春市图书馆馆长刘慧娟的心灵，她说：“平凡见证伟大，道德闪耀光辉。整个社会良好风气的形成，需要道德支撑，需要每个人付诸努力。让我们像模范们一样，全心付出，真诚实践，共创和谐美好社会。”
    甘肃省嘉峪关市文殊镇塔湾村党支部副书记、“80后”于金莲说：“从道德模范候选人身上看到了他们对生命的尊重与热爱，对道德的珍视与升华。他们给予我们精神动力和道德财富，让我们学会思考人生价值与内涵。鼓励自己，鞭策自己，向他们学习！”
    真情在交流中互动，爱心在交流中传递，广泛开展的道德实践活动吸引着广大群众踊跃参与、自觉实践，社会主义道德观念传播到千家万户，公民道德素质不断提升到新水平。
    道德力量不断传递道德光芒照耀神州
    中华民族的传统美德和人性大爱在这里闪光。
    今年7月2日，杭州女工吴菊萍在偶遇惨剧即将发生时，义无反顾地伸开双臂，徒手接住从10楼坠落的女童，她的义举感动了无数人，因此被称为“最美妈妈”。
    更多的人把感动变成了行动：一位妈妈一直在微博上关注着吴菊萍的伤势，当她得知吴菊萍在养伤过程中因为要注射抗生素，7个月的宝宝被迫断奶时，她马上在微博上发了个帖子：“我来帮你喂宝宝吧，你放心养伤。”
    第三届全国道德模范评选表彰活动拉开帷幕以来，在道德模范榜样作用的示范引领下，全社会兴起了学习道德模范、崇尚道德模范、关爱道德模范、争当道德模范的浓厚氛围。
    感受温暖人心的道德力量，高中生张扬感慨地说，每个人都是讲道德、献爱心的主角。“丢杂物，朝着垃圾箱再走上一小步；停放车辆，朝着过道再让出一小步……如果每个人都注重一小步，城市的文明就会迈出一大步”。
    “万名公众代表”、山东省烟台市退休职工、志愿者许振珊说：“道德模范平凡而伟大，体现了巨大的人格魅力，彰显了道德力量，诠释了人间真善美，愿越来越多的人受到他们的感染，以他们为榜样，做好事、当好人。相信道德的感召力将更强，践行道德的义举将更多，道德的光芒将更加璀璨。”
    平凡的人、博大的爱、无言的丰碑，在道德模范的感召下，中华民族的传统美德、“仁爱”的博大情怀、“道义”的磅礴力量在广大人民群众的身上得到充分彰显，道德模范的高尚行为正逐步成为广大群众的自觉行动，越来越多的人悄然作出善举，自觉把爱融入社会大家庭中。“我们正处于快速转型的时代，特别需要这样的道德模范作为民族的榜样。”北京师范大学教授曹卫东认为，在当今社会里，建立民族的文化认同非常重要，需要用道德精神来凝聚全国亿万人心，所以，道德榜样的示范作用必不可少。
    “优秀的传统道德文化正是中华民族安身立命所在，不能坚守和捍卫自己优秀的传统文化和传统道德，面对全球化的今天，就会逐渐失去自我。”北京师范大学教授曹卫东如是说。
    把道德的力量传递给更多的人，让道德光芒照耀神州大地。随着第三届全国道德模范评选表彰活动的深入，道德模范的崇高精神在我们身边闪耀光芒，他们用平凡的行动和高尚人格，激励全体公民见贤思齐，不断提升道德素质。他们用感人的事迹和先进思想，引领奋发向上的社会风尚，推动全社会道德水平不断提高。
    （新华社北京7月25日电）
〖-ZW/正文〗
