〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学校务部财务部厉行勤俭节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精打细算锱铢必较〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长军/姜峰/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精打细算 锱铢必较
    ■吴长军 姜 峰 本报记者 褚振江
    国防大学校务部财务部厉行勤俭节约，按照“节约每一分钱”的要求从源头上清理、过程上控制、监审上把关，在全校形成了按标准花钱、按预算办事的崇俭戒奢风尚。
    挤除水分不含糊
    6月3日，该校研究生院在财务部报销了研讨会议会务费。记者翻阅单据发现，会务不摆花盆、不做展牌，会议材料改为双面打印，开支仅为去年同类会议的30%。
    学校建校85周年，各单位上报纪念活动预算后，学校财务部门提前对预算审核把关，先后5次压缩开支，将预算砍掉近三分之一。据统计，与去年同期相比，全校会议集训、公务接待等节省经费几百万元。
    一次，机关某部门报销业务经费时，有两张发票是招待餐费，当即被财务人员亮了“红灯”。今年以来，财务部门对查出的“搭便车”等不合理开支都予以追回，挽回损失87万元。
    从严把好预算关
    今年以来，他们还聘请审计专业人员开展工程项目预算审计，去除无计划、非急需项目23项1169万元。在审查年度开支预算时，财务人员发现某部门设备采购有3项价格明显高于市场价格，他们采取市场调查、电话询价和上网核价等措施认真核实价格，核减超出部分经费126万元。在审查某单位工程预算时，他们比对标准，核减了超标准建设费360万元。
    改变一个习惯比养成一个习惯更难。为确保财务人员能自我约束、严格审核把关，国防大学校务部财务部还在内部实行了季度财务业务考评机制，制订了《财务部人员综合素质考评标准》。在此基础上，他们对关键岗位人员实行定期轮换，并大力推行公务卡使用，提高经费支出透明度。
    阳光理财见成效
    记者在该校制订下发的《厉行勤俭节约加强经费管控的措施》中看到，财务部门对从预算安排到经费开支报销的全过程都作出了细化规范。此外，国防大学还建立健全“阳光理财”制度机制，对公务接待、会议集训、资产处置、房产租赁等财经事项，都采取会议通告、文件传阅、张榜公布等形式实行标准控制、限额管理。
    据统计，年初以来，该校取消13项大项活动和会议，审核压减行政消耗性开支126万元，核减基本建设费360万元，核减各项虚增开支160万元。
    节省的钱用在哪儿？用在优化人才培养、改善办学条件上。针对教研单位下部队调研任务重的实际，校党委近期决定将教研部差旅费单位补助提高50%，并为各学院、教研部增加机动费补助30%。
〖-ZW/正文〗
