〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部严格落实财务监管制度等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聪/平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区联勤部
    严格落实财务监管制度
    本报讯 王聪、平报道：7月上旬，沈阳军区联勤部严格落实预警与人工监管相结合、制度约束与检查督导相结合的财务制度，有效保证了资金规范化、制度化、常态化运行。
    重庆市酉阳县人武部
    多措并举开展国防教育
    本报讯 张鹏、刘闯报道：7月上旬，重庆市酉阳县人武部在全县开展“国防知识进千家万户”活动。他们通过发放宣传手册、张贴国防教育宣传画、设置国防教育宣传牌等方式，强化群众国防意识。
    北京军区某装甲团
    后勤保障训练突出实战
    本报讯 马小雨、左志杰报道：7月上旬，北京军区某装甲团在野外驻训中强化后勤保障课目的训练，通过实战背景下野外求生、野外救护等项目的培训，提升官兵野外自我保障能力。
    山东省蒙阴县人武部
    用家乡典型激励青年应征
    本报讯 郭选、傅家德报道：7月上旬，山东省蒙阴县人武部组织编写了《蒙阴儿女在军营》先进事迹材料，并通过多种方式下发到当地适龄青年手中，激发他们报名参军热情。
〖-ZW/正文〗
