〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军党委常委划分专题分工领学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以个人深入带动集体深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪灿/裴广宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别策划
    把群众路线内涵学深悟透
    写在前面
    党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。开展党的群众路线教育实践活动，实现群众路线的贯彻、工作作风的转变，前提在于认识水平的提高、思想理论的自觉。
    深入搞好学习教育、认真查找剖析问题、扎实推进专项整治、健全完善制度机制，这几个教育活动实施环节是相互联系、相互促进的有机整体。学习教育是基础，这个环节搞好了，党员干部才能掌握思想武器、掌握改进提高的参照坐标。而且，衡量教育实践活动成效的一个重要标准，也要看党员干部的思想认识是否得到提高。
    开展学习教育实践活动，要紧紧围绕宗旨意识、群众观点来进行。通过深入学习，引导广大党员干部坚持用马克思主义的立场观点方法看待和处理问题，更加坚定中国特色社会主义的共同理想，使全心全意为人民服务的宗旨意识更加牢固。
    学习现场①
    陆军第39集团军党委常委划分专题分工领学
    以个人深入带动集体深入
    ■张洪灿 裴广宇 本报特约记者 向 勇
    “大家好，今天我领学的题目是‘纠治官僚主义，从本职工作做起’……”7月初，陆军第39集团军党委机关围绕党的群众路线教育实践活动展开深入学习，集团军党委常委高波围绕自己分工的专题，从“走近官兵，增强打赢自信心”“依靠官兵，集智提高战斗力”等6个方面相继谈了10几个问题。机关党员干部听课之后很受启发，表示这种党委常委分工领学、以点带面的学习方式让自己对党的群众路线理解更加深入。
    该集团军党委 “一班人”认真学习习主席重要讲话精神后，针对学习中容易出现的 “脱离实际导致空洞枯燥、没有目标导致学偏学散、缺乏督导导致疏漏肤浅”等问题，研究采用党委常委分工领学的方法。他们围绕反对 “四风”制定出 “敢吃苦，聚力抓实干”等9个专题，党委常委在突出全面系统学习要求的同时，着重围绕自己分工的专题展开调研思考。在学习交流时，由一人领学，以个人学习的深入带动集体学习的深入。
    集团军党委副书记潘良时结合自己的调研情况，列举出10多个正反实例佐证，以一例一议的形式领学。他在授课中说：“过去党依靠群众路线打胜仗，如今党还要依靠群众路线实现强国梦、强军梦，我们集团军目前仍有一些信息化程度高的装备尚待开发全部性能，党员领导干部应率先垂范，依靠官兵，在提升战斗力上有新作为。”他的话让大家产生共鸣。前两课讲过之后，大家反映对这两个专题的内容有了比较深刻的理解。
    集团军党员领导干部还围绕“身在兵中不知兵”等问题展开讨论，带头承诺从自身做起反对“四风”。
〖-ZW/正文〗
