〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏天琢磨冬天的事儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部探索寒区野战热食保障见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周学柏/孙延坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071400204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周学柏 本报特约通讯员 孙延坤
    连日的高温天气，把哈尔滨送进了炎炎盛夏。
    街头，人们早已换上了夏装，可在某肉联厂的冷库院内，沈阳军区某分部几名干部却裹上厚厚的迷彩大衣，走进冷库。
    笔者推开厚厚的冷库大门，顿时感觉一团寒气从棉大衣下摆钻进来，浑身一激灵，赶紧把衣襟抿紧，硬着头皮钻了进去。夏裤的裤管硬挺挺地贴到腿上，磨着被冻得立起来的汗毛。呼出的每一口气，都变成一团白雾，顷刻飘散而去。
    冷库里面灯光清冷，两名助理员合力掀开一张10多厘米厚的白色大棉被，露出了一排排不同材质的保温箱。“时间，6月3日。贮存，4小时；温度，-24℃；取样，A区2层左3……”军需处处长刘恩志对着录音笔口述一组组数据。一名助理员按照他口述的内容，从箱子里逐一取出黄瓜、豆角等新鲜蔬菜，放入白色保温箱……
    据介绍，这些蔬菜都是试验样品，他们通过“看、摸、捏、掐、削”等办法观察状态后，还要现场加工、品尝，把味觉口感记录在案……
    “在夏天里钻进冷库做试验，其实是为了搞好冬天的野战热食保障。”刘处长指着一份试验表格告诉笔者：“严寒条件下热食保障是亟待破解的保障难题，现在开展的是低温运输和贮存试验。”
    “为啥不在冬天做试验？”笔者疑惑地问，刘处长进一步解释：“虽然冬天的自然环境更适宜，但去年冬天驻地的蔬菜价格太高了，春节前一斤黄瓜18块钱，一次试验就得消耗成百上千斤蔬菜。为了节约成本，只好把一部分试验挪到夏天进行。再说，夏天做试验也是未雨绸缪，等到今年冬天，我们的成果就能用得上。”
    这时，刘处长从冷柜里取出了几盒真空包装的蘑菇，还没等说话，他一连打了几个喷嚏，带着浓重的鼻音说：“感冒一个多月了，一把一把地吃药，可在忽冷忽热的环境里工作，总不见好。”轻描淡写一句话后，他又进入正题：“半成品真空包装可以减少野外低温条件下配菜时间，避免蔬菜因操作时间长而出现冻害。这些蘑菇是经过清洗、加工后腌制的，一会儿请你尝一尝。”
    该分部部长王春赋告诉笔者：“天寒地冻时，部队整体作战效能会随严寒气温明显下降。温度较高、热量充足的热食保障，是维持和提高部队战斗力的必需。因此，寒区热食保障科研很有意义，难题也很多，要一块骨头一块骨头地啃……”
    右图：该分部人员在冷库做试验
    李仕俊摄
〖-ZW/正文〗
