〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和平方舟医院船抵达亚丁湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始为各国护航官兵提供医疗服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾7月13日电 记者王凌硕、特约记者琚振华报道：当地时间12日上午9时许，亚丁湾海域薄雾笼罩，微风习习，中国海军和平方舟医院船与执行第十四批护航任务的中国海军哈尔滨舰顺利并靠，开始为护航官兵提供医疗服务。
    哈尔滨舰官兵在和平方舟号医院船上进行了内科、外科、口腔、眼科、耳鼻喉科、心电图、彩超、放射、检验等各种检查。接受了心理疏导的护航军人张此担没想到远在亚丁湾还能得到这种治疗，感觉自己在长期护航中形成的焦虑情绪好多了。海军医学研究所心理研究中心副研究员马海鹰说，这种心理疗法可以有效消除护航官兵的紧张、焦虑、失眠等不良状态，激发他们的潜力。
    据任务副指挥员、海军后勤部卫生部部长管柏林介绍，和平方舟此次将为哈尔滨舰护航官兵提供医疗巡诊、健康体检、疾病诊治、住院休整、心理疏导等医疗服务。由心内科、普通外科、心理咨询等医生组成的巡诊医疗小分队携带医疗器材，登上哈尔滨舰，深入驾驶室、海图室、机舱等战位，为留在舰上值更的50多名官兵进行巡诊。同时，由医疗设备维修专家组成的前出分队还对哈尔滨舰的医疗设备进行了检测检修。
    下午4时，患右腹股沟疝气的战士房金兴接受了手术。由于受海况影响，船体晃动幅度较大，增加了麻醉风险和手术难度。经过论证，医务人员采用调整麻醉剂用量、相向注射、人体固定等措施降低风险。2小时后，手术顺利完成。这是和平方舟医院船首次在航行条件下实施全麻醉手术。
    今天，和平方舟共为哈尔滨舰230人次提供了医疗服务。据了解，医院船将于当地时间14日为北约508编队荷兰舰提供医疗服务并开展医学交流。
〖-ZW/正文〗
