〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所文化惹人醉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王章勇/向晓东/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王章勇 向晓东 本报特约通讯员 朱生兴
    “七一”前夕，笔者来到新疆阿克苏军分区某边防团采访，该团别具特色的哨所文化，陶冶了官兵情操，丰富了业余生活，也让笔者为之神往。
    6月29日，夜幕降临后，天上繁星点点，别迭里边防连的赛诗会拉开了帷幕。只见大学生士兵王海红率先吟诵起来：“白昼雪山骑马巡逻，夜间策马遨游星河，胸中拥有万里河山，戍边男儿英雄虎胆。”
    “好！”小王的诗刚吟诵完，官兵们便报以热烈掌声。这时，战士杨康举起手臂，边挥舞边吟诵：“遥望星空心头豪迈，边关男儿宇宙胸怀，爬冰卧雪不畏艰险，星星作伴英雄本色。”
    “再来一个，再来一个！”热烈气氛中，战士们个个诗兴大发，争着作诗吟诵，寂静的大山上空，满天星斗愈发璀璨。
    在科加尔特边防连，听官兵唱家乡戏是该连的保留节目。6月30日，笔者在该连也过了一把戏瘾。
    当晚的连队俱乐部里，连长张文辉宣布：“今天晚会的主题是唱响家乡戏，大家都上台吼几嗓子，乐呵乐呵！”张连长的话音刚落，陕西籍战士李健走上台，亮起嗓子吼起了秦腔。他的这段“六郎探母”，字正腔圆、有板有眼，战友们拍手叫好。
    喝彩声中，河南籍战士张凌飞健步上台，来了段豫剧《花木兰》选段，其表演声情并茂、底气十足，赢得官兵阵阵掌声。小张演毕，士官王成又迫不及待地跑上台，摆好姿势，模仿女声来了段京剧《苏三起解》，官兵们笑得直喊肚子疼。这时，俱乐部忽然响起了“东北二人转”的唱腔，东北籍战士马志强和姜海龙边唱边走上台，边唱边扭起了秧歌，还现场改词：“大家笑，乐开怀，神十飞天壮国威；来一段，抒情怀，边防官兵最精彩……”一时间，官兵们乐得前仰后合。
    听说契恰尔边防连活跃着一支马背乐队，官兵骑在马上吹拉弹唱，好不乐哉。笔者来到该连采访，目睹了官兵们的风采。
    这天上午，笔者跟随连队官兵骑马翻达坂、涉险滩，在大山里跋涉了4个多小时圆满完成巡逻任务。
    返回途中，笔者正感到腰酸背痛之际，耳边忽闻悠扬的旋律，定睛一看，只见战士曹兆建、王军吹起了笛子和口琴，官兵们个个听得津津有味，脸上露着舒心的笑容。
    “这是我们连士官杨宏友发起的！”连长马忠新告诉笔者。战士何建刚说，骑在马背上听战友们吹奏，真是一种难得的享受，那声音比在剧院听起来还要美！
〖-ZW/正文〗
