〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一意孤行终将适得其反〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本新版《防卫白皮书》再次渲染所谓的“中国威胁”，将造成地区局势紧张的责任外推，还对日本行使所谓集体自卫权进行辩解，这些危险的倾向值得所有爱好和平的人们高度警惕――
    一意孤行终将适得其反
    ■袁 杨
    7月9日，日本内阁会议审议并通过了2013年版《防卫白皮书》。日本防卫省迄今已发布了39部《防卫白皮书》，集中反映了日本官方对国际与地区安全环境的分析评估。与往年相比，今年的白皮书突出体现了安倍内阁一意孤行与邻国为敌的政策取向。
    与往年一样，安倍版白皮书对于中国的表述不惜笔墨，在渲染中国国防预算持续增长、核力量和海空力量发展迅猛、远程投送能力增强、联合作战能力提高、海空活动范围扩大等后，得出结论：日本“有必要给予强烈关注”。对于安倍版白皮书肆意炒作所谓“中国威胁论”，我们并不应感到意外，它无非是客观反映了安倍政权在对华外交与安全关系上的投机想法。
    安倍版白皮书称，“日本所面临的安全环境存在着种种问题和不稳定因素，其中的一部分正逐步显像化、尖锐化和深刻化”，将恶化地区安全环境的责任推给他国。公然指责中国采取高压政策，继续诬陷中国制造雷达瞄准事件，称中国试图凭借实力改变现状，企图将可能发生所谓“不测事态”的责任推卸给中国。继续在钓鱼岛及其附属岛屿的主权问题上颠倒黑白，指责中国正常的维权执法行动侵犯日本领土主权。
    安全关系是两国关系的晴雨表。尽管日本防卫大臣小野寺五典在白皮书发布后的记者招待会上声称，日本并不认为来自中国的威胁增强了，同时也正在寻求与中国就建立海上联络机制展开对话，然而从日本的所作所为中，我们没有看到日本的任何诚意，反倒是处处为两国关系的恢复设置障碍。
    如果说，挑动周边局势紧张是安倍内阁试图以投机手段换取国内民意支持的短视之举，那么，妄图通过一次次小步快跑式的突破底线，推动日本踏上所谓“正常国家”之路，则是安倍版白皮书反映出的另一个需要警惕的倾向。
    安倍版白皮书首次以专栏的形式就日本行使集体自卫权、发展打击敌方基地能力等问题进行了辩解，尽管日本防卫大臣声称这一做法的初衷，是为了让广大日本国民了解日本的防卫政策，但在官方文件公开触及这些敏感问题，日本妄图推动自卫队“军队化”的意图昭然若揭。
    听其言，观其行，重要的不是表态，而是事实。如果日本继续在危险的道路上一意孤行，那么可以预见，短视的安倍内阁即使收获了眼前利益，失去的必然是周边国家的信任和日本的未来，长此以往，日本不仅难以踏上“正常国家”之路，还将再次给地区安全造成难以修补的伤害，成为亚太地区的“麻烦制造者”。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
