〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷奢致极欲，极欲必败亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗借鉴古代优秀廉政文化，加强从政品德修养（5）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗运新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071400705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――借鉴古代优秀廉政文化，加强从政品德修养⑤
    ■运新宇
    ◆没有什么比奢靡之风更能把党与群众隔离开来。习近平总书记反复告诫全党一定要反对奢靡之风，不仅是践行党的宗旨的必然要求，也是对治国理政规律的深刻体悟，关乎我们党的生死存亡、社会主义事业的兴衰成败和国家的长治久安
    古人云：“奢靡之始，危亡之渐。”“君子行廉以全其真，守清以保其身。”这是中国古代治国理政、为官做人经验教训的深刻总结，体现了“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”的历史规律。历史是一面镜子，以反面典型为镜，对于今天我们反对奢靡之风，加强廉政建设，具有很强的警鉴意义。
    史载，晋武帝司马炎统一全国后，志得意满，转而沉湎于奢靡生活中。在他的带动下，朝中大臣把摆阔赛奢当做体面荣耀的事情。
    在京都洛阳，当时有两个出名的大富豪，一个是晋武帝的舅父、后将军王恺，另一个是散骑常侍石崇。为了比阔，王家用饴糖水洗锅，石家就用蜡烛当柴火烧。王恺为了炫富，在他家门前大路两旁，夹道40里，用丝绸编成屏障。石崇得知后，就用比丝绸还贵重的彩缎，铺设了50里的屏障，比王恺的屏障更长，更豪华。王恺心有不甘，向他的外甥晋武帝求援。晋武帝很给力，把宫里收藏的一株两尺多高的珊瑚树赐给了王恺，好让王恺在众人面前夸耀。有了皇帝撑腰，王恺比阔炫富的劲头更大了。他特地请石崇和一批官员到他家吃饭，宴席上，王恺得意地对众人说，我家有一株珊瑚树请大家观赏。大家观后赞不绝口，都说这是件罕见的宝贝。可石崇却顺手拿起一个玉如意，把这株珊瑚树砸得粉碎。王恺气急败坏，石崇不慌不忙，让人从自家一下子搬来几十株珊瑚树，三四尺高的就有六七株，大的比晋武帝赐给王恺的那株竟高出了一倍。
    当然，对这种奢侈成风的危害，不是没有人看出来。当时有一位大臣叫傅咸，上了一道奏章给晋武帝，他说，这种比阔赛奢，比天灾还要严重。如果比阔气、比奢侈，不但不被责罚，反而被认为是荣耀的事，这样下去怎么得了？可是以奢为荣、以奢为美，在当时已成一种时尚，这样的呼吁没有引起任何重视，价值观、荣辱观的颠倒，可以说是最根本的颠倒。
    穷奢必然导致极欲，极欲则无所不为。为了比阔赛奢，石崇用仕女劝王恺喝酒，不喝就杀了这个仕女，最多一次连杀三个，而王恺就是不喝，还说杀人是石崇的事，喝不喝酒是他的事，石崇爱杀就杀吧，关他何事。这个王恺亦不示弱，他喝酒的时候是叫仕女奏乐，奏不好的也杀掉。历史学家范文澜先生对这段历史有过一段深刻的话：“封建统治阶级的所有凶恶、险毒、猜忌、攘夺、虚伪、奢侈、酗酒、荒淫、贪污、颓废、放荡等龌龊行为”，在这一时期“表现得特别集中而充分”。果然不久，就发生了导致西晋灭亡的“八王之乱”。范文澜先生在其主编的《中国通史》中怀着愤怒的心情写道：“八王之乱是一幅群兽狂斗图，司马氏集团残忍性腐朽性集中表现在这个狂斗中，由此引起三百年的战乱和分裂，居住在黄河流域的汉族与非汉族人民无不遭受灾难，司马氏集团罪恶是无穷无尽的。”
    穷奢导致极欲，极欲导致狂争，狂争导致恶斗，恶斗导致败亡――这就是西晋政权走过的覆亡之路。由西晋之亡不难看出，抑奢靡之风，兴廉洁之风，乃得民心、得天下之举，这对确保一个政权长治久安是多么重要。
    （插图：佚 名）
〖-ZW/正文〗
