〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风“苏力”在福建连江县黄岐半岛登陆等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台风“苏力”在福建连江县黄岐半岛登陆
    据新华社福州7月13日电（记者涂洪长）今年第7号台风“苏力”13日16时在福建连江县黄岐半岛登陆，登陆时近中心最大风速33米/秒，风力12级，将在13日后半夜进入江西境内。需特别做好防御持续强降水及其衍生的城乡积涝、山洪泥石流、山体滑坡等灾害的工作。
    巫山县人武部协助破获网售枪支案
    本报讯 李忠义、向导报道：日前，重庆市巫山县人武部在营区周边排查敌社情时，协助公安部门将两名网上贩卖枪支嫌疑人成功抓获。经传唤审讯，翁某、何某对数次在网上出售枪支及子弹的犯罪事实供认不讳。
    布拖县人武部爱心助学受赞誉
    本报讯 罗明报道：近日，四川省布拖县人武部通过个人、机关和社会团体“三结合”的方式，在联系乡补尔中心校资助了15名家庭困难儿童；机关出资3万余元对3所学校部分餐具和桌椅进行了更换和整修；协调志愿者15人次深入学校支教，受到当地政府高度赞誉。
    武警七台河市支队帮助驻地群众增强法律意识
    本报讯 李殿军、王宏智报道：7月中旬，武警黑龙江省总队七台河市支队组织法律服务小分队，深入驻地村镇，采取法制宣讲、发放小册子等形式，帮助群众掌握法律常识。近年来，该支队官兵定期深入村镇开展普法教育，增强了当地群众的法律意识。
〖-ZW/正文〗
