〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思“依靠谁”，常想“为了谁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，目的在于督促领导干部树立群众观念、弘扬优良作风，深入一线，摸准情况，化解矛盾，把温暖送到官兵心坎上，实现党员干部作风的根本转变。
    俗话说：“火车跑得快，全靠车头带；工作好不好，关键在领导。”领导干部的表率作用对干好工作、带领群众完成好任务至关重要。尤其是在密切联系群众问题上，领导干部能不能扑下身子深入群众，为群众利益真抓实干，事关能否赢得群众，事关部队建设能否长足发展。“密切联系群众”不是空洞的口号，而是有形的、具体的。当前，一些党员领导干部之所以不能很好地联系群众，主要在于党性观念不强，工作作风不实，不愿深入基层做艰苦细致的调查研究，习惯于以会议落实会议，靠文电指导部队，有的甚至沾染了“衙门习气”，急办的事拖拖拉拉、难办的事敷衍塞责、该办的事相互推诿，导致“门难进、脸难看、事难办”，影响了官兵关系和基层建设。脱离群众失兵意，躬身实干聚兵心。官兵评价一个干部、一个班子，不是听你讲得多好，而是看你干得如何。领导干部只有常思 “依靠谁”，常想 “为了谁”，摆正自己与群众的关系，主动放下架子，扑下身子，问需于兵，问计于兵，干工作、作决策自觉以官兵拥护不拥护、赞成不赞成为衡量标准，才能在深入群众中赢得群众，以良好形象在群众中产生凝聚力和感召力。
    以深入开展群众路线教育实践活动为契机，党员领导干部应把纠“四风”作为切入点，积极投身这次教育实践活动，自觉用制度规定规范自身言行，以上率下，脚踏实地为基层官兵办实事、办好事，惟如此，才能真正赢得广大官兵的充分信任拥护。
〖-ZW/正文〗
