〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记培训班的新鲜事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文勇/崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹文勇 崔步坤
    西藏军区后勤部党委改变培训模式，用紧贴实际的方式锻造基层党组织“领头雁”的能力素质。6月中旬，百余名基层党委（支部）正副书记前来参加集中培训，一开始就接连经历了几件新鲜事。
    ◎一报到先考试
    找准差距好补短
    “如何理解强军梦也是官兵的梦？”“政治教育组织实施的6个环节应注意哪些问题”……一报到就考试，这让前来参训的学员始料未及。
    考试结果显示：一些任职时间较长的书记对条令条例和开展党务工作的具体规定存在掌握得不细不准的问题，一些新上任的书记虽然背记了一些具体条文，但学以致用存在明显差距。“知不足而学，学而知不足。入学考试目的是让每位参训书记查找差距，看到不足，有针对性地提高能力素质。”后勤部政委蔡汉银这样说。
    为了让每名学员都能学到最需要的知识技能，这次培训班在教学设计上注重紧密联系实际。他们区分法规执行、干部作风等4个专题分类推进、由表及里；授课安排注重务实管用，台上台下踊跃交流；课后研讨取长补短，大家集思广益找症结、析病理、开药方；案例内容设置突出“实”字，8个正反典型事例全部来自基层实际。
    丰富的课程安排，使学习内容成了书记们课余谈论的话题，不少学员常常加班学习到深夜。集训，让大家看到了自身的差距，也明确了补足短板的方向。
    ◎课堂上亮“家丑”
    难题会诊齐攻关
    “抓训练人不到场、管理上简单粗暴、生活上有别战士，官不大架子不小……”交流讨论中，某司训大队副教导员刘志广讲到了自己观察到的某些党员干部作风不正的现象，请大家一起研究解决对策。这种开放式的学习讨论方式，让课堂气氛一下活跃起来。
    这次培训，抱着立起靶子集智攻关的思路，鼓励参训学员亮“家丑”，把平时工作中遇到的难点问题摆出来，分析现象，查找根源，共商解决办法。参训学员有的道出自己单位的个别不良现象，有的抛出党委（支部）建设面临的难题，成为研究工作、带动学习的“活靶子”。一些以前遮着掩着的敏感问题，被拿出来公开会诊，大家在思辨中拓宽思路，先后研讨解决了30多个工作难题。
    ◎课后挂钩联系
    开展工作有智囊
    “占主任你好，有问题想请教一下：连队有急事需要召开支委会研究，而我们现在大部分支委都在驻训场。这种情况下怎么办？”培训结束后不久，第41医院政治处主任占荣华接到一名新任党支部书记打来的电话。听完情况后，占荣华详细帮他进行分析，并提出了可行的建议。
    扶上马不忘送一程。结合培训，该部探索建立基层党委（支部）书记挂钩联系制度，将课上研讨攻关拓展为常态化的帮带指导。培训结束后，每名学员都拿到一份参训人员的通联手册。有了这本手册，大家在碰到工作难题时，可以求助同期参训学员出谋划策，一起研究解决问题。
〖-ZW/正文〗
