〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固本培元保民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前经济增速放缓，财政收入吃紧，民生保什么？怎么保？新一届政府出台的相关政策给出清晰答案：保基本，保支出，积极发挥民生工程惠民生与促发展的双重效应――
    固本培元保民生
    当前经济增速放缓，财政收入吃紧，民生保什么？怎么保？新一届政府出台的相关政策给出清晰答案：保基本，保支出，积极发挥民生工程惠民生与促发展的双重效应。
    尽管二季度经济数据尚未全部公布，但专家普遍预计，经济增速比一季度略微放缓。
    历史经验证明，随着增速的放缓，就业、社会保障等民生问题会凸显出来。
    国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说：“在经济转型过程当中，产业从低水平快速扩张开始转到质量效益型的升级，确实可能使就业能力在一定时期内会受到影响。在努力增加就业的同时，更需要建立国民基本生存保障制度。”
    “社会政策托底”“围绕保障基本民生，做到织好网、补短板、兜住底”……今年以来，无论是政治局常务会议还是国务院常务会议，都传递出保障基本民生的清晰信号。
    一系列政策措施相继出台：完善城乡居民养老保险制度，从2013年起，对享受城乡居民最低生活保障家庭的毕业年度内高校毕业生给予一次性求职补贴；2013年至2017年改造各类棚户区1000万户，使居民住房条件明显改善，基础设施和公共服务设施建设水平不断提高……
    今年以来，全国财政收入增速持续下滑。前5个月累计，全国公共财政收入比去年同期增长6.6%，中央财政收入仅增长0.1%。
    一方面是吃紧的财政收入，一方面是刚性的民生支出。钱从哪里来？
    财政部财科所副所长白景明说：“当前财政收入增速放缓，但依然要强调保障民生投入。我国财政支出政策的核心是保民生，砍什么支出都不能砍民生。”
    来自财政部的数据显示，今年前五个月各项民生支出总体保持两位数增长，明显快于收入增速。如教育支出增长11.6%，社保和就业支出增长19%，医疗卫生支出增长25.4%。此外，住房保障支出增长8.6%，高于预算安排的5.3%增幅。
    白景明表示，缓解财政收支矛盾，保障民生投入力度不减，还应改革财政资金投入方式。应通过制度创新，发挥财政资金“四两拨千斤”的作用，引导带动更多社会资金投入民生等重点领域，补充公共财政资金的不足。
    12日，中国政府网发布了《国务院关于加快棚户区改造工作的意见》，意见要求，2013年至2017年改造各类棚户区1000万户。
    白景明说：“积极开展棚户区改造等民生工程，体现了本届政府的民生新思路，这些民生投入既能满足百姓生活期盼，也会拉动经济增长。”
    （据新华社北京7月13日电 记者 杜宇、韩洁）
〖-ZW/正文〗
