〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴着兵车行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵文化装备野战化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明法/李世林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘明法 李世林
    某高原野训场，第二炮兵多支导弹劲旅鏖战荒野，仗剑演兵。演训间隙，迷彩野营俱乐部内，一名排长打开刚刚配发的数字影音箱，10多名战士兴致盎然地欣赏起军事大片。与此同时，另外几个战士利用点歌系统，展开了“小规模”战斗歌曲竞赛。数字影音箱听广播、看影视、放军号、办晚会、能点歌5大功能完美呈现。
    第二炮兵部队紧贴军事斗争准备实际、紧随军事训练进程、紧扣官兵野战文化需求，大力研发成系列、全配套的野战文化装备，使野战文化活动能够随时跟着部队走，伴着兵车行，推动了部队战斗力生成。
    “成系列、全配套”研发之路
    野战文化建设大踏步向前发展，突出标志是一台台野战文化装备研制生产，并配发部队。第二炮兵文化装备野战化，经过了单件套研制向成系列研发的过程。
    世纪之初，大屏幕电视机、健身器材等逐步配发连队，基层文化生活展现出与时代同频共振的新气象。然而，对于经常开展全要素、无依托演习拉练的第二炮兵部队而言，每到转场时，一些大块头文化器材让官兵又爱又怕，爱的是这些器材演习期间能够活跃业余生活，怕的是搬运起来费时耗力。
    为此，第二炮兵宣传文化部门深入基层部队调研。一些基层主官提出，面对军事斗争准备任务日趋繁重，“临战”渐成常态，部队需要适用于“平时”的文化器材，更呼唤适用于“战时”的文化装备。开发平战兼容的，尤其适于野战条件下的文化装备，已成众望所归！
    酷似“变形金刚”的野战体育活动车，是第二炮兵第一台经军队科学技术委员会认可、并获军队科技进步三等奖的野战文化装备。它展开后既可攀岩，又可进行野外篮球对抗，还配备有体质分析仪、血压测量仪等设备，能针对性地指导官兵科学训练。如今，野战体育活动车驰骋演习驻训一线，成为官兵们强身健体的好去处。此后，第二炮兵野战文化装备研发工作深入发展，以“机动化、数字化、便携化”为目标，经过几年的连续奋战，多功能网络车、流动演出车和野战宣传文化车等一台台新装备伴随战车挥师千里。
    “跟随式、渗透式”全程保障
    针对远距离机动、长时间待机官兵易出现紧张烦躁心理，某部将掌上电脑、野战收音机、MP4等时尚的文化小装备装入官兵挎包，随身携带，让官兵在野外驻训间隙感受到轻松和愉悦。
    一辆涂满迷彩色的“大巴”停在演训场，车载空调吹出阵阵凉风，给人带来清新凉爽的感觉，32名官兵端坐在电脑前上网冲浪。某旅政委曹耀生说，这台多功能网络车，网络服务器、笔记本电脑和电视会议系统相联，还具备政工网浏览、电视远程会议、移动指挥作业、备课示教、娱乐休闲等5种功能，部队执行任务到哪里，网络车就保障到哪里。
    分类整合成的野战文体器材箱、野战氛围布置箱、野战组合乐器箱、野战影视广播箱、野战图书箱等，一出现就受到官兵的欢迎。例如，即折即装的野战氛围布置箱里，一套音乐灯箱系统，脚架式支架一伸拉，很快就能架设箱板，既能听广播放音乐，又能很方便地更换宣传图像；野战组合乐器箱内，量身定做的卡槽内放着笛子、二胡、快板、口风琴等17种小型音乐器材，体积小、重量轻、功能集中、抗振防压、方便实用；野战图书箱合起来是箱子，展开就变成了书柜，盖子里面的支架一展开，还可以当小方桌和工作台。
    对比野战文化装备研制配发前后的文化建设账单，大家欣喜看到，“车载文化装备”伴随战车远征，“箱组文化设备”挺进战场前沿，“口袋文化器材”活跃训练间隙的演训场，先进野战文化装备像武器装备一样走进了官兵中间。
    为“能打仗、打胜仗”淬火加钢
    去年4月，第二炮兵党委印发的《关于大力发展火箭兵先进军事文化的措施》，细化旅、团、营、连四级建设配套标准，分类制定18类30多种文化装备建设项目，将野战文化装备全系列纳入导弹部队文化装备建设体系，使部队野战文化建设出现新的跃升。
    置身大漠戈壁的野营帐篷里，看着官兵享受着野战文化装备带来的便利和欢乐，某基地政治部副主任毕永军告诉记者，野战文化装备建设发展，与官兵需求相适应，与战场需要相衔接，促使部队打造出的具有战略导弹部队鲜明特色的野战帐篷文化、野战地标文化、野战网络文化、野战仪式文化、野战俱乐部文化、野战车载文化，产生了强大的“能打仗、打胜仗”的制胜软实力。
    信息技术发展，催生“野战文化列装”的内涵裂变。《火线忠诚》《砺剑行动》等一批军事网络游戏的推出，开辟了野战文化装备建设的一座创新舞台。模拟野外实战环境设置的游戏关卡，让官兵在声光电虚拟的战斗场景中锤炼优良的政治品格、战斗精神和心理素质。
    图片说明：
    野外驻训闲暇，多功能网络车让战士们体验上网冲浪快乐。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
