〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好作风选好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调指出，“能打仗、打胜仗是强军之要，必须按照打仗的标准搞建设抓准备，确保我军始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。”部队能打仗、打胜仗，干部队伍至关重要，必须始终围绕实战要求加强干部队伍建设，坚持把“能打仗、打胜仗”作为选拔任用干部的重要标准，着力打造一支谋打仗、钻打仗、会打仗的干部队伍。
    善于当好 “伯乐”。选好用好干部，党委领导发挥着把关定向的作用。党委班子特别是正副书记作为决策者，要本着对党和军队的事业高度负责的态度，立足国防和军队建设大局选用干部，使党委的用人决策经得起实践和历史检验。要紧紧围绕战斗力标准，把能不能带兵打仗作为选拔使用干部的基本条件和重要标准，防止和克服重眼前、轻长远，重经验管理型干部、轻知识智能型干部的传统观念，坚决克服论资排辈、迁就照顾等用人上的不良现象，切实按照带兵打仗的标准把干部选准、把班子配强。
    坚持正确的选人用人标准。贯彻落实十八大提出的“民主、公开、竞争、择优”方针，调整使用干部应摒弃凭领导印象、好恶和亲疏取人的陈规陋习，摒弃凭个人运作找关系说情的错误做法，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，注重工作实绩、群众公论，形成靠素质立身、凭实绩进步的用人导向。考察干部要把德的标准摆在首位，充分听取广大官兵的意见建议，全方位、多渠道考察干部的德才表现。要把战斗力标准、打仗的标准立起来，在政治素质过硬的前提下，把军事素质作为考察任用干部的“硬杠杠”，真正把懂专业技能、信息化素养高、组织指挥能力强的干部用起来。
    树立风清气正的良好氛围。实践证明，使用干部是部队风气建设的风向标。在选人用人上，党委领导要带头严格执行政策规定，严格遵守干部工作纪律，始终处以公心，做到公平公正。调整使用干部要有利于部队长远建设、有利于部队风气建设、有利于提高干部能力素质、有利于增强干部的事业心责任感。注重运用典型推动工作，树立和宣扬一批叫得响、过得硬的先进典型，真正让典型“香”起来、“响”起来，使大家学有榜样、赶有目标。
    建立科学民主的选拔机制。好制度、好机制靠遵守更靠执行。党委领导要自觉贯彻落实民主集中制，带头发扬民主作风，克服主观性和随意性。倡导用制度选人用人管人，严格按照程序选拔任用干部，做到基层不推荐的不使用，群众不认可的不使用，晋升考核不合格的不使用。加大民主推荐力度，引导官兵正确行使民主权力，发挥群众公论在干部任用中的重要作用，由官兵来检验干部实绩好不好、作风实不实、满意度高不高。大力推行述职述德、满意度测评等机制，扩大干部工作知情权、参与权、选择权和监督权，提高选人用人的公信度，营造公开选拔、公正使用的良好环境。
〖-ZW/正文〗
