〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及局势何去何从？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内局势持续动荡，美国态度不断调整，经济前景不容乐观――
    埃及局势何去何从？
    ■罗朝文
    7月12日，美国国务院发言人珍・普萨基要求埃及当局释放遭废黜的总统穆尔西，以利于在埃及建立“包容和可持续的民主”。就在几天前，7月8日，白宫发言人杰伊・卡尼说美方没有把埃及军方解除总统穆尔西职务之举视作政变。在埃及军方解除穆尔西总统职务后，美国从包容埃及军队的“夺权”举动到呼吁释放穆尔西，其态度变化背后是何考虑？埃及局势未来又会如何发展？本报记者就此采访了中东问题专家田文林。
    美国为何没有制裁埃及军方行为
    美国一向以民主卫士自居，其对外援助法禁止向发生军事政变的国家提供除用于促进民主项目之外的其他援助。田文林表示，美国宣布不认为埃及发生军事政变的举动并不意外。在美国看来，不管任何势力以何种手段取得政权，只要能保持埃及局势稳定又能倾向于美国，维护其在埃及的利益，都是可以接受的。
    埃及目前有三大势力，分别是军方、穆斯林兄弟会和世俗派民众。无论是在穆巴拉克掌权的30年期间，还是2011年局势动荡，军方支持示威者将穆巴拉克赶下台，美国在埃利益的代表始终是军方。美国每年向埃及提供大约15亿美元援助，其中13亿美元为军事援助，即使在穆巴拉克倒台后，这笔援助依然继续。正因美国与埃及军方保持着密切关系，在当前的情况下，与伊斯兰色彩浓郁的穆尔西当政相比，埃及军方接管政权，美国能够更好掌控埃及局势，维护自身利益。这是美国接受埃及军队行为的根本原因。
    经济问题考验新当权者执政能力
    对未来埃及局势的发展，田文林认为，这主要将取决于新当政者能否扭转埃及的经济颓势，以及穆尔西背后的穆兄会势力将采取何种程度的抵抗行动。
    自2011年2月穆巴拉克下台以来，埃及经济状况日益恶化，外汇储备锐减60%，外债和财政赤字激增，失业率、通胀率居高不下。政坛剧变导致该国原有政治平衡被彻底打破，国内日益分裂为伊斯兰当权派和世俗反对派两大派别。穆尔西政府执政一年来，各项改善民生目标均未兑现，国家经济没有好转迹象，埃及民众对现状极度失望。可以说，经济问题既是穆尔西垮台的主要原因，也将是悬在继任政权头上的利剑。
    对穆斯林兄弟会而言，好不容易赢来的政权当然不会轻易拱手让人，未来最大的可能性是穆兄会将长期与当权者保持“低烈度冲突”，直到埃及国内形成新的政治平衡。正是看到了这一点，美国才呼吁当局释放穆尔西，希望能尽快缓和双方矛盾，恢复埃及局势的稳定。但从根本上说，埃及局势变化的决定因素还在国内，如果执政当局不能尽快解决经济问题，无论外部力量如何作用，也可能只是扬汤止沸的徒劳之举。
    可能打破地区局势脆弱平衡
    田文林认为，在近两年阿拉伯世界大变局的背景下，埃及民选总统当政刚满一年就非正常下台，将对地区其他国家产生不小影响。
    阿拉伯世界国家局势动荡后，突尼斯、也门等国新的当权者也面临着国内矛盾激化，社会依旧动荡不安的局面。埃及此轮政权更迭，将不可避免地对这些阿拉伯转型国家产生示范效应，对这些国家脆弱的政治转型进程造成冲击。
    对地区其他国家而言，穆尔西的下台将成为阿拉伯世界政治伊斯兰势力扩张的一个挫折点。正因如此，一向支持穆兄会的卡塔尔第一时间对埃及军队的行为表示反对，支持伊斯兰力量的伊朗也表示罢黜穆尔西是错误的决定，而一向支持埃及大选中落败的光明党的沙特阿拉伯及阿联酋等则在第一时间对埃及军方的行为表示祝贺。
    由此可见，埃及政权更迭将产生难以预测的外溢效应，这种效应既可能引发地区其他国家的局势动荡，也可能反过来对埃及各派势力的博弈产生影响，打破该地区脆弱的平衡局面。
〖-ZW/正文〗
