〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿书香撒满从军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 弛
    ◆一位哲人曾说：“一个钉子挤掉另一个钉子，习惯要由习惯来取代。”人生仿佛一场好习惯与坏习惯的拉锯战，不是好习惯挤掉坏习惯，就是坏习惯扼杀好习惯。学习一旦成为自觉习惯，就不会因工作繁忙而忽视，不会因思想懈怠而放松，不会因过程艰辛而放弃
    习主席指出：“领导干部应该把学习作为一种追求、一种爱好、一种健康的生活方式，做到好学乐学。”这为党员干部的学习指明了方向。
    古人云：学者非必为仕，而仕者必为学。党员干部只有坚持学习，不断学习，才能跟上时代前进的脚步；整天忙于应酬，必然贻误工作与事业。
    学习是个苦差事，要想学有所长，必须心无旁骛，下苦功夫。毛泽东同志曾说过：“我们要振作精神，下苦功学习。下苦功，三个字，一个叫下，一个叫苦，一个叫功，一定要振作精神，下苦功……应当把工作以外的剩余精力主要放在学习上”。毛泽东一生与书为伴，可以说，凡是他生活、工作和战斗过的地方，都有他读书学习的生动故事。长征路上，有时患病躺在担架上，或骑在马背上，他仍然坚持读马列的书，自嘲地说自己是“马背上的马列主义。”他一生读《共产党宣言》不下100遍，每阅读一遍，都有新的启发、新的收获。
    有人说读书是孤独的，远不及一些娱乐项目吸引、刺激，实际上是未解其中真味。一窗灯火，百卷著作，思接千载，视通万里。在淡泊平静的氛围中，上溯远古，下及未来，含英咀华，沉思遐想，与古人交流，与今人对话，聆听智者教诲，感悟人生百味，思绪随书香尽情飞翔，内心就会悄然进入一种清静、清醒、清幽的幸福境界，何乐不有？
    一位哲人曾说：“一个钉子挤掉另一个钉子，习惯要由习惯来取代。”人生仿佛一场好习惯与坏习惯的拉锯战，不是好习惯挤掉坏习惯，就是坏习惯扼杀好习惯。学习一旦成为自觉习惯，就不会因工作繁忙而忽视，不会因思想懈怠而放松，不会因过程艰辛而放弃学习。学习习惯的养成，是一个持之以恒、不断完善的过程。党员干部必须始终有一种“事业无止境，奋斗无穷期”的进取意识，以“秉烛夜读书，品茗独炼句”的境界面对诱惑，把身边的喧闹关在心灵大门之外。
    “策马前途须努力，莫学龙钟虚叹息”。加强学习，是新形势新任务对党员干部提出的新要求，是实现中国梦、强军梦的必由之路。缕缕书香，不仅能够带给我们幸福与快乐，还将使我们提高心智、增强素质，获得不竭的力量。
〖-ZW/正文〗
