〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团班长王国庆被评为“全军装备保障先进个人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一名修理兵的建树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴高翔/王法军/吴曰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴高翔 王法军 本报特约通讯员 吴曰斌
    修理兵千千万，有理论著作的不多见。新疆军区某团修理所班长王国庆就是这样一名不多见的修理兵。
    6月的火焰山腹地，被烈日炙烤得直冒白烟。正在这里驻训的某部一台冷藏车突然“罢工”，几名修理工加班加点排查，怀疑是发动机的问题，但怎么也维修不好。犯难之际，一名士官想到2007年5月《通用装备保障》杂志中“野战条件下快速修复发动机水堵裂痕”一文的作者王国庆，便急忙打电话求助。
    “这种冷藏车是三缸发动机，不是发动机水堵裂痕问题……”王国庆通过远程会诊，遥控指挥，经过3个小时的抢修，冷藏车恢复正常工作。
    在杂志上看到王国庆发表的研究文章后请他帮助解决机械修理的疑难杂症，这样的事王国庆自己也记不清有多少回。2011年10月，某陆航旅中士宋光辉打电话向王国庆请教装备电路修理问题；去年12月，某部打电话向他请教离合器空气排除技术……
    王国庆爱琢磨、会琢磨在全团是出了名的。前年9月，该团参加诸兵种联合作战演习，一门牵引火炮突然“趴窝”，他受命前出抢修。经检测，王国庆判断是火炮气制动部分出了问题，他迅速拆下火炮气制动齿轮，拿出锉刀快速磨锉到齿轮与气制动适配程度。5分钟后，火炮昂首开进演习场。演习结束，王国庆把火炮气制动齿轮与平时用得最多的起重机联系起来，撰写了《起重机取力箱主动齿轮套损坏的急救方法》，并在当年11月《通用装备保障》杂志发表。
    翻开王国庆的履历，一名士官的奋斗足迹呈现在大家面前：入伍16年，王国庆修理各型车辆装备千余件、革新器材数10件、在《通用装备保障》《机械士官》等刊物上发表论文10余篇，先后荣立二等功2次、三等功6次，2007年被评为“学术研究先进个人”，连续两年被总装备部表彰为“全军装备保障先进个人”。
〖-ZW/正文〗
