〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微电影让战士梦圆“男主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/范庆贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071400808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李祥辉 通讯员 范庆贺
    “珍惜时间，把握当前，在有限时间里做更多贡献……”盛夏时节，沈阳军区某装甲团官兵在观看完军营微电影《无敌的铁拳》后，都记住了影片中“男主角”、二连下士齐亚磊这句经典台词。
    《无敌的铁拳》由该团一营二连拍摄，记录的是该连军事训练标兵齐亚磊执著追寻精武强能梦想的奋进故事。如今，这部约9分钟的微电影又在该团“中国梦・强军梦・我的梦”军营微电影征集大赛中荣获二等奖。
    微电影是新媒体时代的产物，该团举办这类文化赛事是第一次。谈及初衷，团政治处主任徐文联说，就是想充分发挥微电影时长短、制作简、投资少等特点，以其短小、精练、鲜活的形式，展现官兵在军事训练中拼搏进取的崭新精神风貌。
    今年初这项赛事推开后，随着影响力的不断增大，各连都想在全团官兵面前好好露露脸，出现了有的连队邀来“外援”、租用专业设备进行拍摄的情况。为此，该团领导及时予以纠正，并专门作出规定：每个连只设一名拍摄员，在平时工作生活中收集素材，立足团里为每个连配发的DV机进行拍摄，立足连队战士掌握的软件进行后期制作，不请“外援”。
    记者了解到，该团本届微电影赛事拍摄主题聚焦强军目标，内容记录官兵圆梦足迹，不少单位选送的作品都把镜头对准了军区组织开展的“岗位练兵、质量排序”活动中涌现出的优秀选手，13名打破团军事训练纪录的官兵成为微电影中的“男主角”，充分调动起全团官兵的训练积极性，许多官兵表示，要在军事训练中好好表现，争取下次也能成为微电影里的“男主角”。
    由一连拍摄的时长不到20分钟的微电影《虎虎生威》，最终赢得了由团领导、机关干部和基层官兵代表组成的评审团的青睐，在与其他25部参赛作品的激烈角逐中脱颖而出，最终拿走了一等奖，还被评为“最佳影片”。《无敌的铁拳》和《三个巴特尔一台戏》分获二、三等奖。
    《虎虎生威》讲述的是一连三名战士历经磨炼成长为“军事训练小老虎”的奋斗故事。其中，携笔从戎的大学生士兵马王龙，身材稍显肥胖，被战友们戏称为“金刚虎”；新兵韦崇亮写得一手好文章，入伍前还出过书，特有才，被誉为“唐伯虎”；士官王孝聪，霹雳舞跳得特别棒，人送外号“霹雳虎”。可是，由于种种原因，这三只“虎”的训练成绩却在连队排位不前。对此，全连战友对他们始终不抛弃、不放弃，最终帮助他们有效地提高了训练成绩，成为名副其实的“军事训练小老虎”。不少战友看完这部片子后表示，很久没被这样的身边故事打动了，这3只“小老虎”不屈不挠的进取精神，值得学习！
    荣获三等奖的影片《三个巴特尔一台戏》，演绎的是该团3个蒙古族士兵在军区“岗位练兵、质量排序”活动中，你追我赶、砥砺奋进，争当军营铁汉的故事，也同样受到了评委们的好评和官兵们的喜爱。有的战友看后在网上留言：“作为青年士兵，我们都要像巴特尔那样，敢于有梦，勇于追梦，勤于圆梦！”
    为进一步发挥军营微电影传播辐射作用，该团还把《虎虎生威》等多部优秀微电影作品在团“铁骑直播间”向全团进行展播。同时，他们还将把获奖微电影作品刻成光碟发放到野外驻训分队，进一步激发了全团官兵精武强能的练兵热情。
    图片说明：
    战士们分享微电影精彩片断。
    董 博摄
〖-ZW/正文〗
