〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军妈妈”赵淑芬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/黄巧/罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071400303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在中缅边境德宏州，活跃着一支300多人的拥军小组，带头人是一位82岁的“全国爱国拥军模范”――
    “拥军妈妈”赵淑芬
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 黄 巧 罗吉明
    7月8日下午，云南省军区某部刚结束体能训练，赵大妈就领着拥军小组成员，为官兵们送来了绿豆汤。
    这位被官兵们尊称为赵大妈的老人叫赵淑芬，今年已82岁。一直生活在边境地区的她，曾饱受战乱、匪患之苦，深知是祖国和军队的强大才换来了边疆的安宁、人民的幸福。1991年从德宏州民族歌舞团退休后，赵大妈就和部队官兵越走越近、越走越亲。
    那年，解放军某部刚进驻德宏，官兵生活保障还没跟上。赵大妈得知后，主动承包了机关和直属队食堂，为部队提供优质保障。朋友觉得赵大妈贴本保障部队不划算，赵大妈却反过来开导他们：“国家是咱自己的国家，军队是咱自己的军队，只有大家都爱国拥军，国家和军队才能更强大。”
    赵大妈总是说：“哪个父母不疼爱自己的子女，但为了守边固防，官兵们不远千里来到边疆，我们边疆人民应该照顾好他们。”老兵高磊退伍后，逢年过节少不了问候赵大妈。高磊当兵时家里穷，赵大妈每年都给他家里寄钱；离开部队那天，赵大妈将一个内装傣家香米、景颇水酒和香包的傣族“筒帕”递给他，让他带回家给父母尝尝。接过“筒帕”，高磊泪流满面。
    德宏军分区政委邹强告诉记者，这些年，每逢重大节日，赵大妈都会带着慰问品到部队看望；新兵入伍、老兵退伍，她都组织群众列队迎接或欢送。她慈母般的爱，滋润着官兵的心田。
    2007年3月，3名边防官兵在执行任务中英勇负伤。得知消息后，赵大妈心疼不已，她说服部队领导，主动承担起为伤员送餐的任务。每天，她为伤员煮鸡蛋、熬稀饭、炖鸡汤，想方设法搭配营养、调换口味。不管多忙，她每天都要到医院看望伤员。
    某边防团驻守在中缅边境，防区点多面广，部队高度分散。赵大妈把所有边防连队、执勤哨所跑了个遍，总是想法子为官兵送温暖。2009年，某边防连给一名战士过生日，托班车司机从芒市买蛋糕。由于路程远、路况差，蛋糕带到连队时，已面目全非。这一幕，恰巧被在连队慰问的赵大妈看到。不久后，她购置了7台蛋糕制作设备、10台绞肉机、烤鸭灶和豆浆机送到边防连队，并亲自教官兵制作蛋糕和烤肉，改善了官兵生活。
    “我们爱军人，不能仅仅停留在过节的时候送点礼物，重要的是力所能及地帮助官兵解决一些实际困难。”赵大妈说。四级军士长陈贵和女友恋爱时闹矛盾，赵大妈得知后，要来姑娘电话，耐心开导，消除了俩人误会。随后，她还想办法给姑娘在当地找了一份工作。如今，陈贵一家三口幸福美满。
    爱国拥军，成了赵大妈的一项事业。“一个人的能力有限，只有攥成拳头，才能把爱国拥军的事业做大做强。”在赵大妈的影响和带动下，当地越来越多的人投入到拥军活动中来。如今，“赵大妈拥军小组”已有300多人，包括个体工商户、教师、乡村医生、公务员等。2007年，赵大妈被评为“全国爱国拥军模范”。
    “你不是妈妈却胜似妈妈，你的爱心让我知道当兵责任大……”如今，这首为歌颂赵大妈的歌曲《拥军妈妈》，已在德宏的座座军营唱响。
    左图：赵大妈在驻训点慰问官兵。
    杨 帆摄
〖-ZW/正文〗
