〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士印象深刻的三张照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大家至今还忘不了你在训练场上挥汗如雨的身影……”7月3日上午，吉林省军区某边防团一连连长李效超给连队的“编外老兵”――总政某部干部陶明报打电话说，连队官兵对他在连队当兵期间参加训练和巡逻的3张照片印象深刻。
    前不久，陶明报下连当兵来到一连。朝夕相处，他和连队官兵结下深厚情谊。当兵结束，他前脚刚离开连队，官兵们就把他当兵期间拍的20多张照片放到了连队局域网上。结果，受到战士们称赞的3张照片，全是“陶老兵”参加训练和巡逻时抓拍的。
    “因为‘陶老兵’参加训练和跟队巡逻的时候，留给我们的印象最深！”一班战士冯占露说，“一次连队组织越野训练，陶明报咬牙坚持紧跟队伍。当他浑身湿透跑到终点时，官兵们自发报以热烈掌声。
    一连担负几十公里边境线巡逻执勤任务。连队组织徒步巡边，陶明报申请参加。连长很为难，一路悬崖峭壁异常危险，不熟悉地形很容易发生意外。可“陶老兵”坚持前往，硬是徒步走完全程。
    “不和官兵一起滚出一身汗味，有些情况是体会不到的。”临别时，陶明报给连队提出了11个训练执勤方面的意见建议。他感慨地说：“你出的汗越多，兵味就越浓，与战士的距离就会越近。”
〖-ZW/正文〗
