〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军第一医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连夜救治中蛇毒回族儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石剑峰/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日中午，兰新9岁的儿子兰世杰像往常一样在室外玩耍，看到墙壁上攀爬着一条蛇，胆大的小世杰忍不住伸手去抓，没想到被蛇反咬一口。当他回到家中时，被咬伤的左手大拇指出现红肿，并伴随出现高烧。兰新急忙带着儿子赶到医院，被诊断为中蛇毒，但是当地医院没有治疗这种蛇毒的血清。
    “解放军第一医院可能有这种药。”就在兰新绝望的时候，医生的一句话让他又重新看到了希望。他立刻拨通该院的电话，得到了确认，一场与时间赛跑的抢救行动展开了。
    该院接到电话后，连夜成立了以李克耀为组长的抢救小组，制订详细的治疗方案。8日13时16分，兰新带着孩子赶到医院，主治医生王忠瑛抱起孩子直奔医疗室，查看伤口、注射蝮蛇毒血清、喂食蛇药片、对伤口进行局部冷敷。20分钟后，孩子左胳膊肿胀症状逐渐消退，脱离了生命危险。
    据悉，目前孩子各种异常症状已基本消失，身体各项指标恢复正常，不久就可以康复出院。
〖-ZW/正文〗
