〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实坦荡见忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学党章话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对党忠诚老实”，是党章对党员义务的明确要求，也是党员干部必须遵循的党性原则。忠诚老实，表现在思想品质上就是立场坚定，信仰不移，党性至上；表现在实践品质上，则是胸襟宽广、作风务实，对党对人民群众能够始终做到言行一致、无私坦荡。
    言行一致是对共产党员党性修养的最好检验。共产党员的言行对群众思想、对社会风气都是一种导向，直接影响到党在人民群众中的形象。人民群众看党员干部，不但看他们是如何讲的，更看他们是怎么做的。只喊不做，或者雷声大雨点小，就会让群众在背后戳“脊梁骨”，长久下来就会失去群众的信任。所以，干事业做事情要用“一事未办完，寝食不安；一事未办好，夙夜忧叹；一事有闪失，如芒在背”来警醒自己，始终把言行一致作为从政原则去坚守，作为政治信条去追求，作为党性品格去锤炼，如此才能赢得群众信赖，产生感召力和说服力。
    “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。对党忠诚就要把个人追求融入党的事业，把本职岗位当作为党分忧的平台，做到理想信念上坚定不移，理论武装上同步跟进，困难面前同舟共济，始终与党和人民同心同德。特别是当前面对发展关键期和矛盾凸显期带来的问题时，在面对改革进入“深水区”涉及的利益调整时，更要拿出攻坚克难的勇气担当，任事不推诿、负责不逃避，这才是对党忠诚在新形势下的实践诠释。
    维护团结是提高凝聚力的基础，也是对党忠诚的关键所在。维护团结就要作风正派，不搬弄是非；坚持五湖四海，不拉帮结派；保持政治清醒，不传播小道消息；胸襟宽阔，不搞打击报复。尤其是领导干部，要牢固树立正确政绩观、进步观、得失观，慎对手中权力，坚持靠诚信立身，靠实绩说话，坚决与形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”作斗争，从自身做起，不搞华而不实的“政绩工程”、劳民伤财的“形象工程”，以务实磊落的态度抓工作、干事业，以自身努力把上下拧成一股绳，齐心协力为党的事业而奋斗，为实现强军目标尽心力、做贡献。
〖-ZW/正文〗
