〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄武装力量进行苏联解体以来最大规模战备检查等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄武装力量进行苏联解体以来最大规模战备检查
    新华社符拉迪沃斯托克7月13日电 （记者丁朕）俄罗斯武装力量13日开始进行苏联解体以来最大规模战备检查，俄中部军区、东部军区、太平洋舰队、俄罗斯空军远程航空兵与军事运输航空兵参加此次检查。
    俄国防部发布的消息说，本次战备检查为期一周，将于20日结束，共有超过8万名军人、约1000辆坦克与装甲车、130架飞机、70艘舰艇参加。各部队指定任务完成情况、集合地点大规模行军、部队机动性情况与兵力运输保障等都将得到检验。
    俄罗斯总统普京12日与国防部长绍伊古会面时下令从13日凌晨开始对俄东部军区进行突击检查，使东部军区进入完全战备状态并将部队运抵指定演习区域和靶场。
    普京说俄军工发展主要方向是研制高精度武器
    据新华社莫斯科7月12日电（记者胡晓光）俄罗斯总统普京12日说，在当今条件下，俄罗斯军工发展的主要方向是研制高精度、强大和现代化的武器，这种武器的战斗性能不会逊于大规模杀伤性武器。
    普京表示，他相信导弹部队、空军、海军、通讯和侦察部队的发展计划将得以实施，“没有理由对此加以怀疑”。他说，到2020年前俄将拨出20万亿卢布（约合6120亿美元）用于俄罗斯武装力量换装计划，还将拨出3万亿卢布（约合918亿美元）更新负责武器生产的军工企业设备。
    普京7月5日在安全会议上要求对全球高精度武器的发展和太空军事化作出适当回应。他说：“军事冲突的性质及其发动和指挥的方式都在迅速变化。机器人作战系统不断发展。高精度武器的作战能力已经不逊于战略武器，并对全球力量格局产生影响。太空和网络空间正在军事化，特种行动机制和‘软实力’工具得到广泛应用。这一切我们必须在实际工作中加以考虑。”
    根据普京2012年提出的军队换装计划，到2020年，俄军将获得400多枚现代化陆基和海基洲际弹道导弹、能装备28个团的S-400防空导弹系统、装备38个营的“勇士”防空导弹系统和装备10个旅的“伊斯坎德尔”战役战术导弹系统，新型武器装备的比例不应低于70%。
    美军最先进人形机器人亮相
    据新华社华盛顿7月12日电（记者林小春）美军新闻处12日说，由波士顿动力公司为美军研制的世界最先进人形机器人“阿特拉斯”日前亮相，这一机器人将来或许能像人一样在危险环境下进行救援工作。
    “阿特拉斯”身高1.9米，体重150千克，由头部、躯干和四肢组成，像人类一样用双腿直立行走，令人联想起科幻电影中的“终结者”。它的“双眼”是两个立体感应器，有两只灵巧的手，能在实时遥控下穿越比较复杂的地形。
    波士顿动力公司发布在网上的最新视频展示了“阿特拉斯”的能力。比如，它在传送带上大步前进，躲开传送带上突然出现的木板；从高处跳下稳稳落地，两腿分开从陷阱两边走过，然后跑上楼梯；单腿站立，被从侧面而来的球重撞而不倒，等等。
    美国国防部高级研究项目局项目经理吉尔・普拉特说，该机构希望“阿特拉斯”在灾难的恶劣环境中也能行动自如，比如能开门、爬楼梯和移动等，也希望它能使用从螺丝刀到救火车之类的工具。
〖-ZW/正文〗
