〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公开岗位缺额公开选拔条件公开选拔程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某师选用机关干部阳光透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公开岗位缺额 公开选拔条件 公开选拔程序
    武警某师选用机关干部阳光透明
    本报讯 特约记者李凌志、杨好雨报道：武警某师所属某团组织股干事陈广辉近日走上师宣传科副科长岗位，他说：“师党委选拔机关干部阳光透明，让能干事者有机会、干成事者有舞台，只有加倍努力工作，才能不负组织厚望！”陈广辉此次岗位调整，连他自己都说“没想到”。该师结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，坚持公开选拔机关干部，把能力、素质、实绩和群众公论作为选拔使用干部的重要依据，使21名像陈广辉这样的优秀干部走上了领导岗位。
    据师政委苏宪国介绍，以往该师选拔机关干部，像副科长这样的岗位一般都从本部门产生。师党委着力解决官兵反映强烈的突出问题，尝试在全师范围内公开选拔机关干部，坚持做到“三个公开”：公开岗位缺额、公开选拔条件、公开选拔程序，进一步提高选人用人的科学性和公信度。
    去年底，宣传科、军需科出现岗位缺编，师政治部下发通知，规定凡具备任职条件的干部均可申请参加公开选拔。他们采取个人自荐、群众举荐、组织推荐相结合的办法确定预选对象。为确保选拔工作全程透明，他们不仅在所属单位及时公开有关信息，还通过部队局域网公布具体过程和选拔结果，接受官兵咨询监督，消除干部任用过程的“神秘感”。现场面试实行“大评委制”，随机抽取师党代会代表、优秀基层主官和优秀机关干部等组成评委团，进行打分评议，官兵在机关干部选调中充分享有“话语权”。
    为解决“考得好不一定干得好”这一问题，素质测试坚持“干什么、考什么”的原则，采取公共科目“一类一卷”、专业科目“一岗一卷”，突出对实际工作能力和综合素质的检验。某团军需助理刘庆义通过公开选拔被调到师机关工作，他的体会是，机关考核更注重实际工作能力，这样的选拔有利于让竞争者人岗相适，人尽其才，才尽其用。
〖-ZW/正文〗
