〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善做“伯乐”，更要乐为“人梯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宪国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神仙湾边防连指导员潘晓宇被破格提拔为团副政委的新闻，一时在部队官兵中引起热议。尊重人才，“敢为事业用人才”是一级组织和领导干部的胸怀和魄力。然而，对领导干部而言，既要有“伯乐”的眼光去发现人才、选拔人才，更重要的，还要有把“百里马”“十里马”培养成千里马的“人梯”精神。
    既要有发现千里马的眼光，更要有培养千里马的胸怀。有的领导干部发现人才后就用着不撒手，不给锻炼深造的机会，也不给其更大的施展才干空间，只要 “为我所用” “用着顺手”就好。虽然做了一时“伯乐”，却不愿做他人进步的“梯子”。有些领导干部甚至还见不得别人好，生怕部属超过自己，给人才成长设置障碍。如果领导干部只做发现人才的工作，而不愿做培养人才的“梯子”，时间久了，千里马也可能被消磨掉才华，钝化成“百里马”“十里马”，这对单位的长远建设必定造成损失。
    既要公道正派地当“伯乐”，更要心甘情愿地做 “人梯”。作为领导干部，要主动为干事的人创造机会、搭建舞台，让他们去经受锻炼、增长才智。用“鲍叔牙力荐管仲”的大度和“萧何月下追韩信”的真诚，把优秀青年干部选拔出来；用“前人植树，后人乘凉”的胸怀让年轻有为者踩着自己的肩膀登上更高的舞台，施展更大的抱负，切不可嫉贤妒能、吹毛求疵。领导干部要努力树立和培养“竖着是人梯、横着是桥梁、蹲着是垫脚石”的精神和胸怀，多做些“现任育种育苗、后人看花见果”的事情，让那些想干事、会干事、能干事的人才有事干、干成事，如此，才能为部队长远发展贡献有生力量。
〖-ZW/正文〗
