〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/杨磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 贺军荣 通讯员 杨 磊
    酷暑时节，记者慕名来到了武警陕西省总队咸阳市支队十一中队，亲身感受了这里独具山野韵味的警营特色文化气息。
    走进一班执勤点，眼前的文化景观令人精神振奋。
    左侧道路旁，用木桩、磨盘制作的“坚定信念，铸牢军魂，永远做党和人民忠诚卫士”的标语牌，格外醒目。左前方，一眼喷泉在假山上欢快地喷涌；右前方，是用废弃木材搭建的长廊、亭子，官兵美其名曰“舒心苑”。亭子顶部，悬挂着5块书写着“火热警营听党召唤，青春无悔奉献快乐”等官兵自创励志警言牌匾。亭子中央有石桌、石凳，战士们在执勤、训练之余到这里下棋、谈心、读书，心情格外舒畅。
    一位新兵家长听说孩子分到深山里，放心不下，赶来看望。他一到营区就赞不绝口：“你们能把这么偏僻的地方建得如此美丽，孩子放在这里，我一百个放心！”
    其实，这里几年前还可以用“山大沟深无人烟，白天兵看兵，晚上数星星”的话语来形容。2009年初，中队新一届党支部为营造舒心的警营文化生活环境，就地取材，发动官兵自己动手建设美丽家园。业余时间，官兵肩扛手提，把废弃的木头、石块从山里搬回营区，经过集思广益建起文化长廊和亭子，雕琢出老虎、兔子、迎客松等特色景观。
    五班战士开动脑筋，在门前的山坡上用各色石头码成中国地图，地图上方是一块刻有岳飞《满江红》词作的大石头，彰显了官兵身在山沟、胸怀祖国的深刻内涵。如今，“盆景文化”“根雕文化”“奇石文化”等特色文化落户营区竞相媲美，激发了官兵忠于职守、献身使命的豪情。
    对此，支队政委王小平感慨地对记者说：“在这远离喧嚣、人迹罕至的深山，官兵们在不断改造环境、美化环境、创造绿色家园的同时，提升了思想品位，升华了精神境界。”
    中队驻守在革命老区。上个世纪30年代初，刘志丹、谢子长、习仲勋等老一辈无产阶级革命家曾在这里创建了西北第一个山区革命根据地――陕甘边照金革命根据地。中队在文化建设中突出红色元素，他们组织官兵参观根据地纪念馆、革命旧址，请老红军、老八路来队讲革命传统。在七班战士建造的“暖心境”主题花园中，竖起了写有“党是母亲哨是家，照金山中把根扎”等字样的标语。在三班的文化长廊外，官兵用水泥砌成了一颗红五星和一支巨型步枪模型，寓意着官兵永远听党话、跟党走。
    在浓郁的警营特色文化熏陶下，官兵积极投身中队建设，中队连续4年被上级表彰为“基层建设先进中队”，中队党支部去年被武警部队表彰为“先进基层党组织”。
〖-ZW/正文〗
