〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第27集团军党委回顾历史深化认知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗话优良传统寻求思想共鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵品/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习现场②
    陆军第27集团军党委回顾历史深化认知
    话优良传统寻求思想共鸣
    ■本报特约记者 赵 品 张圣涛
    7月8日，陆军第27集团军机关各会议室里，学习氛围浓厚。党员干部结合我党我军优良传统，认真学习习主席重要讲话精神，加深对党的群众路线的理解。
    “习主席指出，崇高信仰始终是我们党的强大精神支柱，人民群众始终是我们党的坚实执政基础。只要我们永不动摇信仰、永不脱离群众，我们就能无往而不胜。”集团军党委书记薛凝冰围绕这段论述写下了自己的学习体会，“淮海战役中，华东、中原、冀鲁豫、华中4个解放区前后出动民工543万人，推着41万辆小推车往前线运粮。时任华东野战军司令员陈毅总结时说，淮海战役的胜利，是人民群众用小推车推出来的。这告诉我们，是人民创造了历史，人民是真正的英雄……”
    学习中，集团军党委要求党员干部对习主席重要讲话进行精读、细读、反复读。为促使学习扎实有效，集团军党委引导大家按照“对照优良传统、理解理论观点、把握理论精髓要义”的思路展开学习，并提出“党委走在机关前头、书记走在委员前头”的学习要求。记者看到，集团军每名党员干部在学习习主席重要讲话内容时都做了学习笔记，党委还下发了《论群众路线――重要论述摘编》《党的群众路线教育实践活动学习文件选编》等学习教材。
    在自学阶段之后，集团军党员干部将展开广泛讨论交流。针对在学习中容易出现的“囫囵吞枣”和“雨过地皮湿”等现象，他们将陆续采取专家授课、难题剖析、党员助学等方法，务求学习取得实效。
    很多党员干部在心得体会中表示，我党我军的优良传统是我们的传家宝。通过学习习主席重要讲话精神，我们感受到党的群众路线的力量，引起思想共鸣。
〖-ZW/正文〗
