〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队官兵紧急行动抗击台风洪涝灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/郭佳天/周锐/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071400106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    部队官兵紧急行动 抗击台风洪涝灾害
    本报福州7月13日电 记者彭亮、通讯员郭佳天报道：今年第7号台风“苏力”今天凌晨在台湾省新北市和宜兰县登陆后，于下午4时在福建省福州市连江县黄岐半岛再次登陆，最大风速达到每秒33米，风力达到12级，是今年以来影响我国的最强台风。受台风影响，福州、莆田、宁德等地普降暴雨或大暴雨，局部地区有特大暴雨，多地雨量达到200毫米以上。驻军官兵和民兵、预备役人员紧急转移群众，确保人民生命财产安全。
    在宁德市蕉城区三都镇象溪村，76岁的孤寡老人陈淑希独自一人留在山边的土坯房里看家，但随着风力和降雨越来越大，土坯房周围出现不同程度的滑坡，情况十分危急。蕉城区人武部接到报警后，政委陆志强迅速率领民兵应急分队赶赴现场，官兵们顶风冒雨将陈大娘转移至安全地带。
    停泊在礁头港内避风的10多艘渔船在大风大浪的冲击下，出现了向外海漂移的险情。蕉城区民兵应急小分队的20名官兵在狂风暴雨中紧急施救，绑紧缆绳，加固险段。据蕉城区人武部部长郭龙庆介绍，这次台风中，人武部官兵共转移群众200多人，加固靠港渔船150多条，最大限度减少人民群众的损失。
    截至记者发稿，福建省军区共出动部队官兵、民兵预备役人员1万多人，100多支专业抢险分队奋战在防台一线，目前已安全转移群众3000多人，转移物资2万多吨。
    本报成都7月13日电 周锐、记者程必杰报道：今天上午，成都军区某陆航旅派出5架直升机，飞赴被泥石流和洪水围困的“生命孤岛”汶川县草坡乡，为受灾群众送去10.8吨食品、药品、棉被、帐篷等救灾物资。由23人组成的医疗小组和军地专家小组搭乘直升机进入灾区，展开医疗服务，指导抢险救灾。
    四川多地发生泥石流和洪水灾害后，受多雨、大雾等恶劣气象条件影响，成都军区某陆航旅直升机一直无法进入灾区救援。今天天气开始转晴，待命机组迅即按照命令搭载救援物资和人员向受灾地区开进。机长郭毅生告诉记者，尽管气象条件有所好转，但厚厚的云雾仍旧笼罩在航线上，空中能见度很低，飞行仍然十分危险。直升机群经过30多分钟的艰难飞行，顺利进入汶川县境内。
    中午12时许，直升机群抵达草坡乡上空。因泥石流和洪水的冲刷，预定降落点地面受损严重，狭窄的地域、纵横的电线也为直升机降落增加了难度。为避免高空抛落损坏救灾物资，在旅参谋长李金武现场指挥下，飞行员凭借过人的胆识和高超的飞行技术，灵活躲避高压线网，在离地面仅0.5米的高度悬停，顺利将救灾物资送到群众手中。
    据了解，该旅飞行员将继续待命机场，抓住天气好转的时机，继续向汶川县草坡乡运送物资和救援人员。
    上图：武警四川省总队阿坝州支队官兵转移因都汶高速桃关2号桥冲垮而被困的群众。
    汪中淑摄
〖-ZW/正文〗
