〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢“实践力量”的思想根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延伸思考
    铸牢“实践力量”的思想根基
    ■李颂文
    马克思说过：“思想要想得到实现，就要有使用实践力量的人。”全心全意为人民服务是共产党人的根本宗旨和价值追求，群众路线是党的生命线和根本工作路线。开展党的群众路线教育实践活动，最终目的是使全体党员牢固树立宗旨意识、群众观点，并在工作中当好“使用实践力量的人”。只有把学习教育摆上首要位置，学深悟透群众路线内涵，才能为教育实践活动取得成效打下坚实基础。
    靠学习以明理。不知其道，无以致远。把教育实践活动要求落到实处，首要的是掌握思想武器、明确是非标准。党员干部特别是领导干部，要自觉深入学习习主席重要讲话，学习党章，学习党的光辉历史和优良传统，掌握党的群众路线的精神实质，学出责任动力。
    靠学习以聚力。干好一件事，思想是基础，力量是支撑。我党我军的历史是一部密切联系群众的奋斗史，无数事实证明，只要坚持好“从群众中来，到群众中去”，就会无往不胜。党员干部要结合教育实践活动走进基层、贴近官兵，深入开展调查研究，广泛听取基层意见；要以官兵为镜，拜官兵为师，虚心向官兵学习，从官兵中汲取智慧，增添学习动力，增强学习实效。
    靠学习以笃行。学而不思则罔，思而不学则殆。对“四风”的纠治力度和效果，直接决定着教育实践活动的成效。解决好“四风”问题，既靠理论上的清醒和坚定，也靠方法上的务实和管用，架起两者之间桥梁的，是理论联系实际的良好学风。党员干部在学习中必须紧盯需求、瞄准问题。如此，才能为接下来的教育实践活动各个环节打好基础。
    （作者系总参某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
