〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事成于和睦力生于团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名汉族孤儿，靠什么成长为共和国军官？一名维吾尔族退伍老兵，为什么能把各族群众拧成一股绳？哈力克・买买提一家的故事启示我们：事业离不开民族和睦，力量产生于民族团结。
    “羔羊离开了羊群，就会被狼吃掉；个人离开了集体，就会被风沙埋掉。”维吾尔族的这句谚语说明，个人的力量终归有限，民族和睦才能众志成城。千百年来，中华民族生生不息，各民族在长期的共同发展中形成了相亲相爱、互帮互助、和睦团结的优良传统。正是由于民族团结一家亲这一和谐因子的发酵成长，才有哈力克・买买提一家的动人故事，才有“咱们新疆好地方”，才有中华民族伟大复兴的中国梦的一步步实现。
    民族文化有差异，但和睦可以促进共生共进，团结可以实现包容融合，大爱可以催生奋进力量。为了让陶辉健康成长，维吾尔族母亲再乃提汗・艾买提学会了汉族风俗；为了帮助汉族同胞王富昌把生意做好，哈力克・买买提手把手教他学习维吾尔语；为了回报各民族群众的关爱，陶辉成长为军官后资助了2名贫困学生，并辅导3名少数民族战士考上军校。从哈
    力克・买买提一家的事迹中，我们可以充分感受到，人与人相处，不论哪个民族，只要有爱心，就能心连心；只要修和睦，就能手拉手；只要讲团结，就能情牵情。
    爱是人间的春风，爱是生命的源泉。民族和睦，则万事无不兴；民族团结，则力量生其间。各族人民和谐共处、友爱互助、万众一心，用真情大爱呵护和浇灌民族团结之花，就没有克服不了的困难，没有实现不了的理想。
    （作者单位：济南军区总医院）
〖-ZW/正文〗
