〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“祖国正北门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071400302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    因蒙古国举行那达慕大会闭关2天的二连浩特口岸，7月13日恢复了开关后的热闹景象。
    边陲小城二连浩特，素有“祖国正北门”之称。走在二连浩特街头，到处可见穿梭往来的中蒙俄等国车辆，以及用中文、蒙古文、俄文书写的店铺招牌。随着中蒙俄三国贸易往来的不断发展，这座曾经的“袖珍边城”已成为亚欧经贸合作的一个重要桥头堡。
    一大早，记者驱车赶到内蒙古边防总队二连浩特边检站。象征着中蒙两国友谊的彩虹桥下，已有不少满载货物的蒙古国“嘎斯-69”越野车，有序地排起两条铁龙等待出境；口岸联检大厅内，准备出入境的旅客熙熙攘攘，排队等候检查。
    边检站站长吴喜庆介绍说，2012年二连浩特边检站共检查出入境人员210万人次，交通运输工具43万辆（列）次，陆港验放量位列全国现役边检站前列。巨大通关量的背后，是二连浩特边检站官兵优质高效的服务。
    公路口岸检验大厅内，检查员李志卿正在认真核对一位入境蒙古籍旅客的个人信息。在用熟练的蒙语进行询问后，他在这位旅客的护照上加盖了验讫章。
    出入境边防检查，其实并不像看上去那么简单。近年来，不少偷渡分子变换各种伎俩，企图从二连浩特口岸偷渡到境外。李志卿告诉记者，工作在一线的检查员，人人都练成了一双“火眼金睛”。
    一次，在公路口岸入境边防检查中，细心的执勤检查员发现一名30岁左右的外籍男子神色有些紧张，于是对其证件检查格外留意。经查验，他的护照资料页、照片都核对无误，出入境章数吻合，按正常查验项目应该没有问题。
    但在即将加盖验讫章的一刹那，执勤检查员扫了一眼护照上对方国家的验讫章，顿时感觉不太对劲。他随即用尺子测量了一下，发现此章比正常的外方验讫章长度短了1毫米。在严谨的边检官兵面前，企图蒙混过关的不法分子被拒之门外。
    更多的旅客感受到的，是中国边检官兵的亲切友善。蒙古籍旅客阿亨巴雅尔，是一位常年往返于蒙古国扎门乌德和中国二连浩特之间，做运输生意的商人。聊起他对中国边检官兵的印象，阿亨巴雅尔竖起了大拇指，“中国边检员个个都是让人信服的‘三奈吉’（蒙语好朋友的意思）。”
    今年4月的一天，阿亨巴雅尔一早从二连浩特口岸入境，准备到建材市场进货，因走得匆忙把用来进货的巨额钱款遗忘在了验证台，当购完货物准备付款时，才发现钱包不见了，正当他着急无助的时候，一位执勤检查员打来电话。看着失而复得、分文未少的货款，阿亨巴雅尔激动地握着边检官兵的手连声道谢。
    记者跟随边检官兵登上了中国铁路运行里程最长的列车――北京到莫斯科途经蒙古国的K3/4次国际列车。边检官兵主要担负国际列车人员、行李货物的出入境检查任务。来自天津的旅客边素洁说：“我在这条线上跑了7年了，这些检查员素质很高、工作认真，不愧是展现中国良好形象的文明使者。”
    （本报二连浩特7月13日电）
    上图：检查员为出入境旅客提供咨询服务。
    冀虹摄
〖-ZW/正文〗
