〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以解决问题为牵引激发动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/邵敏/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习现场③
    陆军第12集团军党委立起靶子督促学习
    以解决问题为牵引激发动力
    ■陈 利 本报特约记者 邵 敏 戴 强
    7月初，陆军第12集团军党委会议室内，党委“一班人”围绕党的群众路线教育实践活动展开专题学习。现场大屏幕上，逐一显示着基层官兵反映突出的党委机关存在的19个具体问题。
    “这19个问题成为促进学习的动力，督促我们冒着‘冷汗’学、带着危机意识学，做到在对照中明方向、在学习中寻答案、在理解中求深化。”集团军党委书记张学杰开门见山讲出了采用这种学习方法的初衷。
    “有的党员干部当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识不强”“有的机关部门筹划工作较少考虑基层承受力，导致基层‘五多’现象时有发生”……对照问题展开学习，大家更加深刻地认识到，“四风”问题的危害绝不是危言耸听，而是与每名党员特别是党员领导干部密切相关。
    党委常委凌希说：“纠治一些党员领导干部‘脱鞋不下田、下田不弯腰、弯腰不插秧’等脱离官兵的做法，必须逐一在宗旨意识、工作作风、廉洁自律等方面找差距、明方向，使思想认识不断提高，自我认知更加清晰。”
    “一些官兵反映个别党员干部要求别人做到的，自己却做不到。这要求我们把立言与立行、做人与做官统一起来，树立党员干部良好形象”……聚焦问题展开辨析，大家今后开展工作的思路愈加清晰。他们还针对官兵反映的“重考核成绩轻实战运用”等问题，加深对“把提高战斗力作为根本出发点落脚点”的理解。
    集团军领导介绍，下一步他们将收集更多的官兵意见建议，以解决问题为牵引，把学习实践活动不断推向深入。
〖-ZW/正文〗
