〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住战局的牛鼻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱本红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 再强大的军队，也可能存在致命的弱点。抓住了影响战争全局的关节点和重要目标，就抓住了对手的“阿喀琉斯之踵”，就能收到四两拨千斤之效
    1943年二次大战期间，盟军开始大规模轰炸德国本土。当时，盟军还远没有掌握制空权，大批轰炸机被德国空军击落。
    后来，盟军对德国工业体系进行了深入细致的研究，发现一个不起眼的工业部门，实际上却是整个德国军事工业的枢纽所在，那就是滚珠轴承工业――大凡重要的兵器，都离不开滚珠轴承。施魏因富特这座小城市，就是德国的轴承生产中心。于是，盟军将轰炸重点集中在施魏因富特。很快，因为缺少滚珠轴承，德国无法制造新的飞机、坦克、大炮，一度以“闪电战”自诩的德军就像被斩断了双脚。
    这个战例再次印证了“伤其十指不如断其一指”的道理。克劳塞维茨在《战争论》中将战争比作是砍大树，而不是收割庄稼，因为收割庄稼不需要考虑每棵庄稼的形状，收割的快慢取决于镰刀的好坏，而用斧头砍伐大树时，就必须注意到每棵大树的形状和方向，还要根据树的位置选择从哪里砍起。
    毛泽东曾用“牵住牛鼻子”这一生动形象的比喻，来说明抓住主要矛盾对全局的决定性意义，“一个原则，就是注意于那些有关全局的重要的关节”。辽沈战役时，我军之所以选择先打锦州，就是因为锦州是整个辽沈战役的“牛鼻子”。如果先打长春，就会把沈阳、北宁线上的敌人放跑，增加解放全中国的困难；如果先攻取锦州，就切断了东北与关内的联系，造成“关门打狗”的态势，使龟缩在长春、沈阳的几十万敌人没有退路，我军可来个“瓮中捉鳖”。事实证明，10月15日，我军攻克锦州后，3天后长春守敌一部分起义，大部分被迫投降。接着，沈阳守敌也土崩瓦解。11月2日东北就完全解放了。
    透过“无网不胜”的信息化战争迷雾，我们看到在体系与体系、整体与整体的对抗中，一个节点发生问题，就可能引发多米诺骨牌效应，波及战争全局。利德尔・哈特在《战略论》中，把战争的关键节点比作是“阿喀琉斯之踵”。其实，再强大的军队，也可能存在致命的弱点。抓住了影响战争全局的关节点和重要目标，就抓住了对手的“阿喀琉斯之踵”，就能收到四两拨千斤之效。
    打赢信息化战争不是看拥有多少网络系统和网站，而是取决于能不能守护好己方的关键节点，破坏掉对方的关键节点。我们既应有“一着不慎，全盘皆输”的底线思维，又要善于找准敌人的“软肋”，攻其不备，出其不意。
    （作者单位：济南军区某生产基地）
〖-ZW/正文〗
