〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第38集团军绘制《战斗行动图解手册》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术教材走进“读图时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸/马士府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 啸 本报特约记者 马士府 李志涛
    初夏，内蒙古高原，陆军第38集团军组织的一场对抗演练激战正酣。
    红方坦克连破袭蓝方机场，蓝方被逼入塔台负隅顽抗。不料，红方连长指挥车被击毁，蓝方趁机突围。从院校毕业仅一年的排长乔宁立即接替指挥，采取声东击西战法，带领全连佯攻塔台东侧。蓝方中计，向西逃窜，被预先埋伏的红方反坦克分队歼灭。
    接替连长指挥的乔排长为何战术灵活果断？面对疑问，乔排长从挎包里摸出一本手册，“是这本‘战斗连环画’帮了我大忙，让我很快进入指挥员角色。”
    记者接过来一看，乔宁所说的“战斗连环画”名为《战斗行动图解手册》。随手翻阅，不禁眼前一亮：手册内容是一幅幅战斗示意图，除了配图的简短注释，全书没有一段文字。
    “图解手册看起来直观，学起来轻松。”集团军参谋长张海青介绍说：“我们依据战术教材和战斗条令，把主战分队典型战斗行动用图解形式表现出来。比如，几十万字的坦克分队训练教材如今仅为56页，晦涩的文字变身为活泼的图画，让战斗流程一目了然。”
    “手册不仅形式好看，内容更有嚼头。”作训处长林晓禹接过话茬：“我们认真分析中外经典战例，并借鉴近年来外军的实战经验，每幅图都和实战‘对表’。比如，居民地搜索图就借鉴了外军战例。”
    战士们对图解手册怎么看？参加此次演练的坦克五连车长杨海龙感触颇深。过去，他对大部头的战术教材只能死记硬背，学习效果不佳。一次演习，他提前冲出行军序列，全连被迫仓促展开战斗队形导致战斗失利。如今依图行动，训练与战斗无缝连接。杨海龙在演练中与战友配合默契，顺利攻占“敌”阵地。
    “这既是一本提高官兵战术素养的直观教材，又是一本强化战备意识、培养战斗精神的速成教材。”某团团长郭轶说：“翻开图解手册，硝烟味扑面而来，吸引我们紧盯未来战场，不断创新战法训法。”
    “图解手册让战术教材进入‘读图时代’，但它还是一种辅助手段，并不是说它可以完全替代传统战术训练教材。通过读图加深对战术的理解，特别是理性思考作战行动背后蕴藏的战术思想，仍然是不可或缺的。”郭团长说。
    连线指挥员
    军事理论通俗化的有益尝试
    ■集团军参谋长 张海青
    《解放军报》曾经刊登一篇《有感于教授爱看连环画》的言论。文章作者由连环画的轻松活泼联想到军事教材的晦涩难懂，倡议：“使那些大部头化整为零，图文并茂，把深奥的军事理论变得易懂、易记，富有趣味性。”
    先进军事理论只有被基层官兵掌握，才能焕发出强大战斗力。当今时代已经是“读图时代”，图像已经成为人们感知事物和认识事物的重要方式，习惯于浏览网页的战士看一张行动图，远比读一段文字理解得快，印象也深刻得多，军事理论的学习和普及应该适应时代的变化，在通俗化、形象化、直观化上下功夫。绘制图解战术教材，就是一个有益尝试。
    近年来，我军训练的硬件条件越来越好，相应软件的水平也应当水涨船高，这样官兵战术素养和部队战斗力水平才能快速提升。绘制图解战术教材让我们领悟到，训练有一定之规，但不能墨守成规。练兵怎样有效就怎样练，什么办法能提高战斗力就用什么办法，这也是训练求实的题中应有之义。
    环球大视野
    各国战术训练教材不拘一格
    ■王龙刚
    ■战术手册是各国军队都有的一种战场实用性教材。二战时期德军装甲兵战术手册简明扼要，只有30条，但荟萃了最重要的作战要领，并在序言中开宗明义：“本文汇编了前线老兵的经验，言简意赅地传授给新的军官们。”
    ■第二次世界大战期间，美军曾利用胶片多重曝光技术，将步兵单兵战术动作进行连续展示，以更加直观的形式方便新兵培训。
    ■上世纪九十年代发布的《美军步兵巷战战术手册》不足百页，各类插图、图表多达73幅。
    ■《英国特别空勤部队训练手册》除了重视图解，文字编写也颇有特色，融入了大量历史战例和本部队老兵作战回忆，像一本好看耐读的军事传奇小说。
    ■美国陆军还基于战术训练教材，开发了军事网络游戏“美国陆军”，通过规则与程序将战术训练原则和技术细节寓教于乐，有效激发了士兵的训练兴趣。
    左图：官兵在野外驻训期间利用图解手册进行战术教学
    王东辉摄
〖-ZW/正文〗
