〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某防化团着眼实战练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深夜比武专找训练短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季涛/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月12日电 季涛、特约记者邓忠开报道：夜黑如墨，随着“砰”的一声闷响，一阵浓烟像旋风般席卷开来。只见穿着防化服的官兵携带探测装备，立即深入“染毒地域”进行侦测……这是7月10日深夜，记者在成都军区某防化团比武现场看到的一幕。该团团长谢兴礼告诉记者，把一批不安全因素多、组织难度大的课目放在夜间进行比武竞赛，就是要查找不符合实战要求的短板。
    “战争不会让你选择白天或夜间进行！”该团在筹划比武课目时，一改过去在白天进行的方案，不仅要求所有课目根据实战要求，从严从难设置比武课目和环境，还将百米防护、防化侦察、化学检测、防化喷洒、仪器观测等课目放在夜间进行，增加训练比武的难度。针对夜间组织比武存在光线弱、观毒判毒难、实毒侦检危险性大的实际情况，他们采取向专家请教、开“诸葛会”等形式，归纳总结夜间比武可能出现的毒剂判定不明、侦毒管颜色偏差等情况，并制订了应对方案。
    据介绍，通过组织夜间比武，该团查找出16个不符合实战要求的问题，出台了《加强实战化训练的措施》，为部队推进实战化训练提供借鉴。
〖-ZW/正文〗
