〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训就是战前练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜利/王泉财/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区联勤部带兵干部骨干集训从严从难，3次考核未达优秀者淘汰出局，当年不能提拔使用――
    集训就是战前练兵
    ■张胜利 王泉财 本报特约记者 李玉银
    盛夏，济南军区联勤部组织所属部队师级单位军事主官、医院院长和仓库主任、机关处（科）长、连长等带兵干部骨干集训，打造会带兵、懂指挥、善管理、能打仗的干部骨干队伍。
    7月3日，集训第10天。一名正营职参训队员被淘汰，此举在集训队引起强烈反响。
    翻开这名队员的训练成绩，记者看到军事理论、战术基础动作、手工标图等10余个课目，3次考核的平均成绩为：及格、良好、及格。
    “战场无亚军。优秀以下就是‘警戒红线’。”军区联勤部司令部参谋长李露润告诉记者，这次来参加集训的都是后勤军事指挥排头兵，如果连优秀标准都达不到，还怎么带兵、如何指挥部队？
    翻看集训手册记者发现，15个训练课目一律实行百分制，最低标准为优秀，两次考核达不到者点名提醒，3次未达优秀者淘汰出局，当年不能提拔使用，并要求在规定时间内达到优秀标准。
    在搬运机械操作训练场，记者问某仓库主任霍宏伟：“这样的标准是不是过于严格了？”
    “当兵近30年，参加大小集训数十次，这是考核标准最严的一次。”霍宏伟抹了把脸上的汗说，开训第一天就进行大比武、大排名，上有领导问责、下有部属期盼，不训练出最好成绩，真的是无颜见“江东父老”！
    当天下午，烈日当空，地表温度达40多摄氏度。战术训练场上，某汽车营下士班长王斌一个紧急卧倒，身体向前蹿出2米多。当他侧姿快速通过低桩网时，右手小指被碎石划了一个口子，鲜血直流……“16秒17！”他的成绩比大纲规定时间快了不少。
    指挥作业室，某分部部长张云峰手拿红蓝铅笔、标尺，正在画“预定展开地域”和“后方弹药仓库”等标号。在前一天的考核中，他因这两个标号画得不规范被扣了1分。虽然得了99分，但张云峰不敢懈怠：“平时训练精益求精，上了战场才能多一分胜算！”
〖-ZW/正文〗
