〖ZQ/总期〗20274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从雷锋身上吸取实现中国梦的精神力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    中国梦，代表了几代中国人的夙愿，是每一个中华儿女的共同期盼，也是当前凝聚中国力量最有力的政治动员。而雷锋精神所体现出的价值取向，会给每一个为实现中国梦而矢志奋斗的青年带来巨大的榜样力量。
    新中国的成立，使雷锋和千千万万生活在社会底层、煎熬在三座大山压榨之下的劳苦大众翻身解放，走向新生活。从此，一个五彩缤纷的梦出现在雷锋眼前！在小学毕业典礼上，雷锋泪流满面地说：“我响应党的号召，决定留在农村广阔天地里，去当新式农民――决心做个好农民，驾起拖拉机耕耘祖国大地；将来，如果祖国需要，我就去做个好工人建设祖国；将来，如果祖国需要，我就去做个好战士，拿起枪用生命和鲜血保卫祖国，做人类英雄。”
    1960年1月8日，雷锋终于实现了自己的梦想，当上了一名解放军战士。一个英雄梦在他心中升腾！雷锋穿上军装后，激动地说：“我多年的理想实现了，我当不上黄继光式的战士决不回辽阳。”他在参军后头一本日记首页，贴上了黄继光画像，并写下誓言，决心为全人类的解放事业奉献自己的一切。
    雷锋的梦是和祖国的命运紧紧联系在一起的。在三座大山的压迫下，雷锋的梦只能是噩梦和仇恨，新中国的成立让劳苦大众翻了身，这才使雷锋有了对美好生活的向往和追求，正可谓“得其大者可以兼其小”。只有把人生的理想融入到国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业，国家好、民族好，个人才会好。
    雷锋的梦又是奋斗之梦、拼搏之梦，是弱者的成功之梦。雷锋的班长薛三元说：“回忆雷锋，我联想到弱者的成功，往往都有一段千锤百炼的历史，形体上的弱者会成为精神上的强者。”
    雷锋因为个子小，差点当不上兵；因为个子小，投手榴弹不过关，胳膊都练肿了；因为个子小，食指够不到扳机，改用中指抠；因为个子小，开汽车时处于半坐半离的姿势，驾驶座上放着一块方木顶着腰部，忍受了常人难以忍受的痛苦。但雷锋用钉子精神的 “挤劲”和 “钻劲”排难制胜，在各行各业都做出了一流成绩。正如一位诗人所说：“他只有1米54的个子，却成了人民军队的排头兵。”
    雷锋的梦，是一个与人快乐和温暖的精神家园，“为人民服务”照耀着他的全部精神世界。他的理想信念是：活着，就要使别人过得更美好。他要做一滴水，去滋润一寸土地；他要做一线阳光，去照亮一分黑暗；他要做一颗粮食，去哺育有用的生命；他要做一颗最小的螺丝钉，坚守在自己生活的岗位上；他要把有限的生命投入到无限的为人民服务事业中。
    习总书记指出：雷锋、郭明义、罗阳身上所具有的信念的能量、大爱的胸怀、忘我的精神、进取的锐气，正是我们民族精神的最好写照，他们都是我们“民族的脊梁”。要充分发挥各方面英模人物的榜样作用，大力激发社会正能量，为实现中国梦提供强大精神动力。
    ――不忘百年屈辱，坚持道路自信。中国梦是中华民族复兴梦，不知屈辱何谈复兴，忘记屈辱必衰无兴。雷锋的苦难史、成长史是中国劳苦大众解放的一个缩影。苦难，奠定了雷锋爱憎分明的立场；解放，唤起了雷锋献身的激情。学习雷锋，勿忘过去，就会知道新中国从哪里来到哪里去，坚持中国特色社会主义道路不动摇，为实现中国梦毫不彷徨地走好自己的路。
    ――懂得感恩，奉献社会。感恩则恩多，我爱人人，人人爱我；抱怨则怨多，你忌恨我，我捣鼓你。没有和谐的人际关系何谈实现中国梦？雷锋把人民当父母，把同志当兄弟，用春天般的温暖，营造纯洁高尚的新型人际关系，他默默奉献与人快乐的价值观，是社会风气的净化剂，是中国梦的润滑剂。
    ――辛勤劳动、诚实劳动、创造性地劳动。幸福不会从天而降，梦想不能空想而成。雷锋的“螺丝钉精神”“钉子精神”，是青年人成才成功的精神财富。学习雷锋就要重树劳动光荣观，牢固树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念，用辛勤的汗水浇灌幸福之花，孕育梦想之果。
〖-ZW/正文〗
