〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军新年度首长机关训练出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗软件程序训练成为重头戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈世东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月19日电记者刘建伟、通讯员陈世东报道：昨天上午，一个崭新的训练课目――软件程序训练，首次亮相沈阳军区某集团军首长机关训练场。记者在现场看到，数十名机关干部边学习边操作“兵力兵器对比软件”等10多套软件程序。
    该集团军领导告诉记者，随着训练转变的不断推进，越来越多的信息化指挥控制系统列装部队。这些指控系统的功能大都靠软件程序来实现。首长机关要想“一网指挥千军万马”，就必须熟练掌握这些软件程序。为此，他们将“软件程序训练”课目纳入首长机关训练内容，作为新年度训练的重头戏。为提高新课目训练效益，他们邀请上级训练部门和相关院校的10多名软件专家来队进行辅导教学，既让机关干部掌握操作规程，更让大家懂得软件的基本原理。
    开展软件程序训练，有效提高了指挥效益。走下训练场，该集团军作训参谋罗金鸣兴奋地说：“通过专项训练，大家不仅对软件熟悉了，还总结出60多条操作小诀窍。”记者了解到，训练结束前，该集团军组织了一场网上模拟演练，结果显示，首长机关指挥效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
