〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署开展车辆安全管理专项整治活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日电为有效遏制车辆交通事故多发的势头，防范重大恶性车辆交通事故发生，总参谋部近日下发通知，要求全军和武警部队集中开展车辆安全管理专项整治活动，并对有关事项作出部署。
    通知指出，近年来，全军和武警部队坚决贯彻军委、总部指示要求，大力加强安全建设，部队安全工作保持了良好的发展势头，但车辆安全管理问题仍较为突出。对此，各级务必高度重视，切实把车辆安全管理作为经常性、长期性任务紧抓不放，采取有力措施，切实抓好车辆安全管理制度的末端落实。
    通知要求全军和武警部队突出抓好车勤人员的教育管理，从根本上提高防范车辆交通事故的能力。主要抓好以下几个方面的工作：抓好车辆安全管理形势教育，增强防范车辆交通事故的自觉性；抓好条令条例和交通法规学习，培养驾驶人员的安全意识、法规意识和职业道德意识；抓好驾驶理论和专业技能培训，提高车勤人员驾驶技术和装备操作水平；抓好心理素质和特情处置训练，提高驾驶员观察、分析、判断和处置险情的能力；抓好车辆安全管理制度落实，切实把人员、车辆管住管好。
    通知明确，此次专项整治活动要以“五查五纠”为主要内容：查思想，纠正法纪观念淡薄、特权思想严重等问题，坚决杜绝闯红灯、走禁行和滥用警灯警报器等行为；查作风，纠正驾驶作风不文明、不道德的驾车陋习，坚决杜绝开快车、开赌气车、强行超车等行为；查纪律，纠正执纪不严、不敢较真的问题，坚决杜绝私自出车、越权派车、擅自动用特种车辆、违规带车探亲访友等行为；查管理，纠正规章制度不落实、车辆和军车号牌使用管理不严的问题，坚决杜绝管理教育不到位、车辆派遣不正规、擅自挪用和出借军车号牌等行为；查技术，纠正驾驶技术不精、车辆技术状况差等问题，坚决杜绝未经正规驾驶培训考核发放驾驶证、车辆未经安全性能检测带故障出车等行为。
    通知还要求切实加强对外出军车的检查纠察，形成内治外控的整体合力。各警备（卫戍）司令部要针对区域内军车运行管理存在的问题，加大执法检查力度，加强外出军车管理监控，严肃查处损害军队形象的问题。
    通知强调，各级领导和机关要加强跟踪督导，把解决问题作为衡量专项整治成效的重要标准，切实做到动员教育入脑入心，分析问题见人见事，查纠问题严格较真，集中整改务求实效，检查验收不走过场。下半年，总部将组织对各单位车辆安全管理情况进行检查抽查，视情通报全军和武警部队。
〖-ZW/正文〗
