〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“板凳妈妈”感动军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位靠两只板凳艰难行走的残疾人，照顾了138名孤残儿童，还把儿子送到了部队。她的事迹成为沈阳军区某工兵团开展主题教育的生动教材――
    “板凳妈妈”感动军营
    ■本报特约记者王绍波李大勇
    “板凳妈妈”知恩必报的事迹感人至深
    数九寒天，东北大地天气奇寒。驻守在松花江畔的沈阳军区某工兵团官兵，却被一位普通士兵母亲的感人事迹温暖着、感动着。
    这位士兵的母亲叫许月华，湖南湘潭人，是一位双腿高位截肢的残疾人。几十年来，她虽然只能靠两只板凳艰难行走，却照顾了138名孤残儿童，被网友们亲切地称为“板凳妈妈”。去年底，她把自己唯一的儿子赖明智送到了部队。
    “‘板凳妈妈，身残志坚、自强不息、知恩必报的感人事迹，正是我们开展主题教育的生动教材！”赖明智所在的沈阳军区某工兵团领导得知许月华的感人事迹后，决定邀请她来部队为官兵作报告。
    “我1岁丧父，12岁丧母。一次拣煤核儿时，不幸被疾驶而过的火车辗断了双腿。无依无靠的我被湘潭市社会福利院接收，是党和政府给我带来新的希望，我要尽自己的努力回报社会。”1月18日，在该团主题教育报告会上，许月华的深情讲述令官兵们动容。
    被湘潭市社会福利院接收后，高位截瘫的许月华本可以过着衣来伸手、饭来张口的生活，但她主动担任福利院的编外保育员。此后的30多年里，许月华克服重重困难，耐心细致地照料着福利院的孤残儿童。她不仅为孩子们喂奶喂饭、擦屎接尿，还刻苦学习医疗知识，当起孩子们的“兼职医生”。截至目前，她已让福利院里的138名孩子感受到了母爱的温暖。
    送儿子当兵就是为了回报党和政府
    “你身体不好，为啥不让儿子留在身边照顾你？”去年征兵工作展开后，得知许月华决定送儿子参军的想法，一些人不理解。谈起这件事，许月华说：“让孩子参军报国，在部队锻炼成才，是我们作父母的期望。”
    报告会上，许月华满怀深情地对官兵们说：“军营是所大学校，在这里磨砺成长，也为你们以后走上社会打下基础。孩子们，只要你们取得一点点进步，当妈妈的都会为你们感到骄傲和自豪。”
    一个连走路都无比艰难的人，却做出了常人难以做到的事。听着许妈妈讲述的一个个感人故事，许多官兵的眼睛湿润了，会场里一次又一次响起热烈的掌声。
    从地方音乐学院毕业的新战士苏晓兵，还走上讲台为许月华献上了一首名为《母亲》的歌：“这个人给了我生命，给我一个家……”动情的歌声表达着官兵们对许月华的敬佩。
    感恩、回报是每名军人应该思考的话题
    报告会结束后，一场围绕“母亲、奉献、责任”的讨论随之展开。
    “初到东北，天气寒冷，面对紧张的训练，我也有过犹豫和彷徨。但一想到母亲，这点苦又算啥。母亲就是我学习的榜样，也是我的精神动力。我一定要努力工作，干出成绩来，让妈妈为我而自豪！”在新兵三连十班的座谈会上，赖明智表达了自己的心声。班长钟裕贵说，赖明智的身上有着许妈妈的影子，每当看到战友有困难，他都主动上前帮一把。
    在新兵一连三排的讨论会上，新战士姜威深有感触地说：“我们青年一代都是沐浴着党和政府的温暖阳光成长起来的，感恩、回报是每个青年人都应当思考的话题。当兵尽义务是我们的本分，保家卫国是我们的责任。”
    前些天，一名新战士找到连队干部要求提前退伍。原因很简单，他感到自己适应不了军营的紧张生活。讨论会上，这名新战士对照许月华的事迹进行反思。他说：“一个失去双腿的人，都能够顽强面对生活、回报社会。我一个四肢健全的人又有什么理由不安心服役呢？请战友们看我的实际行动吧！”
    上图：报告会后，新战士们自发地来到台上与许妈妈合影，并把一首《母亲》献给了她。
    王绍波摄
〖-ZW/正文〗
