〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学“鸬鹚”莫学“鸭子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学“鸬鹚”莫学“鸭子”
    ■郝建辉
    年度工作开局之际，正是领导机关深入基层、深入一线调研的好时机。而下基层的成效，取决于下基层的作风。
    基层官兵形象地说，机关下基层有两种完全相反的作风，一是“鸬鹚”式的，一是“鸭子”式的。所谓“鸬鹚”作风，就是像鸬鹚那样，沉到水底去抓鱼，越是深水越能抓到大鱼。而“鸭子”作风，就是漂在水上，下了水也沉不下去，有时头沉下去了，尾巴却露在空中。
    爱因斯坦说：“只有你的眼睛能看见东西，那是不会发现什么的，还要你的心能思考才行。”下基层，身入不算数，思想上入、感情上入，才是真正的深入，真正的联系群众。《实践论》告诉我们，“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”机关下基层调研，如果只是浮在表面，是很难抓到“活鱼”的。只有沉下身子与官兵无缝对接，才能情况明、问题清，指导基层时得心应手。
    现在，少数同志下基层只是见面握握手，四处转一转，听听汇报就了事。不用说，他们“捞”不到真实情况，听不到真话实话，得到的只是经过过滤和加工的部分信息。“差之毫厘，谬以千里”。雾里看花、走马观花，分析问题难免陷入盲人摸象，指导工作就可能脱离实际，甚至误导基层，给部队建设带来损害。
    “涉浅水者得鱼虾，涉深水者缚蛟龙。”只有深下去，才能摸上来第一手材料，否则，双脚就会“踩空”，头脑就会“变空”，工作就会“抓空”。当前，部队发展日新月异，新情况新问题层出不穷。对领导机关来说，加强工作指导，改进工作作风，需要搞好上情和下情的结合。这就要求机关的同志多向“鸬鹚”学习，带着诚心“下访”，多深入训练场、偏远连队、阵地哨所，问需于官兵、问计于官兵、问策于官兵，切实把基层现状搞清楚，把问题研究透。这样，才能使思想活起来，干劲鼓起来，办法多起来，工作实起来。
    （作者单位：96263部队）
〖-ZW/正文〗
