〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空首长机关着眼体系作战开展网上对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数十个专业异地同步参演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月19日电特约记者卢曦报道：一场网上对抗演练，数十个专业协同，上百个网络平台参战。昨天，以往训练中坐镇指挥飞行训练的成空部队的师团长们，纷纷走进作战指挥所，在网上模拟战场环境摆兵布阵，锤炼信息化条件下的筹划、组织、指挥能力。
    记者在成空战役训练中心看到，分散在各地的上百个网络平台与指挥信息网联成一体，航空兵、雷达兵、地空导弹等各作战单元快速展开作战信息交流；领航、气象、地防等各作战要素跨领域快速集成，信息融合悄无声息地推动着指挥方式转变。
    “一场网上对抗百个网络平台参战，不仅提高了体系作战能力，还使对抗更加贴近实战。”成空领导介绍，为提高体系作战能力，成空部队把首长机关训练作为经常性训练内容，定期依托一体化指挥信息网络，实施异地同步网上模拟对抗演练，不断提高首长机关指挥谋略水平；组织全区所属地导、雷达等兵种部队进行合同战术演练和网上指挥作业，锤炼首长机关任务理解、情况判断、兵力使用、运用战法、行动控制和情况处置能力。
〖-ZW/正文〗
