〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在省部级主要领导干部专题研讨班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应经济社会发展新形势加强和创新社会管理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月20日电中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康20日上午在省部级主要领导干部社会管理及其创新专题研讨班上发表讲话。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话，适应经济社会发展新形势，加强和创新社会管理，建设中国特色社会主义社会管理体系，巩固党的执政地位，维护人民根本利益，保证国家长治久安。
    周永康说，胡锦涛总书记在研讨班开班式上的重要讲话，深刻阐述了加强和创新社会管理的重大意义，深入分析了我国社会管理领域存在的突出问题及其原因，明确提出了当前和今后一个时期加强和创新社会管理的指导思想、基本任务、重点工作，标志着我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律认识的深化，对新形势下加强和创新社会管理具有重要指导意义，我们要认真学习领会，坚决贯彻落实，把加强和创新社会管理置于更加突出的位置，作为第一责任，切实抓紧抓好。
    周永康指出，要适应经济社会发展的新形势新要求，切实转变社会管理理念。树立以人为本、服务为先的理念，寓管理于服务之中，努力实现管理与服务的有机统一，让群众感受到权益受到保障、心情更加舒畅。树立多方参与、共同治理的理念，坚持党委领导、政府主导，发挥好社会力量在社会管理中的协同、自治、自律、他律、互律作用，充分调动人民群众的积极性主动性创造性，形成社会管理合力。树立关口前移、源头治理的理念，及时发现矛盾问题。注重从源头加以解决，不断增强社会管理的前瞻性、主动性、有效性。树立统筹兼顾、协商协调的理念，正确反映和协调各种利益诉求，兼顾各方面群众的关切，尽可能通过平等沟通、协商协调、教育引导等办法进行社会管理。树立依法管理、综合施策的理念，加强法制宣传教育，形成依法办事、守法光荣的社会风尚，坚持依法行政、公正司法，引导群众理性合法表达利益诉求，同时综合运用经济、行政、道德、科技等手段进行社会管理。
    回良玉主持会议，王乐泉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、俞正声、徐才厚、薄熙来、令计划出席会议。
    各省区市、中央和国家机关以及军队各大单位主要负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
