〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能先变者且先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，人们始终被一个问题所纠缠：人和武器哪个是战争胜负的决定因素？笔者认为，应进行辩证分析，不能把人与武器对立起来。
    关于武器的重要性，马克思和恩格斯都认为，先进武器战胜落后武器、工业社会的热兵器战胜传统农业社会的冷兵器，是历史的规律。恩格斯还有一个形象的比喻：两个人形成主仆关系，并不是“主人”天生就长有主人的面相，而是他手里握有一把厉害的长剑。一旦仆人由赤手空拳变为手里拿着左轮手枪，那么主仆关系立马就发生改变。这里，拥有什么样的武器起到关键性作用，它往往决定着一个人的地位、一支军队的强弱、一个国家的命运。
    在我国历史上，按照《中国兵书知见录》的记载，共有兵书2308部，而研究武器装备的只有《火龙经》等几部，占0.2%。战争史一再表明，战争的胜负固然直接表现于战场上，却决定于平时军事发展的竞争中。在以新军事变革为核心的角逐中，器物落在后面的国家和军队，必然是未来战争中的被淘汰者。
    显然，这个落后首先是武器装备的落后。没有先进的武器装备为基础，再先进的谋略也无从谈起。因为真正的战争来临，肯定是“有什么枪打什么仗”。
    实际上，武器装备的落后已经暗含着谋略的落后，当武器附着了人的智慧时，人与武器就不再是单纯的人和物的关系了。双方武器水平差不多，人的谋略才有充分施展的机会。
    但武器最终是要靠人来使用的。有专家说：只有使用武器装备的人聪明，才能使武器装备更聪明。武器的“聪明”意味着这个人的素质高。怎么衡量一个人的素质高低、能力强弱？最基本的就是使用手中武器装备的能力，也就是人与武器结合的能力。
    可惜，我们时常把人的素质、武器的性能这两者分别开来进行分析比较。分析的结果可能是，人的文凭很高、论文写得很精彩，武器性能很好、几乎成为艺术珍品，完全能够胜任打仗、打胜仗。可事实上，“高分低能”、对武器不会用不敢用不善用的大有人在。这样的人，怎能说他们是高素质的人才？
    有记者问萧伯纳成功的秘诀是什么，是他很有钱，是他很努力地工作，还是他很有天分？萧伯纳的回答是：你能告诉我，你想让一个车子往前走，它的哪一个轮子最重要吗？
    人们大都有这样一个习性：干什么说什么重要。而究竟哪件事重要、哪件事次之，在说法上常常给人以自相矛盾之嫌。在笔者看来，人与武器谁主谁次、谁先谁后，并不是问题的关键，核心在于只要能变，就一定得变；只要能为，就一定得为。在推进军事变革进程中，切不可陷入人与武器谁重要、谁次要的争论当中，而应是谁有条件谁就先变，谁能先变谁就先行，也就是说既不能让装备等人，也不能让人等装备。如此，中国特色军事变革的步子才会迈得更快些、更大些、更稳些！
    （作者单位：济南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
