〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年度全军优秀体育奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华/张良/仇建辉/张雷/王传顺/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最佳团队
    军事五项队：勇者无敌
    军事五项世锦赛男子团体“十五连冠”、女子团体“十连冠”――看到如此辉煌的成绩，也许有人猜测拿冠军对于我军事五项队来说易于探囊取物。但熟悉“军五”的人都知道从普通一兵成长为世界军体骄子需要付出的血汗；看过“军五”比赛的人会发现国际赛场上没有一支队伍是容易捏的“软柿子”；而当我们走进军事五项队，就更能切身体会到一群英雄战士忠诚使命的崇高品格！
    “成功的花，人们只惊羡她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”作家冰心的话，用来形容一次次托起五星红旗的军事五项队，确实非常贴切。
    最佳男运动员
    林丹：羽坛传奇
    如果说2006年饮恨多哈亚运会的林丹还身处与陶菲克、李宗伟等劲敌“群雄逐鹿”的时期，之后“超级丹”则用所向披靡引领世界羽坛进入了一个属于他的全新时代：北京奥运会冠军、世锦赛三连冠、苏迪曼杯三连冠和汤姆斯杯四连冠，林丹成为毋庸置疑的世界男羽第一人。但站在广州亚运会的男单决赛赛场，“超级丹”的求胜欲望却从未如此强烈。
    仰天长啸，敬军礼，甚至激动地将自己的战靴扔给现场同样沸腾不已的观众，在击败老对手李宗伟夺冠后，林丹欣喜若狂。对于已经几乎囊括了世界羽坛所有荣誉的林丹而言，这一枚迟来的亚运会金牌或许并不足以为他的“超级丹”形象增添更绚烂的光环，但足以缔造他羽坛生涯最重要的标志和书写最完美的一笔：成为集个人职业生涯所有冠军于一身的羽坛“全满贯”第一人。而这一带有传奇性的战绩，也帮助林丹力压“飞人”刘翔和“韩国飞鱼”朴泰桓，当选为旨在奖励表现最为杰出运动员的广州亚运会“最有价值运动员”。
    最佳女运动员
    焦刘洋：水中蝶舞
    相比有着奥运会和世锦赛的年份，2010年对游泳选手来说，仅仅算个“小年”。不过就在这一年的广州亚运会上，焦刘洋独得3金，犹如一只美丽的蝴蝶，在那一汪碧池中舞出一朵朵晶莹的浪花。
    广州亚运会女子100米蝶泳冠军、女子200米蝶泳冠军、女子4×100米混合泳接力冠军――焦刘洋，这个当初被母亲和教练扔进水里的女孩，硬是在那一条条泳道，用蝶泳这种美丽的姿势，征服了一个个对手，超越了曾经的自己，成为大家心目中的“蝶后”。
    曾经，焦刘洋以0.54秒的微弱差距屈居北京奥运会女子200米蝶泳亚军；而今，2012年将至，焦刘洋希望自己能在伦敦奥运会上带回一枚金牌！如此美丽的梦想，让我们怎能不由衷祝福！
    优秀教练奖
    刘国梁：冠军教头
    2010年，让刘国梁最难忘的是莫斯科世乒赛男团决赛：“在首盘先负的巨大压力下奋起反弹逆转，队伍经历了一次生与死的战火洗礼，这一仗对备战伦敦奥运会意义甚大。”
    自2003年执教中国男子乒乓球队以来，少帅刘国梁取得了辉煌的带队成绩。特别是在2010年莫斯科世乒赛上，他率领中国队实现了男团五连冠，这也是中国队历史上第17次捧起斯韦思林杯。
    运动员时代，刘国梁是中国男子乒乓球队第一位包揽世乒赛、世界杯和奥运会单打冠军的大满贯得主。成为教练后，刘国梁表示：“当教练我也要大满贯，想拿所有的冠军！”
    王文刚：情驻雪上
    王文刚是沈阳军区雪上运动大队大队长兼总教练，中国冬季两项队也由他领军。2010年首届冬季世界军人运动会上，面对俄罗斯、德国、意大利、瑞典等国高手的挑战，王文刚率我军冬季两项健儿夺取3枚银牌。这一年的全国冠军赛和全国锦标赛上，沈阳军区雪上运动大队在高山滑雪、越野滑雪、冬季两项等项目中共摘取27枚金牌，位居全国各运动队前列。
    王文刚对冬季两项运动情有独钟，雪上项目产生了冬奥会三分之二的金牌，冬季两项更是雪上运动的金牌大户。受制于场地器材、枪支管理等限制，我国冬季两项运动发展较慢，王文刚表示：“这几年，王春丽逐渐成熟，宋朝卿、张岩一班小将也在成长，以后希望得到更多支持。”
    突出贡献奖
    王治郅：中流砥柱
    没有姚明，没有易建联，但我们庆幸，在征战广州亚运会的中国男篮中，有老兵王治郅。
    这是王治郅的最后一届亚运会。从1996年开始就在国家队“服役”的这位老兵，已经为中国男篮效力了14个年头。昔日与他并肩作战的队友，很多早已淡出赛场，只有他还在忍着满身的伤病坚持着，并一次次在球队需要他的时候挺身而出。
    这一次，是帮助中国男篮重返亚洲之巅。淘汰赛迎战卡塔尔队，半决赛对阵伊朗队，决赛遭遇韩国队，三场亚运生死战，王治郅无一不是用他顽强的意志驱动早已麻木的双腿，依仗“硬战用我、用我必胜”的坚强信心，带领一群年轻队员最终走出低谷，在家门口重拾亚洲冠军。
    由此，广州亚运会男篮颁奖仪式上，出现了中国男篮历史上前所未有、也必将被载入史册的一幕：中国男篮全体队员把12枚金牌都挂在王治郅的脖子上，其他11名球员站在台下，向领奖台上的王治郅鞠躬致谢，向他们的“郅哥”表达最高的敬意。而对于正处在新老交替的中国男篮而言，王治郅也用他的行动告诉年轻一代，精神永远是最珍贵的财富。
    刘坤：挑起大梁
    出征2010年军事五项世锦赛之前，屡立战功的老将田琳娜在训练中膝关节严重受伤。关键时刻，刘坤挺身而出，成为我军事五项女队的主心骨，在世锦赛中力助女队团体卫冕、障碍接力夺魁，并在个人全能赛中一马当先，摘取桂冠。
    1985年出生的刘坤是一位豪爽、开朗、看上去有些大大咧咧的山东姑娘，她内心充满着对胜利和荣誉的渴望，对自己要求也特别苛刻。近年来，刘坤在比赛经验和技战术水平等方面全面提高，随着队里年龄较大的徐蕾、田琳娜等名将因为伤病和年龄原因逐渐远离巅峰状态，她当仁不让，将成为小队员训练比赛中的排头兵。
    刘坤说：“世界各国代表队在‘捍卫军旗之战，中较着劲儿，以往的成绩只能激发我们在今后比赛中的斗志和赢得胜利的决心！”
    优秀新人奖
    宋伟龙：短道突围
    当中国短道速滑女子项目不断续写辉煌时，中国短道速滑男队却一直无法在韩国队的垄断中“突围”。但因为解放军小将宋伟龙的出现，这一局面正在发生改变。
    在刚刚结束的亚冬会上，宋伟龙在以往韩国队的王牌项目男子1000米比赛中以打破亚洲纪录的成绩夺冠。2010年首届冬季世界军人运动会中，他在1500米比赛中登上冠军领奖台。索契冬奥会他将是中国队在男子短道项目上实现突破的希望之一。
    吴严严：跨界捧金
    2010年11月23日下午18时30分至40分，短短10分钟内，有个大家并不怎么熟悉的姑娘，两度身披五星红旗，登上广州亚运会领奖台。这个姑娘名叫吴严严。
    在当天下午举行的广州亚运会女子现代五项比赛中，吴严严与队友合作，为中国突破性地夺得亚运历史上第一枚现代五项团体金牌，并夺得个人银牌。
    吴严严曾经当过田径运动员，这是她“跨界”首次参加亚运会，我们期待她飞得更高！
    年度突破奖
    广州军区女子足球队：军中玫瑰
    近些年来，中国足球裹足不前，曾经的“铿锵玫瑰”大赛成绩也不尽如人意。广州军区女子足球队没有因为中国足球的大环境而沉沦，反而在逆境中奋发，在艰苦中创造辉煌。
    2010年，广州军区女足捧起了全国女子足球锦标赛冠军奖杯。这支年轻的队伍之所以能一鸣惊人，与上级主管部门的关心分不开，更离不开她们自身的努力。主教练曲飞飞上任后狠抓队伍作风建设，队伍的凝聚力和向心力比以往有了大幅提高。进入国家队的老队员谷秀泉不仅是场上的“定海神针”，更在训练比赛中成为小队员的榜样。
    非奥项目奖
    金泳德、李传林、刘亚东：老枪新传
    眼前少有鲜花，耳边鲜闻掌声，并非枪法不准，只因项目非奥。尽管如此，金泳德、李传林、刘亚东，“玩”了十几年大口径手枪的“三个火枪手”，那颗心依然淡定如水，那份情依然滚烫似火，那把枪依然“砰砰”直响。
    2010年广州亚运会上，这三杆老枪齐心协力，将男子25米中心发火手枪团体冠军、男子25米标准手枪团体亚军揽入怀中。此非孤例，我军“三个火枪手”早已在世界赛场上取得了不少佳绩，但只因大口径手枪是非奥项目，所以不为国人熟知。“虽然不能在奥运赛场上升国旗，但是在亚运会、世界军人运动会上一样可以为国家和军队赢得荣誉。”三兄弟如是说。
    今天，且让我们为他们鼓与呼，希望更多的朋友来关注他们，为他们加油助威！
    本版文图由刘化迪、柴华、张良、仇建辉、张雷、王传顺、高吉全撰写拍摄
〖-ZW/正文〗
