〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职责，怎一个“同意”了事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警常德市支队引导支委正确行使监督权建议权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应有平/邓颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职责，怎一个“同意”了事
    武警常德市支队引导支委正确行使监督权建议权
    本报长沙2月20日电应有平、邓颖报道：“我认为党支部委员会近期的各项工作完成得都不错，但是也存在一点问题，那就是在中队后勤设施配套建设上不够积极主动，有等、靠、要的思想。”春节过后，武警常德市支队九中队正在召开的支委会上，代理排长、士官支委乔海关对中队党支部工作提出自己的看法。这是该支队发挥支委的监督权和建议权，把创先争优活动落到实处出现的新变化。
    去年底，支队领导在九中队检查支委会会议记录情况时，发现记录本上许多支委的发言常常只有一句话：“同意”。党支部工作条例明确规定支委会上每名支委都要对议题进行讨论，为什么没有具体的发言记录呢？在随后对其他中队的检查中，也发现了类似的问题。
    怎么这么多“同意”替代讨论发言？支队党委“一班人”深入分析和讨论后统一意见：支委讨论党支部议题，不能仅仅以“举手”代替讨论发言，要注重行使自己的权利，不能总是“沉默是金”。在全支队的党课上，支队领导语重心长地说：“每一名党员，尤其是支委，必须对支委会的工作进行认真讨论，提出自己的看法和建议，这样才能强化党支部履职尽责战斗堡垒作用！”
    前不久，他们再次安排了一个工作组专门就中队支委行使权力的情况进行了调查，结果显示良好。九中队党支部书记阮小卒告诉笔者，以前支委会讨论议题常常只有书记、副书记发言，其他人举举手、点点头就结束。现在每一名支委都根据自己的分工认真收集群众意见，然后向党支部提出合理化建议，使党支部工作呈现新气象。
〖-ZW/正文〗
