〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血战独树镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯强升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年11月中旬，继中央红军第五次反“围剿”失败被迫进行长征后，红25军近3000人也奉命撤离鄂豫皖根据地，在军长程子华、政委吴焕先、副军长徐海东的率领下，高举中国工农红军北上抗日第二先遣队的旗帜，开始战略转移。
    11月16日，红25军从河南省罗山县何家冲出发，开始长征；17日，以突然行动，越过平汉线，直抵桐柏山区。蒋介石闻讯红25军西进，十分震惊，急忙调动豫鄂皖3省围剿总队的5个支队和3个师等大批兵力进行围追堵截，妄图围歼红25军。红25军采用机动灵活的战略战术，26日进抵方城县以东地区。这天寒风刺骨，风雪交加。红军指战员顶风冒雪，踏着泥泞，步履艰难地朝着独树镇七里岗急速行进，准备在此越过许（昌）南（阳）公路，进入伏牛山。
    下午1时许，程子华、吴焕先率一梯队到达独树镇七里岗一带，准备从七里岗穿越许南公路。七里岗是伏牛山东麓向南延伸的一条土岗，东面是河，地势陡峭，西南连着一片平原，许南公路与七里岗交叉处，岗顶与公路落差十几米，形成人工地堑，易守难攻。敌40军115旅和骑兵团已抢先两小时占领了马岗、七里岗、砚山铺一带。由于气候恶劣，能见度低，红军先头部队没有发现敌情。当红25军第一梯队（224团）沿七里岗脊北进接近许南公路时，突然遭到敌炮火猛烈阻击。敌人开火后，224团几乎完全暴露在敌人的火力之下，加上寒流袭击，红军战士穿着单薄，手冻僵了，一时连枪栓都拉不开，不能有效地反击敌人，处境十分被动。敌军趁此机会发起冲锋，从两翼包围上来。
    危急时刻，从后面跑步赶到阵前的军政委吴焕先一面指挥225团冲到前面反击，一面高声呼喊：“同志们，就地卧倒，坚决顶住敌人！”在吴焕先的指挥下，指战员迅速趴在泥地里，利用地形地物进行反击。敌人仍气势汹汹地扑过来，吴焕先手持大刀指挥红军从雪地上跃起，勇猛地冲上去，与敌人展开白刃格斗，杀声连天，震撼山冈。当战斗激烈进行时，副军长徐海东带领第二梯队（223团）跑步赶到，立即投入战斗。经过一番恶战，我军终于把正面进攻的敌人压了下去，占领了公路两侧的有利地形。
    随后，敌军连续发起数次进攻，都被红军一次次打退。为了打开一道缺口，通过公路，军首长指挥223团向七里岗发起冲锋。正面之敌挡不住红军的凌厉进攻，纷纷向东西两边退去。红军冲过公路，占领了七里岗村北500米处的任岗村。敌人急忙组织火力封锁，并炮击公路南北两侧红军阵地。红军不得已退到公路以南。
    天黑后，风雪不止。红25军乘机撤到张庄附近。此时，敌骑5师和追剿纵队已分别由羊册象河关向独树镇一带逼近。红25军处在数万敌人前后夹击的危险境地。根据当地老乡提供的情况，军首长决定连夜绕道突围。当夜一更天，红25军指战员忍着极度的饥饿和疲劳，由中共鄂豫边工委书记张星江和张庄农民王永合带路，冒着风雪，悄然出发了。
    当天夜里，红25军绕道保安以北的沈丘附近，越过了许南公路。27日拂晓，抵达伏牛山东麓，突破了敌人的合围。
    独树镇战斗是关系红25军生死存亡的一场恶战。在敌强我弱、敌锐我疲、地形与天气都不利的情况下，指战员们舍生忘死，英勇战斗，终于突出重围，转危为安。
    1997年，中共方城县委县政府在七里岗上建造了红25军独树镇战斗纪念碑。纪念碑以一把变形刺刀为表现形式，寓“血战”之意，碑身高25.34米，蕴含着红25军的番号和1934年的时代背景。正面和背面分别镌刻着原中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清和原红25军军长、全国政协副主席程子华题写的“红25军独树镇战斗遗址”和“烈士精神不死”的碑文。
〖-ZW/正文〗
