〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剃须刀让制导炸弹头晕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/曹春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵建泓曹春
    俗话说，一物降一物。有时对付先进武器，并不一定非用先进武器不可。
    1943年，在比斯开湾参加二战的盟军船只被一种武器“追”着打，损失惨重。经查明，罪魁祸首是德空军的HS-293制导炸弹。它装有无线电接收装置和助推器，能在遥控下调整飞行方向，准确命中目标。
    盟军派出科学家搭乘军舰进入比斯开湾，进行实地考察，寻找对策。
    舰队刚进入比斯开湾，就遭到猛烈攻击。科学家们把带来的仪器摆弄个遍，也没找到好办法。所幸，舰队指挥官沃克指挥军舰灵巧地躲开了德军的攻击。
    就在科学家们束手无策之际，德军一架轰炸机接连发射了两枚炸弹。眼看无处可躲，两枚炸弹却偏离了方向，落入水中！惊魂未定的科学家们敏感地意识到：可能军舰上正在使用的某个电子设备起了干扰作用。他们很快查明，炸弹扔下来时，舰上一位军官正在使用电动剃须刀。
    于是，他们将舰队又向海岸靠近了一点，吸引德军轰炸机。沃克下令将集中起来的4个电动剃须刀在德军投弹时全部打开。结果，HS-293像失去翅膀的蝗虫一样落入海中。
    原来，电动剃须刀转动时会产生微弱的电磁波，其波长与HS-293制导炸弹的无线电波波长相似，从而对其遥控指令产生了干扰。就像现在我们看电视或听广播时，如果有人在附近使用电动剃须刀，就有可能出现电视屏幕上布满雪花、喇叭里充满“沙沙”声的现象。
    不过，当时德军万万想不到，自己先进的制导炸弹竟会这样折戟沉沙。
    方汉制图
〖-ZW/正文〗
