〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅“军事训练模范营”两位主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夙兴夜寐打造过硬营队建功立业双双晋职晋衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●不让一个连队落后●不让一名官兵掉队●不让一项工作平庸
    第二炮兵某旅“军事训练模范营”两位主官――
    夙兴夜寐打造过硬营队
    建功立业双双晋职晋衔
    本报北京2月20日电记者梁蓬飞、特约记者冯金源报道：刚刚被中央军委授予“军事训练模范营”荣誉称号的第二炮兵某旅发射一营，日前再次传来喜讯：营长王建勋、教导员李保国同时提前晋升为副团职和中校军衔。此事在该旅引起强烈反响，官兵们纷纷表示：“只要把本职工作干好了，个人成长进步就不愁了。”
    王建勋和李保国是2009年3月同时到某旅发射一营任职的。作为营队“领头雁”，他俩与营党委班子其他成员一道，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，努力做到不让一个连队落后，不让一名官兵掉队，不让一项工作平庸。营队所属发射连和发动机连，两个连队一强一弱，前者始终与荣誉同行，后者经常跟先进无缘。上任之初，这对营主官双双与发动机连结成“帮扶对子”，为连队量身定制发展规划，研究制定整改措施，并分工负责，齐头共进。不到3个月，发动机连面貌一新，年底被基地表彰为基层全面建设标兵连队。
    没有永远的荣誉，只有不懈的追求。初战告捷，这对好搭档目光高远，开始带领全营官兵向新的“训练高地”冲锋：在全旅率先独立组织进场、测试、发射，独立分析排除故障，以合成演练取代单兵单装训练；主动设置影响发射突发情况，组织研究性训练；摸索缩时减员实装操作法，人员号手减少三分之一，发射时间准备缩短三分之一……短短两年，随着一个个创新成果的“瓜熟蒂落”，发射一营军事训练水平“水涨船高”，先后被评为“军事训练一级营”和全军先进基层单位。
    营队建设过硬，官兵人人受益。王建勋不仅熟练掌握了全营15个专业的理论知识和操作技能，成为远近闻名的“王牌营长”，还在第二炮兵技术专业大比武中勇夺亚军。教导员李保国同样能力出众，先后被上级评为“优秀基层军官”“优秀共产党员”“优秀党务工作者”。
    典型引路好前行，不用扬鞭自奋蹄。为表彰先进典型，鼓舞官兵士气，树立正确的用人导向，旅党委报请上级为王建勋和李保国提前晋职晋衔，获得批准。与此同时，第二炮兵某基地党委对发射一营党委按纲抓建的成功经验进行了总结推广，并号召部队官兵向这两位营主官学习。
〖-ZW/正文〗
