〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少栽“速生林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □速成则难持久，慢功必有长效
    □加强思想作风建设，要少栽“速生林”，注重做好打基础、利长远的事
    少栽“速生林”
    ■王殿元
    一位领导同志以种树比作风，指出，要少栽“速生林”，多种能成大材的树木。这番话，不仅语言生动，而且指出了作风建设中一个很重要的问题，就是要注重做打基础、利长远的事。
    “速生林”是我国北方地区的一个树种。它生长快，易成林，是造纸和制作胶合板的主要木材。有一时期，一些地方由于看重这种树木快速生长的特性，为了取得短期经济效益，便进行大面积栽种，有的甚至达到成百上千亩。但由于供过于求，从而造成很大浪费，白白占用了大量土地。
    正如这位领导所指出的，一些单位在工作中也存在种“速生林”的现象，什么能出政绩就干什么事，什么快出政绩便热衷什么。比如，有的在工作指导上贪大求全，喜欢上规模、造声势，以求形成轰动效应；有的只求显绩、不求潜绩，片面追求“亮点”“特色”，单项工作冒尖，全面建设受损；有的只重近效、不顾长远，只看上级满意不满意，不管基层愿意不愿意；有的不计成本，不讲效益，当下轰轰烈烈，实则留有后患，“一任出政绩，几任背包袱”。
    “速生林”之所以受欢迎，原因就在于它契合了一些人急功近利的心理。自然界中的事物都有其特定的生长规律，速成则难持久，慢功必有长效。葳蕤的草木秋荣冬枯，挺拔的大树则百年不衰。社会领域亦如是。急于求成的行为，往往造成“桥塌塌”“楼歪歪”的恶果。而不求闻达的精神，才能开创造福千秋万代的伟大功业。试想，如果没有白居易、苏轼等几朝几代人的不懈努力，怎会有今日西湖波光潋滟的光辉容颜？没有李冰父子百十年的接力奋斗，怎会有都江堰历经千年风霜而不毁的宏伟建筑？速成者的“政绩”多为昙花一现，而慢功夫创造的功业则能名垂青史。
    军队的根本职能是打仗，衡量战斗力的根本标准是打赢。常言道：欲速则不达，根深则叶茂。战斗力的形成没有捷径可走，更没有什么“速成法”，而要靠日积月累、刻苦磨炼。栽“速生林”的做法不但出不了战斗力，而且削弱部队建设的基础。只有采取老老实实的态度，发扬求真务实的精神，淡泊名利，耐住寂寞，像燕子垒窝、文火煲汤那样，做好日常性、基础性工作，部队建设事业才能枝繁叶茂。
    （作者单位：武警部队政治部）
〖-ZW/正文〗
