〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某工兵团关爱士兵从小事抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“哨兵餐厅”热菜热饭暖心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哨兵餐厅”热菜热饭暖心
    ■孙宇本报特约记者姜玉坤
    顶着凛冽的寒风，沈阳军区某工兵团哨兵李强走下哨位时，已经错过开饭时间一个多小时，可他依然吃上了热气腾腾的“六菜一汤”。
    2月9日中午，和李强同时走下哨位的战士，来到了“哨兵餐厅”。李强激动地告诉记者：“以前冬天站岗，最怕吃不上热乎饭，如今有了‘哨兵餐厅，，再也不用为吃凉饭担心了。”
    “哨兵餐厅”宽敞明亮，有20多平方米。在餐厅的一侧摆放着干净整洁的新型保温自助餐台，它不仅可以保温，还可用于炒菜。哨兵走下哨位，可随时来此就餐。6张条形桌的周围摆着椅子，可容纳二三十人同时就餐。据悉，这里座位的数量不仅可满足全团哨兵同时就餐，而且还能解决个别官兵因出差错过饭点的就餐问题。
    与“哨兵餐厅”形成鲜明对比的是，团里把首长餐桌设在了大食堂。团长于洋介绍说：“设立‘哨兵餐厅，不搞‘首长招待间，，一方面为了解决哨兵错过集体开饭时间的问题，另一方面也便于官兵监督首长机关，同时还可以及时了解基层情况，一举多得。”
〖-ZW/正文〗
