〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区“松骨峰英雄团”激励新兵党员创先争优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士被评为“星级党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区“松骨峰英雄团”激励新兵党员创先争优――
    新战士被评为“星级党员”
    ■赵学鹏本报特约通讯员毕喜华
    寒冬腊月，北京军区某机械化师“松骨峰英雄团”11名新兵党员，站在松骨峰战斗英雄雕像前，面对鲜红的党旗庄严宣誓：“秉承先辈壮志，继承光荣传统，发挥模范作用，永做松骨峰精神的传人！”
    “学连史、讲连魂、唱连歌，是新兵党员入营后的第一堂党课。”团政委郭耀东介绍说，今年是“松骨峰英雄团”建团83周年，团党委把新兵党员纳入创先争优活动中，广泛开展“党员先锋岗”“星级党员评定”等实践活动，坚持用英雄壮举感化他们，用历史荣誉激励他们，用松骨峰精神鞭策他们，让他们成为新兵成长进步的酵母。
    新兵王书毅入伍前在河南农业大学入党。在校期间，他积极响应党和政府的号召，主动请缨到汤阴县h河村当了一年大学生“村官”。2010年6月，学校党委号召大学生积极参军入伍、报效国家，他又第一个在网上报了名。入伍后，他带头学习党的创新理论，苦练军事技能，成为全团第一个被评为“星级党员”的新兵。据了解，该师有11名新兵党员被战友们誉为创先争优活动的“身边星”。
〖-ZW/正文〗
