〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗，飘扬在深海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇支队加强执行重大任务中党组织建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党旗，飘扬在深海
    ――东海舰队某潜艇支队加强执行重大任务中党组织建设纪事
    ■本报记者钱晓虎特约通讯员曹结余
    东海舰队某潜艇支队把遂行多样化军事任务作为开展创先争优活动的重要实践平台，在建立、健全、建强临时党组织的过程中，引导广大党员当尖兵、打头阵、挑重担，带领官兵出色地完成了多项重大任务。
    临时党组织不能有临时观念
    潜艇执行远航等重大任务时潜行深海，而党组织都是临时组建，其功能如何发挥？
    “茫茫水下、漫漫征程，信念力量的牵引是增强潜艇兵战斗意志的巨大动力。在各个任务转换环节适时组织战斗动员、宣誓、演讲等活动，是临时党组织摆脱‘临时，观念的最好支点。”支队政委王岳忠深有感触地告诉记者。
    在走向深蓝的航程中，支队党委不断摸索建强临时党组织的建设规律。他们依据党章和《政工条例》，制定了《关于进一步加强在动态分散条件下党组织建设的12条措施》，组建由支队领导、机关干部和艇领导组成临时党委，临时党组织制度建设不断完善，党组织对重大任务的领导意识也显著增强。
    一次，某远航任务艇电机在水下航渡中突发故障，无法正常工作。关键时刻，临时党委紧急发布动员令，号召党员干部把对党的铮铮誓言转化为“艰苦工作干在前，危险时刻冲在前”的强大动力。机电长吴军、电工区队长吴军林和电工班长王波一马当先。在40℃高温的机舱里，连续工作6个小时，最终排除了故障，确保了航渡安全顺利。
    在任务中锤炼官兵综合素质
    “潜艇远航强度高、节奏快、生活异常艰苦，加强临时党组织建设对重大任务的领导，关键是要克服‘单纯任务，的思想。”支队政治部主任傅鼎对记者说，“要用立体思维打造综合影响力，把每次重大任务都作为锤炼官兵综合素质的舞台。”
    运用“水下之声”战地广播等载体，占领官兵思想阵地；开展“水兵格言”有奖征集，稳定官兵的思想情绪；通过到舱室、战位谈心交心等人文关怀活动，化解官兵的心理压力……灵活多样的政治工作，为官兵完成重大任务提供强大的精神动力。
    重大任务也是培养人才的重要机遇。远航中，各党组织广泛开展“情系潜艇、岗位报国”“我的岗位请放心、我的岗位无差错”“学习新装备、钻研新装备、精通新装备”等竞赛评比活动，潜航一路，练兵一路，增强了官兵钻打赢、谋打赢的自觉性和责任感。
    过去，实行人艇“捆绑式”训练，碰上潜艇进厂修理，训练便随之中断。现在，他们充分发挥支部议训作用，采取人艇分训形式，将艇员的岗位训练由其他艇代训来完成，同时这些艇员被暂时纳入新的党组织，虽然工作环境改变了，但组织的教育管理却没有放松。
    去年初，某潜艇进厂中修，留守的13名艇员在组织艇队完成装备修理任务的同时，还先后随其他战备艇执行远航训练任务。当潜艇维修出厂，该艇官兵便可随时出海执行任务。
    重大任务与人才培养同频共振，越来越多的官兵有了遨游大洋的经历。全军优秀基层干部标兵、海军十大杰出青年顾东华艇长说，以往艇长都难得参与一次大任务，现在这样的机会对普通官兵来说都经常有。历练多了，驾艇执行重大任务的底气就更足了，官兵的综合素质也随之提高了。
    临时党组织成为“水下战斗堡垒”
    出海执行战备训练任务的潜艇党支部成员大多是军事干部，这种情况容易导致重行政手段轻党组织功能：从行政角度考虑和处理问题多，以党内身份参与集体决策少；以部分领导干部碰头会代替支委会的现象时有发生……
    这种现象引起了支队党委的深思：党组织召开会议可以对重大问题进行充分交流讨论，在相互碰撞中升华认识、统一思想、完善方案，这样才能实现集体领导，科学决策。
    支队有针对性地出台了相关措施：针对每次执行重大任务的潜艇临时党组织正副书记资历、任职和素质的差异，采取短期培训、难题会诊、现场观摩等方法，提高大家在临时党组织里履行职责的能力。
    如今，潜艇航行到哪里，组织制度就健全到哪里，党组织生活就开展到哪里，临时党组织成为一个个能打胜仗的“水下战斗堡垒”。
〖-ZW/正文〗
