〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军过草地“三怕”“三难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛明俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军过草地“三怕”“三难”
    ■毛明俊
    当年红军过草地需勇闯很多生死关，“三怕”和“三难”就是其中之一。
    “三怕”就是一怕陷泥沼。如果人没踩着草甸而陷进泥沼，就会越挣扎陷得越深，抢救方法不当可能会使施救者和被救者都被污泥吞噬。二怕下雨。下雨后脚下的草甸会更软、更滑，稍有不慎就会摔倒，掉进泥沼里去。三怕过河。草地上有不少的河流，体弱的战士往往经不住冰冷河水的刺激，几乎每过一条河都有不少战士牺牲。下暴雨的时候河水急涨，不少战士被大水冲走吞没。
    “三难”就是行难、食难和夜宿难。行难自不必多说，食难就是无粮，即使有了粮食也很难吃。如携带的青稞麦炒面没有水很难下咽，而草地上的水多半有毒。多数人走了一半路程便将炒面吃光，断粮时只好吃所有能充饥之物――皮包革履、死牛烂马、树皮草根、“神仙土”、粪便中残留的粮粒等。“夜宿”也难。草地阴湿，红军多数时间不得不就地而卧或者坐着打盹。
    但这些并没有吓倒英勇无畏的红军将士，他们最终胜利走出了草地。党史专家石仲泉曾经为红军过草地总结出6条经验法宝：“坚定的信念，顽强的意志，阶级的友爱，革命的情谊，严格的纪律，乐观的情绪。”这不仅是红军战胜草地的经验，也是整个长征胜利的经验，值得我军永远发扬光大。
〖-ZW/正文〗
