〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢子长等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双百”人物中的共产党员
    谢子长
    今年2月21日是谢子长逝世76周年纪念日。谢子长是陕北红军和苏区主要创建人之一、中国工农红军高级将领。毛泽东曾两次为谢子长墓题词：“民族英雄，虽死犹生”，“谢子长同志千古，前仆后继，打倒人民公敌”，并亲笔写了碑文。
    谢子长，1897年生，陕西安定（今子长）人。1919年起先后入西安省立第一中学和陕北联合县立榆林中学读书。1922年考入太原学兵团学军事。1924年回安定县办民团，任团总。同年赴天津、北京，参加反帝斗争。1925年加入中国共产党。1926年初根据党的指示，回安定县继续办民团，利用团总身份进行革命活动。
    1934年7月，谢子长任陕北红军游击队总指挥部总指挥，率部奇袭安定县城，占领县政府，救出被捕的中共党员和革命群众，使红军军威大振。8月在河口战斗中，谢子长不幸胸部被敌弹击中，身负重伤。1935年2月5日，谢子长被选为中共西北革命军事委员会主席。由于医疗条件有限，他的伤势不断恶化，于2月21日在安定县灯盏湾逝世，时年38岁。同年，中共西北工作委员会决定将安定县改名为子长县。
    （据新华社北京2月20日电）
    李登海
    在世界玉米栽培方面目前有两个高产纪录：一是美国先锋种子公司的创始人华莱士保持的世界春玉米高产纪录；另一个是我国玉米育种与高产栽培专家李登海保持的世界夏玉米高产纪录。据测算，李登海培育的玉米种，使我国每亩土地由养活1个人提升到养活4.5个人；他的玉米种子已累计在全国推广10亿多亩，直接增加经济效益1000多亿元。
    李登海1949年出生在山东省掖县（今莱州市）西由镇后邓村。1966年，李登海初中毕业后回村务农；3年后，因为种地高产被选入村里的农科队当上了农民技术员，并逐渐走上玉米高产研究之路。1976年，李登海加入中国共产党。1979年，李登海研制的紧凑型玉米“掖单2号”亩产达到776.6公斤，创造了我国夏玉米单产最高纪录，2005年，李登海研制的“登海超试一号”创造出亩产1402.86公斤的世界夏玉米高产最新纪录。
    1990年，李登海被评为首届“中国十大杰出青年”；2004年，李登海培育的“掖单13号”荣获国家科技进步一等奖；2005年，李登海获得“中国玉米产业重大贡献奖”。
    （据新华社济南2月20日电）
〖-ZW/正文〗
