〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐内部关系从纯正风气入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警锦州市支队党委积极倡导健康交往新风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温常青/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者温常青、孙振彪报道：春节前夕，武警锦州市支队党委“一班人”带头在网上公布了“不收礼品礼金”“不给上级送礼”等廉政承诺；大年初一，他们却揣着红包给24名家庭生活困难的官兵拜年。都说“廉不廉，看过年”，“一班人”把过年当成了倡导健康交往的好机会。
    谈及健康交往话题，该支队政委隗合龙坦言，受一些不良社会风气影响，个别人热衷拉关系找门路，使部队内部关系出现庸俗化苗头。为遏制这一现象，支队党委从纯正风气入手，提出“公平公正树导向，铁面无私严制度，以人为本聚兵心”，营造出和谐顺畅的内部环境。
    倡导健康交往，既要对基层官兵晓之以理，党委机关更要率之以行。这些年，支队党委“一班人”迎来送往不超规格，婚丧嫁娶不收礼金，不搞生活特殊化，不插手基层敏感事务。干部的形象好了，部队内部关系和谐融洽了。
    对于涉及官兵切身利益的问题，支队党委坚持“阳光操作”。记者在支队办事公开信息网看到，从士官选取到资金投向，各类公示信息发布了数百条，充分保证官兵的知情权、监督权。七中队中队长魏启斌过去总觉得“提升不提升，领导一句话”，首次参加干部晋职公开考核的落选经历让他看到了自身的差距，也从此坚定了“靠素质立身，凭实绩进步”的信心。经过刻苦学习勤奋工作，他第二年被提拔使用。
    和谐并非无原则的一团和气，对于不正之风，支队党委敢于较真碰硬抓到底。一次，支队党委召开民主生活会，讨论一名领导干部晚上私自带车外出应酬的问题。有人不理解：这点事也值得兴师动众开会？支队党委的态度是：好人主义要不得，正风气就要从具体事抓起！后来，这名干部不但作了深刻检讨，还受到通报批评，官兵也深受触动。
    风清气正事业兴。支队长李志祥介绍说，5年来，该支队连年被武警辽宁省总队评为“先进支队”，先后被武警部队评为“党风廉政建设先进单位”和“基层建设标兵支队”，支队党委被武警部队评为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
