〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011，俄军大换装拉开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰/侯君明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻提示
    近年来，俄罗斯军队装备现代化新型武器的步伐明显加快。去年底，俄总理普京宣布了总额20万亿卢布（约6460亿美元）的10年强军计划，不到10天，俄空军就接收了4架苏-34轰炸机，今年1月又得到10架米-8多用途直升机，正式掀开了2011年大换装的序幕。俄军未来将会装备哪些武器？数量及性能如何？这些问题备受外界关注。2011年，作为俄“10年换装”的开头之年，从中可以看出一些端倪。
    ●未来10年，俄拟拨款20万亿卢布重振俄军，79%将用来采购新型装备
    2011，俄军大换装拉开序幕
    ■宋书杰侯君明
    战略核力量优先更新，经费约占武器采购总额的20%
    构成三位一体战略核力量的陆基（战略火箭兵）、海基（战略核潜艇）洲际弹道导弹和战略导弹轰炸机（远程航空兵）一直是俄军武器装备更新换代的优先方向，约占全军武器采购总额的20%。
    今年，最受重视的战略火箭兵将重点列装固定式RS-12M2“白杨-M”（北约代号SS-27）和机动式RS-24“亚尔斯”新型洲际导弹，这两种系统也将成为今后几十年内俄陆基核力量的基础。
    “白杨-M”三级固体燃料洲际弹道导弹，是俄罗斯在苏联解体后研制的首型战略导弹。单核弹头55万吨当量，最大射程1.1万公里。今年计划再接收4枚导弹，明年继续装备到满编数量规定的10枚，其中包括从去年开始首次服役的携带分导核弹头的最新型产品。今后不再装备已停产的机动式“白杨-M”，改由机动式“亚尔斯”代替。
    “亚尔斯”分导式多弹头洲际弹道导弹是“白杨-M”的最新升级版，今年将会继续装备。从公开信息来看，新型导弹全长约23米，直径小于2米，最大射程1.1万公里，有3个以上的主动制导分弹头，各自威力15-30万吨当量，圆概率偏差不超过200米。
    俄战略火箭兵司令强调，“亚尔斯”导弹系统能摧毁多个目标，其战场生存能力较强，防护水平较高，可灵活部署，大纵深机动，能在任何条件下实施稳定而坚决的反击。
    RSM-56“圆锤”海基分导式洲际弹道导弹（“布拉瓦”）同样是俄海军今年试验和装备计划的重点。它可携带10枚核弹头，最大射程1.2万公里。其前总设计师表示，这种导弹有可能在年内服役，并在今后3年投入量产。
    俄军还在积极改进海基战略核力量的基础“德尔塔IV”级和“德尔塔III”级核潜艇，预计今年服役。有关企业正在为其生产RSM-54“轻舟”导弹，订单已排到2014年。它可带4个分弹头，射程超过1.1万公里，能精确摧毁战略目标。
    俄空基核力量同样将会得到加强，主要是采购和改进图-160战略轰炸机，此前还维修了数架图-95MS。新型空基战略巡航导弹今年有望开始装备。
    1500架新型飞机助力空军，200套防空系统充当后盾
    近年来，俄空军开始大量接收新型装备，此前4年接收了大约67架固定翼飞机，大约90架新型直升机，包括28架米-28N和6架卡-52A，以及7个营的S-400防空导弹系统。
    今后10年，俄空军将装备1500多架新型飞机和直升机，以及大约200套“铠甲-S”、S-400等防空系统，其中大部分武器将从今年开始大量装备部队。
    第5代多用途歼击机T-50是今年试验和装备计划的重点，今年将继续试飞，另外两架原型机将加入，同时制造首批试验样品机。根据计划，T-50试飞任务应在今明两年完成，第一阶段国家试验在2013年结束，从明年起开始制造预产型飞机，2015年量产，从2016年起采购60架，最终计划装备上百架。
    苏-34前线轰炸机目前已有6架，今年将会加大列装力度。其最大战斗载荷8吨，作战半径1100公里。能全天候、全时辰战斗使用，可短距离起降、远程奔袭，可用作中型战略轰炸机，在战斗性能上属于第4代+战机。
    苏-35S多用途歼击机的装备计划是在2015年前接收48架，采用第5代战机技术，属于第4代++战机。目前正在进行国家试验和列装准备。它主要用于近距离空中格斗和超视距空战，最大战斗载荷8吨，作战半径1600公里。配备新型有源相控阵天线雷达，可同时跟踪30个空中目标并攻击其中的8个，可同时跟踪4个地面目标并攻击其中的2个。
    陆军航空兵换装力度同样很大，计划在2015年前采购400架直升机，力争在2020年前使米-28N的数量达到200-250架，卡-52的数量达到50-60架。
    米-28N多用途攻击直升机是在苏联解体后研制的首型第5代武装直升机，计划今年使其总数增至27架。它配备30毫米航炮、“冲锋”反坦克导弹和各型无控火箭弹，速度快，隐形能力强，杀伤兵器多，火力威猛，可在各种气象条件下为陆军提供火力支持。
    卡-52攻击直升机是卡-50的纵深发展型。计划从今年开始批量供应，力争在明年底之前最多装备到30架。它的战斗载荷为2.8吨，主要用于武装攻击、空中指挥、地形侦察、目标指示、编队行动协调和飞行员培训，可全天候全时辰战斗使用。
    今年俄空军还将装备12架苏-27SM3、4架苏-30M2和12架苏-25UBM战机，并将继续维修和改进现役航空装备。
    新型防空兵器同样是俄空军今年优先装备对象，计划在10年间实现新型防空兵器比例达到百分之百的目标。
    S-400是以S-300为基础的新一代中远程防空导弹系统，主要用于摧毁所有现役和未来空天进攻兵器，最多可同时引导72枚导弹，同时跟踪300个目标并攻击其中的36个。S-400系统整体作战威力强大，俄军方声称是S-300系统的3倍，综合性能远远优于美国的“爱国者-3”。
    “铠甲-S1”弹炮合一自行防空系统是第4代近程防空兵器，能在电子干扰和火力对抗条件下，稳定高效地拦截所有现役和未来空袭兵器。去年3月装备首批量产型，今后几年计划装备20多套。它有12枚地对空高超音速导弹，其射程为1-20公里；有两门30毫米双管高射炮，射程0.2-4公里，最大射速每分钟5000发。能同时攻击4个地面和空中目标，有效杀伤半径15公里。
    水面水下增添新型武器，地面武器着重改造升级
    普京去年底宣布，今后10年将斥资4.7万亿卢布采购海军武器，其中三分之一将在今后5年内拨付。
    第4代955型“北风之神”级战略核潜艇已有两艘下水。今年计划择机试射“圆锤”导弹，随时准备列装。“北风之神”级战略核潜艇的次艇“亚历山大q涅夫斯基”号计划今年底服役。
    第4代885型“白蜡树”级多用途核潜艇可发射6种型号的反舰导弹、巡航导弹、舰对地导弹以及各型鱼雷，能有效杀伤地面固定目标、对抗潜艇，还能摧毁航母。首艇“北德文斯克”号去年6月下水，目前正在试验，最快今年、最晚明年服役。
    新型水面舰艇同样也是俄海军优先装备对象，重点是20380型轻护舰、22350型、11356M型护卫舰和法国“西北风”级两栖攻击舰。
    20380型隐形护卫舰目前已建成两艘，次舰量产型“灵敏”号正在试验，今年将服役。第三艘“活泼”号将在年内列装；今年还将开建“伶俐”号。俄海军计划共造20艘该型舰，主要用于近海行动，对抗敌方水面舰船和潜艇，保障对空防御，火力支持登陆部队。
    22350型多用途护卫舰号称俄版“宙斯盾”，主要用于近海、远海作战，也能参与远洋行动，为大型舰队或航母编队护航，计划今年服役。次舰量产型“卡萨托诺夫海军元帅”号计划今年下水，明年列装。
    俄陆军今后的换装重点仍是新型导弹、火炮、主战坦克等，特别是“伊斯坎德尔”导弹、T-90A坦克、BMP-3步兵战车、BTR-80A装甲运输车和“龙卷风”多管火箭炮等是重中之重。
    “伊斯坎德尔-M”战役战术导弹系统既可使用各种常规弹药，也可使用战术核武器，最大射程500公里，还可使用射程超过2000公里的R-500巡航导弹，是俄罗斯应对美国在东欧部署反导系统计划的有力手段。今后计划稳步装备，灵活部署。该导弹采用隐形技术，能在5万米高空飞行，极难监测和拦截，可轻易突破反导系统。
    俄陆军还计划装备大约1500辆T-90主战坦克，目前约装备500辆。在装备大量各型T-80坦克后，计划重点改进现役产品，加快装备升级进程。至于新型BMP-3步兵战车，目前已装备大约280辆，今后将继续采购。在装甲运输车方面，BTR-80A仍是重点。此外，目前仅装备了900套的“飓风”及“龙卷风”多管火箭炮，这两款装备同样也是今后的优先采购目标。
    T-50原型机
    “白杨-M”洲际弹道导弹
    S-400防空导弹系统
    20380型隐形护卫舰
    “龙卷风”多管火箭炮
〖-ZW/正文〗
