〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有我就有你，生死不相离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛茯苓/丁宏旺/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身患爆发性全身血栓而被医生判定将一辈子瘫痪在床的妻子，在他的
    精心照料下，竟奇迹般地站了起来。安徽省某预备役团副参谋长王现伟用
    不离不弃的执着与坚强，诠释了“执子之手，与子偕老”的爱情真谛，也让人
    们见证了爱的力量――
    有我就有你，生死不相离
    ■葛茯苓丁宏旺本报特约记者张军有
    “粹红，祝你有个好心情！今天想吃些什么？”
    2月18日早操过后，安徽省某预备役团副参谋长王现伟像往常一样，快步来到妻子刘粹红的床头，在笔记本上写下当天的第一声问候。自妻子患病以来，他与妻子间的交流都是通过纸和笔来完成。
    2006年11月20日中午，从外地出差归来的王现伟刚进家门就惊呆了：妻子仰面倒在地上，全身抽搐，人事不省。
    “爆发性全身血栓！就算抢救过来，也是全身瘫痪，治不治，意义不大。”安徽省某中心医院的诊断如同一声晴天霹雳。
    “救！”王现伟斩钉截铁。5天的紧张抢救，用尽了家里多年的积蓄，可刘粹红依然昏迷不醒。
    “只要她还有一口气，我就不会放弃。”王现伟四处奔走，从亲友那里借来20万元救命钱。经过从南京请来的专家全力抢救，第7天下午，刘粹红终于睁开了双眼。妻子住院短短两个多月，医院先后5次下达病危通知书，在他的悉心呵护下，每次都“死里逃生”。
    当借的钱花光了，王现伟揣着医嘱，背着不能活动、不会说话的妻子，也背着20多万元的债务回家了。
    出院后，妻子的吃喝拉撒，全靠王现伟一人操心。妻子的一日三餐，往往是主食和副食拌在一起，味道要鲜美，但不能油腻，否则不利于消化。
    不能太热，也不能太凉。热了，容易烫伤口腔；凉了，容易闹肚子。妻子很长时间嘴巴合不拢，不能咀嚼食物，每次都是王现伟先把东西嚼碎、嚼烂了，再一勺勺喂给她。妻子经常大小便失禁，每次都是他亲手帮助擦洗干净，换洗衣服和被褥……
    一天，十天，一百天……一年，两年，三年……日复一日，王现伟始终保持着如初的耐心和细致。刘粹红长期卧病在床，不能说话，王现伟“发明”了新的交流方式，他有什么话就慢慢地说给她听，鼓励她慢慢地握着笔，把想说的写下来。
    看着王现伟日夜操劳，妻子心疼他，不止一次在纸上对他“说”：“我们离婚吧，你找一个比我好的女人结婚……”每次，王现伟都会微笑着写下10个字：“有我就有你，生死不相离”。
    爱能够创造奇迹。去年1月，刘粹红四肢渐渐有了知觉。慢慢地，在王现伟的搀扶下，她能颤颤巍巍地站起来了。
    前不久，下班回来的王现伟惊喜地发现家里被收拾得干干净净，被子叠得整整齐齐。他以为是好心的邻居来帮忙收拾的，便在纸上“问”妻子：“今天是谁来帮忙的？我好去谢谢人家。”
    “房间是我收拾的，我能干活了……”字还没写完，妻子已泪流满面。
    阜阳市中心医院的专家得知后专程赶来祝贺，连连感叹：“这是生命的奇迹！这是爱的奇迹！”
    上图：王现伟正在给妻子喂饭。董鹏飞摄
〖-ZW/正文〗
