〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某快艇支队提升首长机关组训能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上对抗全程设置战场环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬彬/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛2月19日电黄彬彬、特约记者李德报道：昨天，北海舰队某快艇支队组织新年度首长机关网上对抗演练。与以往不同，此次演练无论是战场设置，还是效果评估，全部严格按实战要求进行，整个演练充满实战氛围。
    记者在演练现场看到，蓝方编队驶入“演习海域”后立即向红方发起强大攻势。而红方则充分发挥电磁干扰、机动性强等优势进行有效规避和伺机反制。
    对抗各有损伤，胜负成为迷局。正当记者纳闷时，大屏幕显示出“蓝方失利”的结论。原来，评估分析系统显示，蓝方尽管在火力配置上占据优势，但在攻击时机等方面未按照实战要求组织实施，结果仅命中红方辅助舰艇；而红方则紧盯“战场”变化，不断修正和变换舰艇航速和电磁干扰频率，成功摧毁蓝方指挥中枢。
    讲评会上，该支队支队长王贻礼告诉记者，“练程序”不是走过场，网上训练只有通过全程设置逼真海战场环境，才能不断提升训练水平和质量。
〖-ZW/正文〗
