〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师党委机关从本级入手整治文风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公文写作告别模式化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/袁战鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨军本报特约通讯员袁战鸿
    “有啥说啥，何必硬凑？”1月底，新疆军区某师对机关公文写作中“无三不成文”的旧模式进行了纠正。该师从文风整治入手，大力加强和改进思想作风建设。
    师党委在分析这种现象时认为，机关下发的文电有的明明两部分就能说清楚，为什么非要凑够3部分？这是机关文风不正和习惯性思维作怪的表现。
    在作风教育整顿活动中，师领导带领机关干部认真开展批评和自我批评，查找不切实际、不讲科学的工作方法。他们主动揭短亮丑，共查找出党委机关开会讲话稿过长、公文写作“无三不成文”、电话通知当成文电下发等问题，制订出《党委机关文风建设十条措施》，倡导党委机关开短会、写短文、说短话、办实事，努力提高党委机关办事效率。
    此举一出，机关干部不再为公文写作“无三不成文”的“框框”感到烦恼，党委机关指导基层的方法更加灵活，成效更加明显。不少官兵在网上跟帖留言，对党委机关以文风整治促进思想作风转变的做法拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
