〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“围三阙一”巧歼敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “围三阙一”巧歼敌
    ■岳萌
    抗日战争胜利后，国民党为篡夺胜利果实，调集大量军队向解放区进攻。1945年10月中旬，国民党军共4万余人从新乡地区北进，企图占领邯郸，打通平汉铁路，为进军华北、东北创造有利条件。
    邯郸地处河北省南端，是华北的南大门，又是晋冀鲁豫边区的首府，同时，它又处于平汉铁路中段，扼守着国民党军队北上的通道。因此，邯郸成为国民党军首先要抢夺的战略要地。
    为阻止国民党军进入邯郸，10月16日，根据中央军委指示，晋冀鲁豫军区下达邯郸战役的命令。我军在仔细研究了敌我双方战况后，决定采取诱敌到漳河以北、邯郸以南的河套多沙地带，以一纵在平汉路东，二纵和三纵在正面和平汉路西，“围三阙一”的进攻方式，逐次歼灭敌军。10月20日，国民党军先头部队渡过漳河，占领了邺镇、丰乐镇等地。为了掩护我军主力集结，第一纵队在邯郸以南的屯庄、崔曲、夹堤等地阻击敌人，迟滞其前进。经4昼夜激战，使敌军深陷于漳河以北、邯郸以南、滏阳河两岸狭窄的河套地区，钻进我军预设的口袋阵。
    24日，敌第30军、第40军和新编第8军全部渡过漳河，倾注全力北进。
    而此时我军参战部队已基本赶到，第二纵队控制了邯郸及邯郸西南的罗城头、张庄桥、陈家岗地区；第三纵队占领了车骑头，光禄镇以西地区；太行军区部队则占领了磁县以西地区，形成了对国民党军的三面包围。10月28日黄昏，我军开始全面对敌军发起总攻，北集团军由西往南进攻，南集团军由东南往西进攻。经过2天的激战，至30日，敌第106师损失惨重，第30军也遭到沉重打击。10月31日起，敌军开始向南突围，我军各部队实施追击，逐一歼灭。同时，为断敌退路，我两翼部队又迅速向漳河以北地域转移。11月2日，向南突围的敌军除少数漏网外，大部分被我军歼灭，至此，邯郸之战胜利结束。
    此次战役共歼灭国民党军3万余人，毙伤3000余人，俘战区副司令长官马法五以下1.7万余人，争取起义约万人，对迟滞国民党军沿平汉铁路北进，掩护解放区部队向东北进军及争取国内的和平斗争均有重要作用。
〖-ZW/正文〗
