〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦子街伏击战等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦子街伏击战
    1948年春，西北野战军在陕北展开了全面反攻，国民党军胡宗南部已是强弩之末，顾此失彼，陷于被动。为了打乱国民党军的部署，西北野战军发动了宜川战役，迫使国民党整编第29军前来支援。2月27日至3月1日，我军以逸待劳，在瓦子街地区对“如期而至”的刘勘所部进行合围歼击，使其全军覆没，军长刘勘自杀身亡。这是我军“围城打援”的一个经典战例。在未来瞬息万变的战场上，只有搞好对敌人心理、实力等全方位的研究，做到知己知彼，方能百战百胜。
    ――78136部队马彦刚
    沙家店战役
    1947年8月中旬，西北野战军在陕西省米脂县沙家店地区对国民党军发起沙家店战役。此役歼灭了国民党军整编第36师6000余人，粉碎了国民党军对陕北的重点进攻，扭转了西北战场的战局。这次战役，在不利于我的环境下，彭德怀临危不惧，果断指挥我军诱敌进入有利于我的预设战场，集中兵力一举歼灭了胡宗南的“王牌师”。作为指挥员，要在平时的训练演习中不断地培养独特的见解和果断的心理素质，才能在瞬息万变的战场上创造出惊人的奇迹。
    ――贵州省军区罗鸿
〖-ZW/正文〗
