〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军建成全员参与继续教育平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日电特约记者张力报道：记者从刚刚结束的空军军事职业教育工作电视电话会议上获悉，经过2年多努力，空军已建成具有空军特色的继续教育平台，形成了空军官兵全员参与、全程学习的在职培训机制。
    为适应新时期空军战略转型和军事斗争准备需要，空军于2008年6月创办军事职业大学。这是一所面向空军全体干部、士官、义务兵，以军事任职教育为主、兼顾学历教育的开放型大学。其主要任务是，根据空军建设发展的需要，组织全体干部、士兵进行以新知识、新理论、新技术、新装备为主要内容的在职学习。
    2年多来，军事职业大学办学模式不断改进，教学内容日益丰富。他们在大学、分校、学区三级管理体制上，按33个专业系统设置干部培训课程400余门、士兵培训课程420余门，建成了分层次分专业培训、自主式选课、学分制管理的组训模式和以计算机考试为主，笔试和论文为辅的考试模式，办学培训逐步制度化、规范化、常态化。该校现已顺利组织了4次100余万人次参加的各类学习课程考试。近期空军机关对各学区进行问卷调查，有95.7%的官兵表示学有所获。
〖-ZW/正文〗
