〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴黎维和部队170名官兵凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍文晖/黄瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月20日电伍文晖、黄瑞报道：今天15时30分，中国第七批赴黎巴嫩维和工兵分队和第六批赴黎巴嫩维和医疗分队的第一梯队170名官兵精神抖擞地走下飞机，踏上了为欢迎他们铺设的红地毯。
    这两支维和分队分别由成都军区驻滇某集团军工兵团和军区总医院负责组建。自去年6月轮换部署以来，在复杂的中东局势和黎以战火环境下，335名维和官兵克服种种困难，出色地完成了联黎司令部赋予的各项任务。共开辟扫雷通道12条，完成子母弹污染区、疑似雷区清排面积3032.5平方米，成功排除并销毁各种地雷82枚，栽设界桩13根、蓝桶16个，为联黎司令部新区建设挖掘运送土石6750立方米，架设铁丝网4481米，为当地群众义诊7476人次，展现了我军“威武之师、文明之师、和平之师”的光辉形象。联黎部队司令阿尔伯qAq奎瓦斯将军称赞他们是联黎部队最优秀、最受当地人民欢迎的队伍之一。
    去年12月17日，335名赴黎维和官兵全部被授予联合国和平荣誉勋章。
〖-ZW/正文〗
