〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第八批护航编队举行誓师动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第八批护航编队
    举行誓师动员大会
    本报宁波2月20日电记者刘一伟、特约记者侯瑞报道：“向前！向前！向前！……”军歌高奏，誓言铿锵。今天上午，已经完成各项准备，即将赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的我海军第八批护航编队官兵，在舟山某军港礼堂隆重举行誓师动员大会。
    东海舰队司令员苏支前、政委岑旭参加了誓师动员大会，要求全体任务官兵始终保持高昂的战斗意志和昂扬的战斗士气，把护航行动作为自觉践行当代革命军人核心价值观的舞台，切实做到不辱使命、不负重托，为建党90周年献礼，让党和人民放心。
    使命光荣，责任重大。已是第二次执行护航任务的官兵代表、“温州”舰弹药兵宋继福在接受记者采访时说：有了上次护航经验的积累，我们应对突发情况，心里就有底了。“马鞍山”舰、“温州”舰和“千岛湖”舰执行第四批护航任务期间，共为660艘中外船舶提供护航，解救3艘遇袭船舶，接护获释船舶4艘。
    据编队指挥员、东海舰队副参谋长韩小虎介绍，第八批护航编队将于21日从舟山某军港出发，编队由海军“温州”舰和“马鞍山”舰以及第七批护航编队中的“千岛湖”舰组成，编队含舰载直升机2架、特战队员数十名，随舰官兵共800余人。
〖-ZW/正文〗
