〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今世缘：
    在缘分的星空中飞翔
    ――江苏今世缘酒业有限公司“十一五”又好又快发展巡礼（续）
    六、共建和谐“缘”是实现各种关系和谐与均衡的“润滑剂”，大千世界，共生是缘；和而不同，共识是缘；大爱无疆，共济是缘；美好未来，共享是缘。只有讲善惜缘，众缘和合，才能人心和善，企业和谐。在今世缘酒业，处处体现着“讲善惜缘”理念。
    职工是企业的主人，今世缘酒业突出员工在企业发展中的主体地位，把“讲善惜缘”落实到真心实意为职工谋福利、办好事实事的具体工作上，让企业改革发展成果惠及每个职工，真正让职工有尊严地工作生活。
    安居方能乐业，“十一五”期间，今世缘在涟水县城和高沟镇新建8万平方米的职工生活小区，600多户职工陆续喜迁新居，实现了“告别平房”的目标。全心全意善待职工、关心职工。企业改制、改革工作中，末位转岗，转岗不下岗，不把员工推向社会；帮助员工进行职业生涯设计，促进职工全面发展；组织青年员工联谊交友，凡是青年员工喜结良缘，主要领导都亲自去祝贺，甚至当了一回回的“红娘”；每年分批组织员工外出参观旅游，举行销售人员家属联谊会以及“贤内助”评比；设立职工子女“今世缘奖学金”，鼓励职工子女成才。2007年以来，已有99名职工子女获得了“今世缘奖学金”；在就业难的情况下，分批解决职工直系亲属就业。建立市场化的薪酬体系，工资分配融入市场。到2009年，一线员工年收入较2000年相比提高了近10倍。实现了“中基层干部的薪酬待遇在苏北地区具有吸引力和竞争力，普通员工的收入水平在当地处于领先水平”的目标。随着职工生活环境和工作环境的不断改善，幸福指数也在不断提高，职工对企业的忠诚度和满意度与日俱增，企业的向心力和凝聚力成为发展的不竭动力。
    在与利益相关方的战略合作中，充分体现“共生、合作、包容、感恩”的缘文化核心理念。
    对战略合作伙伴，特别是经销商，主张“先交朋友，后做生意”的原则，秉承“你发财，我发展”的理念，从商家最关心、最热心、最动心的利益点入手，形成了“有缘有情有义，同心同德同赢”的厂商合作关系，也形成了具有自身特色的诚信文化。采取信息直通车制度，铺就了服务市场的“绿色通道”；建立了区域市场联席会议制度；以“热情、及时、周到、实效”为服务方针；定期组织经销商培训联谊，出境参观考察；对在市场销售工作中作出突出贡献的经销商授予“今世缘荣誉职工”称号。做到在合作中求同存异、彼此信任、相互学习、共生共荣。在今世缘销售客户中，千万富翁、亿万富翁不断涌现。江苏中亚糖酒公司董事长赵国祥深有体会地说：我们与今世缘的合作很投缘，很合拍。
    对消费者，将“讲善惜缘”落实到提供质量可靠、安全、物有超值的产品上，以产品零缺陷为目标，完善食品安全保证体系，注重内外质量有机统一，切实维护消费者利益。
    企业是社会的细胞，只要对社会有益的事，今世缘酒业都尽力而为，积极参与。2008年，捐资200万元资助江苏奥运军团，为江苏健儿建功奥运赛场，实现“奥运金牌冠全国”作出了贡献；2010年，捐资800万元设立“今世缘体育基金”，赞助央视《平安中国》大型媒体活动。近几年来，仅企业为社会公益事业的捐助总额超亿元，实现了企业社会价值的最大化。
    芳草萋萋，酒香四溢。在发展进程中，今世缘酒业还坚持环保优先，建设生态文明。根据ISO14001环境体系的要求，细划落实环保各项措施，狠抓节能减排，发展循环经济，加大环保投入和厂区生态建设的投入，实现人与自然的和谐。如今，一个酒香、花香的现代化企业巍然地崛起在苏北这片热土上。
〖-ZW/正文〗
