〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某防化技术大队着力转变科研作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉一批中看不中用的课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月20日电特约记者陈依文报道：2月17日，川西某地，一场防化演练激战正酣。某部突然遭“敌”生化袭击，成都军区某防化技术大队官兵带着自主研制的智能侦毒器火速救援，迅速排除毒剂……经演练检验，该大队又一项科研新成果转化为部队实战保障能力。
    该大队科技干部着眼解决实际问题，转变科研作风，加强论证立项把关，让科研项目瞄准部队急需，与战场需求接轨。他们跟随部队上高原训练，发现某型喷洒车取水困难，于是对其进行技术改进，使该型喷洒车取水高度升高3倍多，取水时间缩短近一半。针对高原官兵戴上防毒面具训练呼吸困难的问题，该大队经过4年潜心攻关，研制出体积小、重量轻、携带使用方便的“高原面具生氧器”。
    该大队先后砍掉了80多个“中看不中用”的课题，瞄准部队训练作战缺啥就琢磨啥。他们研制出防化装备维修智能甄别系统，有效提高了防化装备故障的远程快速支援维修能力；开发出系列多功能野战便携式装备保障器材，大大提高了野外抢修保障能力。据统计，该大队近年来共完成53个科研项目，获军队科技进步奖33项，其中二等奖5项。其成果先后在总部、成都军区和军区装备部组织的演练中投入使用，全部转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
