〖ZQ/总期〗19400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高起点筹划高标准落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部建立专家学者参与决策机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨同峰/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨同峰、特约通讯员张庆祝报道：今年以来，济南军区某部先后邀请6名军地院校专家学者，针对官兵急需解决的问题进行系统研究，高起点筹划、高标准落实，解决了一批长期困扰基层的难题，受到官兵好评。
    这个部队党委通过召开座谈会、进行问卷调查、在局域网上开通“金点子信箱”等形式，多方倾听基层官兵对部队建设的意见建议。在此基础上，他们建立专家学者参与决策的机制，出台了《科学决策专家咨询办法》，规定在解决基层官兵关心的热点难点问题上，“拍板”前先请专家集体“会诊”，在充分论证的基础上再进行决策。
    前不久，总部下达了油库扩容任务，业务部门提出把原先位于营区附近的两个地面装备库房拆掉重建，该部党委在征求有关建筑专家的意见时，专家提出老库房基础架构承载能力强，完全可以继续使用。于是，他们结合营房升级改造，对库房进行全面整治维修，既节约了经费，又满足了需求。
    一位名叫“e老兵”的网友在“金点子信箱”留言：建议加强基层官兵信息化知识培训。这条留言引起党委重视，他们会同驻地高校教育专家进行研究后决定，及时充实电子书库，建立战士网吧，有计划地安排基层官兵参加地方的计算机等级考核，并聘请地方老师进行辅导教学。
    求真务实的作风，促进了部队全面建设科学发展。部队长李健祥告诉笔者，不久前，他们就部队党委重大问题决策情况进行调查，官兵满意率达到98%以上。
〖-ZW/正文〗
