〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斑斑血泪活教材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反美帝国主义越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们又刊登了两封越南南方的来信。
    《南方来信》，我们已在今年五月二十八日作过详细的介绍。它已被称为是对美帝国主义及其走狗残暴罪行的控诉书；是越南南方人民为解放自己的乡土，为祖国的和平统一而战斗的宣誓书；是在斗争中从一个胜利走向另一个胜利的报捷书。
    我们从这本书里，更进一步地认清嗜血成性的美帝国主义侵略者的真面目。美国侵略者及其走狗为了扑灭越南南方人民仇恨和斗争的烈火，用飞机、大炮、炸弹、化学毒药、稠密区、战略村……以及其它各种血腥手段，进行着野蛮的屠杀和残酷的镇压。但是，为解放南方、统一祖国而斗争的越南南方人民，是杀不光、压不服的，他们坚持斗争，节节胜利，越战越强，已使美国侵略者及其走狗吓得发抖！
    《南方来信》，是越南南方人员用血和火写成的一本最不平常的书。我们在连队政治教育中，应该大量利用这些用最纯朴的语言、最深刻的仇恨、最坚强的斗志写成的活教材，来控诉美帝国主义，进一步启发广大指战员的阶级觉悟，鼓舞斗志，提高警惕，做好战斗准备，为粉碎美帝国主义的侵略，保卫祖国、保卫亚洲与世界和平而奋斗！
〖-ZW/正文〗
