〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“龙套”到战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓郝建国舒鸿钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地喜看京剧现代戏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京剧艺术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有幸看了京剧现代戏观摩演出的解放军观众，对于活跃在皮黄鼓乐声中的人民战士的英姿，个个都感到亲切、振奋，一新眼眸，喜出望外。工农阶级及其子弟兵，终于扬眉吐气，昂首阔步，登上了京剧艺术的“大雅之堂”。这是很值得我们欢呼的。
    京剧的历史，漫漫二百多年，而飞扬跋扈于舞台上的，几乎除了帝王将相，就是才子佳人。自然，当兵的也还能微露头角，不过露得十分可怜罢了。那些兵呵，有的挎腰刀，擎华盖，跟在帝王的屁股后面，战战兢兢，有的持刀矛斧棒，八字儿列在官府厅前，呆若木鸡；有的紧随着大将军挥来挥去的马鞭，蹦跌不止；有的抹白了鼻梁，背心上贴个“勇”字，只知道扯起嗓门喊“喳！”；……总之，统统是憨头呆脑，无戏可作，叫人看不顺眼的。这个行当名之为“龙套”，实际上是活道具。这种活道具如果也算战士，那岂不是对战士的极大侮辱！但冷静想来，并不奇怪，因为历史上的劳动人民也好，兵丁也好，莫不备受统治阶级的压迫与轻蔑，是微末之流，所以演起戏来，也只有居于跑“龙套”的法定地位了。
    世道翻新，风光大变。今朝工农兵已成了祖国锦绣河山的主人，社会主义时代的主人。要是继续听任王公贵胄、公子小姐们在京剧中作威作福，卖弄风流，大唱其封建主义的鬼经，大播其资本主义的妖雾，那还成何体统？要是工农兵被拒之于京剧舞台之外，或仍然只是跑跑“龙套”；要是革命的、社会主义的花朵，不能在京剧的花坛怒放盛开，那么京剧艺术，竟是谁家之艺术？这种情况，我们当然是再也不能容忍的。所以，长期以来，京剧界就存在着大演工农兵，还是大演达官贵人，大兴社会主义、共产主义，还是大兴封建主义、资本主义的严重的阶级斗争。
    在党的文艺政策的光芒照耀下，在广大群众的迫切要求下，京剧艺术地复天翻地革了命。这次观摩演出，就是这场革命的首战成果。几番锣鼓已罢，大幕拉开，我们拭目一观，满台是工农兵叱咤风云、立功创业的盛景。我们的战士当仁不让，成了戏里的主人公，比起无足轻重、随人拨弄的“龙套”，真是别有一番威壮动人的声色气派！
    呈现在舞台上的革命战士的形象，可谓活虎生龙，仪态万千，既丰富，又壮丽。不论强渡大渡河的红军勇士，还是在芦荡坚持斗争的新四军伤病员，不论保卫革命圣地的连队，还是奔驰于林海雪原的剿匪小分队，不论直捣敌巢的志愿军侦察兵，还是为兄弟民族解放而赴汤蹈火的女军医，……不论主角还是配角，都表现了对党、对人民的无限忠诚，和革命英雄主义的精神。他们有大勇又有大智，爱憎强烈而分明，有刚有柔。他们的性格，他们的唱腔舞姿。一招一式，都相当可爱，既象战士，又象地道的京剧角色。这些可爱的战士形象，受到了广大观众的热烈欢迎。这不仅是因为这些战士形象是现代人，容易与观众互通心曲，容易被理解；更因为他们那崇高的革命品质，具有高度的政治教育意义。风流人物数今朝。“龙套”且不谈，即使诸如赵子龙、程咬金、樊梨花一类显赫的旧戏曲人物，比起韩英、杨子荣、严伟才等新京剧中的英雄战士，也相形见绌得很。唯有从新京剧中的英雄战士身上，才真正可以汲取到鼓舞我们奋勇前进的力量。
    我们衷心感激革命的京剧工作者同志们，打破清规戒律，推陈出新，热情地颂扬了我军的战斗生活，为我们塑造了许多光辉的战士形象！我们预祝他们今后在革命艺术事业中，获得更大的成绩！
    上海演出团演出的《智取威虎山》 郝建国摄
    河南省京剧团演出的《掩护》 舒鸿钧摄
〖-ZW/正文〗
