〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发 和任务结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连一面守海防一面练夜战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林陈彭范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防卫边训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部七连，在临时担负海防守备任务时，从具体条件出发，结合执勤坚持夜间训练。
    在担任守备任务的情况下，还要不要搞训练呢？到达执勤地点的第二天，党支部就开会讨论。大家的意见是：上级要求我们每个战士都成为“夜老虎”，在任何情况下都过得硬，不练哪能行！怎么个练法呢？他们又分析了守备任务的情况，发现夜间执勤比重很大，而且前沿情况逼真，条件复杂，有利于实施训练，只要从实际出发，有什么条件练什么兵，就能在完成守备任务的前提下坚持训练。
    他们根据战士夜间担任执勤的需要，首先把肃静进入阵地、潜伏和搜索作为训练内容，还根据条件适当增加一些训练课目。譬如夜间执勤要经过一段夜行军，有的战士走上田埂常摔跤。连的干部就根据自己的经验，教给战士们夜间走小路的要领，晚上进入前沿阵地，专挑狭窄的田埂和坑坑洼洼的小路走。有了一定成绩以后，又组织各班利用来回执勤的机会，练习夜间快速肃静通过村庄和按方位角行军。
    就这样，七连在没有正式训练时间的情况下，使战士们学会了夜间行军、潜伏、搜索、联络、射击和小组进攻等动作，有三个班进行了夜间闪光射击，成绩总评优等。这些基本功为他们最近转入夜间战术训练打下了基础。
    张、林、陈、彭、范
〖-ZW/正文〗
