〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）东部爱国武装乘胜前进打击傀儡政权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果/政治刚果/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）东部地区的爱国武装乘胜前进，继续打击刚果傀儡政权。
    据报道，从北加丹加省首府阿伯特维尔向西推进的爱国武装已经占领离阿伯特维尔八十英里的铁路小站尼昂巴镇。
    在基伍省，一支爱国武装二日已逼近布卡武西南三十多英里的卡米图加。在爱国武装打击下，驻在卡图图村的刚果傀儡政府军狼狈逃窜。
    消息说，在布卡武以西一百五十多英里的沙邦达地区，爱国武装最近很活跃。
    帝国主义及其走狗在策划刚果“全国和解”政治阴谋的同时，加紧调兵镇压爱国武装。据西方通讯社报道，刚果傀儡政府已从加丹加南部的贾多特维尔和科耳韦济等地赶运增援部队去北部地区。
    另有消息说，一批联合国人员最近前往爱国武装控制的阿伯特维尔，就地“研究形势”。
〖-ZW/正文〗
