〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝射击友谊比赛结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝体育友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月二十六日在北京开始举行的朝鲜民主主义人民共和国男子射击队同中国男子射击队的友谊比赛，已于六月二十八日胜利结束。
    在男子自选小口径步枪五十米距离六十发卧射比赛中，获得个人冠军的是中国队二十三岁的鄂伦春族选手畏列，他六十发子弹共命中了五八八环（满环六百环）。朝鲜队二十二岁的朱永山名列第二，成绩是五七七环。
    获得第三名和第四名的分别是中国队的曹世德（五七六环）和朝鲜队的赵用珠（五七五环）。
    中国队在这项比赛中团体总分达到了一一六四环，朝鲜队的总分是一一五二环。
    在男子自选小口径手枪二十五米六十发速射比赛中，朝鲜队参加比赛的两名选手的总成绩达到了一一六一环，赢得了冠军。其中金兴畴命中五八三环，李锡山命中五七八环，分别取得个人第二名和第三名。中国队两名选手的总成绩是一一五七环，其中张云龙命中五八四环，取得第一名，孙登学命中五七三环，名列第四。
    另外，还进行了男子自选小口径步枪五十米卧跪立姿各四十发射击比赛。中国队参加这项比赛的两名选手的总成绩达到了二二二九环，取得冠军。其中畏列取得个人第一名，他发射一百二十发子弹共命中一一二○环；曹世德命中一一○九环，名列第二。朝鲜队的总成绩是二一九四环，其中赵用珠命中一○九九环，朱永山命中一○九五环，分别列为第三名和第四名。
    在小口径步枪各个单项比赛中，双方总分和个人最好成绩的对比如下：
    卧射――队的总成绩：朝鲜队七七三环，中国队七六四环；个人成绩：朝鲜队赵用珠三八七环（第一名），中国队曹世德三八二环（第三名）。
    跪射――队的总成绩：中国队七四六环，朝鲜队七三九环；个人成绩：中国队曹世德三七三环（第一名），朝鲜队朱永山三七○环（第三名）。
    立射――队的总成绩：中国队七一九环，朝鲜队六八二环；个人成绩：中国队畏列三六五环（第一名），朝鲜队赵用珠三四三环（第三名）。
〖-ZW/正文〗
