〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴林田斌宗凯张栋祥包安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大抓业余独幕话剧创作
    最近4582部队召集一批部队文娱骨干举行了一次业余独幕话剧汇报演出会。
    会演中演出了宣扬郭兴福教学法“练为战”思想的小话剧《一段弯路》；反映开展“一对红”活动中一片赤诚帮战友、并肩前进争五好的小话剧《考验》；歌颂自力更生、勤俭办农场，体现“一厘钱”精神的小话剧《一寸草》等六个独幕话剧。
    会议期间，首先认真学习了林彪元帅关于大抓创作的指示，提高了认识，找出了差距，明确了方向，随后，纷纷自找对象，对口取经，相互交流了经验。目前，大家正在以战斗姿态加工节目，争取早日深入操场、工地、田间为部队演出。
    （吴林、田斌、宗凯）
    为工人和水兵演出
    六月上旬，前线话剧团同志来到海军某厂体验生活。在短短的一个多星期的时间里，他们除了和工人同志一起劳动、学习、谈心外，硬挤出了三个晚上的时间，为工厂老师傅和驻厂部队演出了很多精采的节目。他们还就地取材，把厂里的五好工人事迹搬上舞台表扬，深受工人兄弟的欢迎。（张栋祥）
    内蒙古军区举行第四届业余文艺会演
    内蒙古军区最近举行了第四届业余文艺会演。有十个业余演出队和十六个连队演唱组参加会演，共演出了二百零四个自己创作的节目。
    会演节目从不同角度歌颂了党和毛主席，歌颂了三面红旗，歌颂了社会主义建设，歌颂了在四好、五好、“三手”运动中涌现的好人好事。
    会演期间，全体人员学习了林彪元帅对部队文化工作的指示，学习了第三届全军文艺会演中的有关文件。（包安）
〖-ZW/正文〗
