〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果群丑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果/政治卡隆吉/简介冲伯/简介卡萨武布/简介阿杜拉/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲伯
    冲伯是帝国主义的老牌走狗。他出身于加丹加省隆达族的一个大酋长家庭，父亲是大商人。他从小就接受美国奴化教育，后来在美、英、比联合经营的“上加丹加矿业联合公司”的扶植下，爬上政治舞台，当上了加丹加省省长，并担任代表殖民者利益的科纳卡特党的主席。刚果独立后不久，冲伯在帝国主义的支持下，宣布成立所谓“加丹加共和国”，并自封为“总统”，反对以卢蒙巴为首的刚果合法政府。一九六一年二月，冲伯按照美、比帝国主义的预谋，直接杀害了卢蒙巴和他的两个战友。美帝国主义为了鲸吞刚果，从一九六一年至一九六三年，同老殖民主义者展开了三次争夺加丹加之战，最后打败了冲伯雇佣军，从冲伯手里夺取了矿产丰富的加丹加省。此后，冲伯一直在西欧旅行，长期住在西班牙。今年六月二十六日，冲伯突然回到利奥波德维尔，成为美国政治阴谋中的一个中心人物。
    卡萨武布
    卡萨武布是刚果（利）傀儡政府的“总统”。在刚果独立的过程中，他扮演着分裂派的角色，为比利时殖民者阻挠刚果独立的政策服务。刚果独立后不久，他在美帝的指使下，滥用“总统”职权，非法“解除”卢蒙巴总理职务。其后，又在军队中散发美金收买军心，反对卢蒙巴政府，并公然在一九六一年二月任命伊利奥担任非法“政府”的“总理”。美国对他的行动很赏识。卡萨武布也一再表示要同美国的侵略工具“联合国军”“忠诚地合作”。
    阿杜拉
    阿杜拉是美帝国主义的走狗。在卡萨武布――伊利奥集团中，他曾担任“内政部长”。一九六一年七月，美国把他升为“总理”，从此，阿杜拉政权就成为美国鲸吞和奴役刚果的一个工具。三年来，阿杜拉政府同美国签订了许多卖国协定，把刚果（利）的政治、军事、经济等各方面都置于美国直接控制之下。在美国的指使下，阿杜拉逐步分化和清洗刚果政府中的民族主义力量，逮捕了继承卢蒙巴的民族主义领袖基赞加，解散了刚果议会，实行专制独裁统治。最近，美国在刚果（利）阴谋拼凑“联合政府”，阿杜拉就在六月三十日提出“辞职”。
    卡隆吉
    卡隆吉是美、比帝国主义扶植起来的另一个走狗。刚果独立后，他在美帝国主义支持下，极力反对卢蒙巴合法政府。并在一九六○年八月在开赛省西南部成立了所谓“开赛矿业国”，自封为“皇帝”。据报道，他因为同阿杜拉集团闹矛盾，在一九六一年十二月被阿杜拉逮捕并被判处徒刑，后来他逃出刚果，一直住在西欧。六月二十七日，他从西班牙回到了利奥波德维尔，声称准备参加“新政府”，愿意当“副总理”。
    蒙博托
    蒙博托是个双料走狗。刚果独立前，他早就被比利时特务机关收买。后来他混入了卢蒙巴领导的刚果民族运动党。并在刚果独立后，担任卢蒙巴政府的陆军参谋长。一九六○年九月，这个民族叛徒，又在美帝国主义的收买和策动下发动叛乱，非法解散刚果议会，软禁卢蒙巴总理，后来还武装绑架了卢蒙巴，交给刽子手冲伯杀害了。蒙博托在阿杜拉政府中，总揽军队大权。他曾经在美国指使下命令军队攻打加丹加省，赶跑过比、英老殖民主义者的走狗冲伯。他对刚果人民武装斗争的镇压更不遗余力，美帝国主义把他看作一个很得意的走狗。但是，在刚果人民武装的有力打击下，蒙博托傀儡军队士无斗志，连连遭到失败。
〖-ZW/正文〗
