〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情对待落选的“尖子”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尖子”参加比武，争个第一回连来，连的领导上敲锣打鼓地欢迎他们，这是一般都这样做的；参加比武落选回来，连的领导上仍然敲锣打鼓地欢迎他们，写标语、出黑板报鼓励他们，这样做的就不多。七连的干部这样做了，他们对待比武落选的“尖子”是热情不是冷淡，是帮助不是指责。这种态度是非常可贵的。
    棋逢对手，尚有一输一赢；“尖子”比武，哪会没有高低之分？比武就是“尖子”在一起比较，比较就会出现第一、第二、第三……。总会有些“尖子”被评选上，有些“尖子”落选了。而选上的只能是少数，落选的是多数。这是比武中的正常现象。七连党支部教育干部认识到这一点，又明确了比武的目的和意义，因此，就能以正确的态度对待比武落选的“尖子”。
    气可鼓而不可泄。七连干部对比武落选的“尖子”鼓气鼓在节骨眼上。他们敲锣打鼓地去迎接比武落选的“尖子”班，虽然没有迎接到“第一”的称号，但是，他们迎接到“尖子”班从兄弟单位学回来的宝贵经验，迎接到“尖子”班力争更上一层楼的信心。你看！“尖子”班的同志受到连里干部的鼓励和帮助，内心是多么激动！情绪是多么高涨！个个表示决心：要加倍努力创造新成绩！他们自己刻苦练习，还把带回来的经验，一点一滴传给大家，终于提高了全连的训练水平。
    毛主席教导我们：对同志要极端热情。当比武落选的“尖子”迫切需要“极端热情”的时候，七连的干部把热情送到他们的心上了，他们又怎能不鼓足干劲、信心百倍地迈开跃进的步伐呢！
〖-ZW/正文〗
