〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民互帮互学 并肩守卫海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南某部守备二连与驻地民兵连双双评为四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵真武王少荣刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防守卫海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南某部守备二连，与驻地民兵连互帮互学，共守海防，连续三年双双被评为四好连。
    二连帮助民兵连，首先是帮助他们活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装头脑。根据民兵的要求，二连帮助民兵连建立了学习毛主席著作小组，并且经常向民兵介绍学习毛主席著作的经验。在学习中，他们特别注意帮助民兵反复学习毛主席关于人民战争和全民皆兵的论述，使大家深刻认识办好民兵的重要性，增强了战备观念，树立了坚守海防的胜利信心。
    民兵连经常学习二连从阶级教育入手，抓活思想的经验，从根本上提高民兵的阶级觉悟。他们仿效二连的办法，建立了“好人好事记迹簿”；并请解放战争时期参加支前立过功的老民兵，向青年民兵讲故事，进行革命传统教育。他们还学习二连，把看电影、看戏，当作很好的学习机会。看过电影以后，便利用田间劳动空隙和开会前的时间，结合思想座谈讨论。
    民兵连看到二连作风紧张，个个象小老虎，决心把这种作风学到手。二连就以自己的模范行动，处处给民兵连做出样子。二连操演课目，民兵们参观；民兵连搞训练，二连让干部去当教员。二连连长吴辑洪还经常到民兵训练场，教技术，传作风。二连演习时，也常常与民兵混合编队，班对班、排对排，干部带民兵干部，战士带民兵，既教本领，又带作风。有一次，刮了十级台风，二连官兵和民兵们都奋不顾身地投入抗击台风的斗争。社员们赞扬说：这伙民兵跟着部队学出来了，平时这个利落劲，打仗准能是好样的！
    民兵连学二连，二连也学民兵连。民兵们在复杂的阶级斗争中，牢记阶级仇恨，阶级观点非常明确。二连党支部就经常教育部队向民兵连学习阶级斗争经验。在社会主义教育中，二连学习了民兵连用村史教育民兵的做法，发动战士写家史，在俱乐部里建立了“家史栏”，并且组织了访问贫雇农小组，到附近村里去访问。二连指导员陈书义同志，还带着战士，参加民兵连组织的诉苦大会，进行军民同诉。通过这些活的教育，激发了干部和战士的阶级仇恨，推动了各项任务的完成。
    二连在执行生产任务时，也拜民兵为师，学习民兵的生产干劲，增强了劳动观念；学习民兵的生产技术，使农副业生产年年都获得好收成，改善了部队生活，支援了国家建设。
    （赵真武、王少荣、刘均孔）
〖-ZW/正文〗
