〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事老挝/军事老美/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南又捕获一股美伪别动队
    潜入越南北方广平省沿海地区进行破坏活动的美帝国主义者及其南越仆从的一股别动队在六月三十日被当地人民部队全部捕获。这是去年六月以来美帝国主义者及其南越仆从派进越南北方的第十五股别动队。
    老挝人民武装痛击南越侵略者
    六月二十七日，南越当局的一架飞机在老挝沙湾拿吉省芒农地区空投了三十二名士兵，妄图进行破坏活动。他们立即遭到当地人民武装力量的严重打击。据初步消息，已打死两名敌人，俘虏六名，缴获电台三部。人民武装力量正对溃散的敌人进行围剿。
    葡属几内亚解放区农业大增产
    占葡属几内亚全国面积约百分之四十的解放区，今年农业大增产。葡属几内亚和佛得角非洲独立党在一项公报中说，尽管葡萄牙空军不断轰炸，解放区的农民仍然照常坚持生产，扩大了耕地面积，实行了精耕细作。在热巴河南部的二万二千公顷稻田，今年增产百分之二十。
    美机继续轰炸川圹解放区
    据老挝爱国力量防空部队指挥部公布的不完全统计，从六月二十七日到七月一日的五天中，侵入川圹解放区上空的美国喷气式战斗机和T-28型战斗轰炸机共达五千多架次。
〖-ZW/正文〗
