〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员创造新成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国长距离自由泳选手陈世珠一日在北京参加庆祝“七一”优秀运动员的游泳比赛时，以十八分四十五秒一的成绩，再一次刷新男子一千五百米自由泳十九分九秒六的全国纪录。
    广东省二十一岁的游泳运动员彭伟六月二十九日，在中南区游泳锦标赛中，以六分十六秒一的成绩，打破了女子四百米个人混合式游泳六分十九秒三的全国纪录。
    广东游泳运动员唐振业六月三十日，在中南区游泳锦标赛中，以五分二十六秒一的成绩，打破了上海选手乔元在一九六二年创造的男子四百米个人混合式游泳五分二十六秒九的全国纪录。
    由韩昌瑞、谭炳贡、董富、赵元春四人组成的射击队，六月二十八日在北京以八百六十一环的成绩，打破了男子跑鹿射击二十五次双发射团体成绩八百四十二环的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
