〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“轻如鸿毛”的塑料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塑料材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种塑料竟是这样轻盈：能在水上漂浮、甚至比软木还轻得多。一立方米的水是一千公斤；一立方米的软木约是二百四千公斤；而一立方米的这种塑料却只有七公斤重。这便是“轻如鸿毛”的塑料――泡沫塑料。
    泡沫塑料所以这么轻，奥秘在于有一种发泡剂充在塑料里面，当加热塑造时，发泡剂就发出了许多小汽泡，使气体占总体积的百分之九十以上。这样的塑料，那有不轻之理。也正由于里面有许多气泡，便使它的绝热能力变得如此之强，在沸水与冰块之间隔上一厘米厚的泡沫塑料，经数十小时，冰只不过融化一点点；隔音能力是如此之好，墙壁中夹入一层泡沫塑料，一般声响会完全被它吸收，一点儿也不会传到相邻房间；弹性也格外优异，把它压缩到原厚度的一半，经过一天一夜，放松后还可恢复到原厚度的百分之九十二。此外，泡沫塑料还保持了一般塑料的优点――强韧、抗水、耐腐蚀和不怕虫蛀。这些性能集中在一起，就使它成了极引人注意的新型材料。
    近几年，国外大量采用了柔软、透气的“聚氨酯泡沫塑料”来做服装衬里，每斤保暖能力约相当两斤新的絮棉；和大衣呢相比，保暖能力相当时，重量只有大衣呢的五分之一。
    建造冷藏库、装配冷藏车、冰箱或者作大型油罐的隔热层，一吨泡沫塑料大约能抵上七吨玻璃棉或十四吨锯木。
    闭孔型的泡沫塑料，在水中的浮力很大，每一立方米能承载九百多公斤重量。因此，可用来做水上飞机浮筒和各种渡河工具。用它制成的一条可供二十人使用的小艇，大约只有二十五公斤重，一般人都可把它扛起来。这种小艇又是永不沉没的，无论浪头打来使艇充满水，或艇底有了破洞，它仍然能浮在水面。更有趣的是，最近有人用这种塑料做成了水上滑行橇（外面用增强塑料包住），穿在脚上便可滑水前进。
    制造飞机，特别是喷气式高速飞机的机件，要求体质轻、强度高。把硬质泡沫塑料板同铝合金板粘合一起，就能满足这个要求。现在有些飞机，百分之九十五的零件就已采用了硬质泡沫塑料。
    泡沫塑料还是临时房屋的绝妙材料。从屋面、墙壁一直到门窗地板都可用它做成，一间这样的小屋总共不过几十公斤。在野外使用，搬家时两个人就可抬走。而且冬天能象皮袄一样抵御风寒，夏天不怕火热的阳光。（周润华）
〖-ZW/正文〗
