〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南举行第三届国会第一次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡志明再次当选为越南民主共和国主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙德胜为副主席，长征为国会常务委员会主席，范文同为总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治RW：胡志明/当选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三日电 越南民主共和国第三届国会第一次会议在今天上午举行的全体会议上，一致选举越南人民敬爱的领袖胡志明继续担任越南民主共和国主席。
    在会议监票委员会公布这个选举结果时，全体国会代表起立，长时间地鼓掌，并热烈欢呼“胡主席万岁！”
    孙德胜再次当选为越南民主共和国副主席。
    全体会议还一致选举长征继续担任越南民主共和国国会常务委员会主席，黄文欢、阮阐、陈登科、阮氏十、朱文晋、阮文享为国会常务委员会副主席，孙光阀为国会常务委员会秘书长。
    根据胡志明主席的提名，今天上午的会议还一致投票决定范文同继续担任越南民主共和国政府总理。
    新华社河内三日电 越南民主共和国第三届国会第一次会议，今天下午继续举行会议，决定政府会议成员和国防委员会成员。
    根据范文同总理提名，会议一致决定范雄、武元甲、潘继遂、阮维桢、黎清毅为政府副总理，并决定政府各部部长连任。
    根据胡志明主席提名，会议一致决定范文同、武元甲为国防委员会副主席，并决定了国防委员会的其他成员。
    在今天下午的会议上，还一致通过了国会中的各个委员会的成员名单。
〖-ZW/正文〗
