〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰对敌斗争中先进单位和模范人物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安部队召开四好五好代表会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安部队表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月一日在北京闭幕的中国人民公安部队四好五好代表会议，表彰了在边防、内卫战线上坚持对敌斗争、保卫社会主义建设的先进单位和模范人物。十六个民族的四百余名代表，聚集一堂，成为一次大比大学的大会。
    毛主席、刘主席等党和国家领导人接见了到会代表，给全体代表以极大的鼓舞和力量。
    总政治部副主任梁必业中将到会作了关于进一步开展四好运动问题的报告。
    参加会议的有四好单位二百六十四个，其中有十二年如一日，出色地完成对敌斗争任务的“红色前哨连”――广东总队某部第六连；有军民联防，英勇战斗的“海防线上的英雄哨所”――福建总队何厝边防哨所；有赤胆忠心，热爱人民的“天安门前好五连”――北京总队某部五连；有守护铁道十五年，保证安全，连年先进的“守护铁道标兵连”――吉林总队某部五连；有“活学活用毛主席著作好的四好县队标兵”――浙江总队建德县队。参加会议的五好个人一百七十五人其中有只身与小股美蒋武装特务搏斗的硬骨头，边防哨所干事叶中央；坚决与反革命分子作斗争，圆满完成巡逻任务的“优秀公安战士”阿布都满金；“英勇杀敌的优秀战士”李月银等。
    为表彰先进，树立标兵，会议根据公安部队首长的命令，分别给予五十八个单位和四十四个同志以荣誉称号和记功等奖励。
    （公安、政）
〖-ZW/正文〗
