〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向长沙政治学校学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长沙政治学校/本报社论学校革命化/战斗化学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强学校工作，把学校办得非常革命化、战斗化，是我军培养革命接班人的一项基本建设。今日本报介绍的长沙政治学校，为如何办好学校树立了榜样，是全军学校的一面红旗。
    这个学校之所以办得好，最根本的原因是：他们坚决地、老老实实地贯彻执行党中央、毛主席和军委、林彪元帅所指示的办校方针和原则。他们的基本经验有两条：一、坚持以毛泽东思想为指针，把宣传、学习毛泽东思想放在一切工作的首位，坚持活学活用，学用结合，把教学效果落实到兴无灭资、改造思想和培养三八作风；二、领导深入教学第一线，扎根基层，口传身教，克服领导作风上的一般化。这些经验不论是政治学校、军事学校，还是技术学校，都是适用的，是值得全军所有学校学习的。
    长沙政治学校的经验证明，只有把宣传、学习毛泽东思想放在首位，才能提高学员的马克思列宁主义、毛泽东思想水平，使学员具有坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术。把学员培养成为高举毛泽东思想红旗，全心全意为人民服务，能够团结大多数，具有民主作风和批评、自我批评精神的无产阶级革命接班人。
    要把宣传、学习毛泽东思想放在首位，就要以毛主席著作为基本教材，在各门课程中，根据不同内容，采用多种方法，教好学好毛主席著作，使学员从各个方面学习毛泽东思想。例如：在党史课程中以党的历史为线索，有重点地选读毛主席著作；在时事政策和社会主义建设课程中，根据当前国内外阶级斗争和我军建设的需要，结合党中央的政策和指示，学习毛主席的有关著作；在自觉自愿的基础上，适当利用课外时间，根据个人需要，自由选读毛主席著作。总之，必须在学校中造成活学活用毛主席著作的革命学风，达到兴无灭资，改造思想，提高觉悟，增强斗志的根本目的。
    在军事、技术学校中，政治教育的时间虽然少一些，但论重要性它是第一位的。它不仅是达到思想红的根本途径，也是达到业务专的根本保证。许多学校的实践证明：凡是教好、学好毛主席著作的，党的方针就能够落实，领导作风就比较深入，教学质量就大大提高，培养出来的学员就是又红又专的人材。凡是学习毛主席著作好的学员队，几乎都是四好队，都是业务技术上的“尖子”；凡是学习毛主席著作的积极分子，几乎都是好学员，在业务技术上都有突出的成绩。因此，所有的学校，都必须把学好毛泽东思想，作为头等重要的任务。
    长沙政治学校和许多学校的经验证明：教学中必须贯彻理论联系实际的方针，使政治教育做到思想落实。例如，在一门课结束或重要章节教学后，集中一定时间，引导学员运用已经掌握的理论观点，比较深刻地清理一下自己的思想，解决一些重大思想认识问题，打一次兴无灭资的“思想仗”，来一个学用结合的“大演习”，这样就可以取得活学活用、立竿见影的效果。
    教育的效果，要落实到培养三八鹤鞣纾使学校成为大兴三八作风的模范。这就要求领导带头，以身作则。干部走在学员前面，机关走在连队前面，既能够示范，又能够传授，做到处处是课堂，事事有样板，学员时时受到教育。另一方面还要依靠群众，发动群众，使广大群众都来重视和关心三八作风的养成，把群众的千百双眼睛、千百个嘴巴，变成领导的眼睛、领导的嘴巴，做到好事有人夸，困难有人帮，缺点有人提，问题有人抓。尽管学员来自五湖四海，期期是新的，只要养成了好作风，就能够把学校变成革命熔炉，使每个学员受到三八作风的熏陶和冶炼，成为一棵棵顽强茁壮的“苗子”。
    要办好一个学校，必须有一个好的领导。毛主席说：“一个百人的学校，如果没有一个从教员中、职员中、学生中按照实际形成的（不是勉强凑集的）最积极最正派最机敏的几个人乃至十几个人的领导骨干，这个学校就一定办不好。”所谓好的领导，就是说这个领导要有一股很大的革命劲头，同心协力，联系群众，肯用脑子，扎扎实实地深入教学第一线。长沙政治学校的经验证明：有了这样的领导，才能下得去，蹲得住，钻得深，抓得细，使领导和群众相结合，及时地发现问题，解决问题；有了这样的领导，才可以了解教员的教学情况和难点，熟悉教员的水平和存在的问题，有效地帮助教员学习毛主席著作，练好“基本功”，大大提高教员的教学水平；有了这样的领导，也就能带动机关的革命化，增强机关干部和教员全心全意为教学服务的观念，兴起严肃认真、深入扎实的教学作风。
    学校办得好不好，对我军建设，关系重大，影响深远。我们有了党中央、毛主席和军委、林彪元帅所制定的正确的方针原则，又有了长沙政治学校这样一个活的榜样，希望教学战线上的同志们，重视研究和认真学习长沙政治学校的先进经验，掀起一个比学赶帮热潮，把我军的学校办得更好。
〖-ZW/正文〗
