〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队干部以什么态度对待落选的“尖子”班；广州部队某团七连的做法是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情欢迎不冷淡 带回经验快普及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成再坤朱光梅王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 比武落选的“尖子”班回到连队，领导干部应该以什么态度对待他们？广州部队某团七连的做法是：不讽刺，不冷淡，热情接待，帮助他们肯定成绩，找出差距，鼓励他们再努力提高；并把他们带回来的经验迅速向全连普及，提高连队战斗力。
    七连学习郭兴福教学方法培养的三个“尖子”班，参加军的比武都落选了。消息传到连里，有的干部就说：培养“尖子”费了九牛二虎之力，却是“竹篮子提水一场空”！有的战士也说：他们没有为连队争光，“尖子”变成“秃子”了。党支部了解了这些情况，认为“尖子”班还没有回连，要把思想工作做在前头，不然会影响他们的情绪。于是，立即召开支委扩大会，统一干部认识。先让参加比武提前回连的指导员金玉峰，介绍了本连几个“尖子”班比武的经过，说明他们有很大收获。以表演夜间小组进攻的九班为例进行了三对比：比基础，比成绩，比进步。九班和兄弟单位来比，底子薄，基础差，使干部认识到，“尖子”在一起比武，总会有高低之分，既然不如人家，就要热情帮助“尖子”迎头赶上。再摆出九班在比武中取得的成绩，都超过了本连其他班，使大家承认九班虽然在军里比武落选了，仍然是本连的先进班。九班通过比武学到了兄弟单位的先进经验，班长的教学方法更加灵活了，战士的夜间动作更加迅速隐蔽了，可见有了很大的进步。这样一对比，干部们认识提高了，都表示：对比武落选的“尖子”班，决不埋怨冷淡，要热情鼓励他们更好地发扬“尖子”作用。接着，党支部又对全连同志进行了思想教育，反复讲清比武的目的决不是为了争第一，图虚名，使大家认识到：“尖子”班虽然比输落选，但是，他们带回了兄弟部队的经验，应该更好地鼓励他们，向他们学习。
    三个“尖子”班回连那天，营房内外贴满欢迎标语，全连战士敲锣打鼓去迎接。“尖子”班一到，大家就去抢着背背包。“尖子”班的同志进寝室，只见铺位整理得干干净净，走进俱乐部，又看到欢迎他们的黑板报，个个十分感动，表示要加倍努力创造新成绩。为了把“尖子”班带回来的经验普及全连，党支部又组织他们谈收获，谈经验，谈教训。各班根据“尖子”班的介绍，联系本班的训练情况和问题，开展了学经验、找差距、订措施、练硬功的活动。参加精度射击比武的四班介绍他们比输后，找出原因是据枪瞄准的基本功不过硬，就向兄弟单位学习，提高了据枪的技能。其他各班听了介绍，立即和四班挂钩，开展对口学。四班同志热情地进行指导，使全连的射击基本动作有了显著进步，预习质量普遍提高。一班的刺杀训练原是全连最拔尖的，在比武中，由于突刺不过硬落选了，他们就向各兄弟单位拜师求教。在墙上画了小圆圈，苦练一刀见红的硬功夫，全班突刺的准确性大有提高。回连后，他们把这些经验介绍给大家。其他班的同志看到他们的练习方法效果好，进步快，也都跟着练起来。现在，七连的营房内外，画了许多小圆圈，战士们有空就刺，走到哪里练到哪里。“尖子”班还把带回的优良训练作风传给大家，使全连在训练中自觉地从难从严，讲究方法，注重实效。这样一来，大家对“尖子”班更加热爱，更加虚心地向他们学习了。干部们尝到培养和运用“尖子”的甜头，都说：不管“尖子”班比输多少次，都要让他们去比，比一次就拿回经验一大篓，全连学到手，战斗力就提高一大步。
    （成再坤、朱光梅、王基宁）
〖-ZW/正文〗
