〖ZQ/总期〗2477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反美帝国主义越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在艰苦斗争中屹立着
    亲爱的陆哥：
    ……美吴制度是当代世界上最野蛮的吃人制度。
    美吴集团在槟性经犯下许多残暴的罪行。如一月二十八日在泰来的那次搜捕，抓去五个人，都是老大爷和妇女。然后勒索赎钱，每人三千元；人们没有钱赎，匪徒就把抓来的人全部枪杀。
    在泰顺、承德，美国军官直接指挥的三千多匪徒和十三架飞机进行七天的搜索。开枪打死农民六人，打伤妇女二人，强奸六人。
    在多次“扫荡”中，在仁盛杀死九人，新石杀死十一人，风稔杀死十六人，荣中杀死近五十人，荣胶杀死近五十人。协兴的屺哥，被匪徒剖腹挖肝，然后放开他，他边叫边跑，腹里的血往外涌流，最后他就在野兽们的狰笑声中倒下死去。在隆美，美吴强盗割了二十六个青年的颈，鲜血染红了一段水渠。在良富，匪徒们杀死了共九口人的两个家庭，其中有三个六十岁的老大娘、两个吃奶的婴孩。一位快生产的孕妇，在反抗匪徒们强奸时被他们打死，肚子里的胎儿，因憋闷而踢动，匪徒们就用木棍捶孕妇的肚子，让胎儿掉出。他们却站在那里两手叉腰，狞笑不止。
    有一个七岁的小孩见匪徒们来搜索，吓得跑进跑出，匪徒们说小孩是给“越共”放哨，抓住绑在槟榔树上，堆起柴禾点火烧；小孩叫喊：“妈妈！救救我呀，火烧得烫，给我解开绳子呀！……”小孩的母亲被匪徒绑在柱子上，挣扎着想扑上去，嘶声惨叫着，在敌人的哈哈笑声中昏死过去！
    村里的同胞把死者尸体抬到城里去进行斗争。一九六二年二月，有时在一天中，从清平、仁盛、丰印、萍大，就抬去三十一个同胞的尸体，街上的市民看到后，激起了强烈的悲愤，破口大骂美吴集团丧尽天良。最近，又有二十多具死尸和被剖腹取出的肠肝、心脏，血淋淋地摆在船上和渡口。
    从春节到现在，就有一百多具尸体被这样抬去。同胞们不管匪徒是否答应他们的要求，还是把死尸抬去，借以控诉美吴集团的滔天罪行，让人们认清和反对这伙吃人的魔鬼。
    人民的斗争运动，最近显得非常激烈。只在一九六二年三月的十三天内，槟惺薪季土续爆发了两次大示威游行。一次是三月十三日那天，八千人的游行队伍开往市区，一万二千人开往各县城。另一次是三月二十六日那天，近一万人又涌进了市区。
    尽管斗争非常困难、艰苦，尽管大家知道这次抗战的艰巨和持久，可是槟腥嗣窕故羌嵝抛詈笫だ的一天一定到来。乡亲们想尽各种方法来保卫村庄，不让敌人任意“扫荡”。现在咱们村离敌人驻地只有五百到七百米，要是没有向导，你就别想安全走进村中。
    在摆脱敌人控制的地区，充满欢乐的气氛。乡亲们呼唤下地、开会、学文化的声音在回响着，孩童们在各街头巷尾歌舞着。学校白天属于孩童，晚上让给成年人。平民识字运动特别高涨，有的乡有十六所学校。每乡都有一个接生所，每村都有卫生员。“新生活”运动在那些解放的村庄正广泛地开展，到处设有厕所、沐浴室等。春节时，各村都有舞狮，整天锣鼓喧天。有许多村还有歌舞队、戏剧队、改良戏曲队。有时，县里的幻灯队还下乡来给乡亲们放映。每个村都设有通信室，是由乡亲们筹备建立的，有的比抗战时期的好看得多。
    黎明时，站在萍大海滩上，你将听到隆隆响的汽艇声。看到几百只安上发动机的打鱼船，一队队地在蓝色的海面上撒网。早晨的太阳，放射着红艳、温暖的光芒。天气凉爽，海风飒飒送来海水的咸味。绿油油的甘蔗地，一村接一村，一望无边。
    美丽、富饶、英雄的槟校不怕牺牲、在艰苦斗争中屹立的槟校将有一天迎接着从北方来参观清凉的椰子林和比人头高的甘蔗的亲人。槟械墓媚锝用清脆的歌喉赞颂着黎明，赞颂着自由和平的生活……。
    亲爱的敬礼！
    L.C.
    一九六二年九月二十日于槟
    捣毁“战略村”
    九哥：
    ……
    你还记得B.V.吧！B.V.属D.H.县，是东区到塔梅草原通道上的一个村落。如果说，B.V.在和平刚恢复时是那么欢乐、热闹，乡亲们见面手握手喜形于色，那么，在我军集结北上后，整个村庄已笼罩在冷寂和窒息的气氛中。就在这个小村里，每天都发生着蛮横无理的事。尤其是一九六二年初，美吴匪徒给B.V.围上比人头还高的密密层层的竹篱，竹篱下满布尖竹和荆棘。乡亲们被赶进这窄小的围篱中，和鸡、鸭、猪、牛挤在一起生活，粪便遍地，秽气冲天，造成许多疾病，又没有医生和药品。这就是B.V.“战略村”的景况。
    在这个“战略村”中，霸占土地、拉浮⒚髂空诺ǖ那蓝岬仁录已成家常便饭。恶棍冲进人家屋里，强奸妇女的事件屡见不鲜。这一带的商店，因为“吴大人的军队”买东西不给钱而倾家荡产。这伙大兵不用邀请，常在人家开饭时闯进去吃，还要茶酒齐备，不然就给你加上“轻视政府人员和军队”的罪名。在这里，乡亲们家家都是饥一顿饱一顿，常常要为一顿饭一斤米而东奔西跑。可是，最令人痛心和同情的是六嫂家的境遇了。
    和其他各户一样，六嫂和丈夫、儿女也被赶进了“战略村”。她本来是穷苦农家的女儿，手不停活，对农活很熟练。可是，被赶进“战略村”后，她就无事可做了！许多时候空闲着，她想到“战略村”外找寻生计，却得不到批准。许多不幸的事故就接连发生了：六嫂的丈夫染了瘫痪症，病情日益严重，躺在床上不能动弹。对六嫂说来真是祸不单至啊！家里所有的事都由她一人来担负。但是，只要有活做，能挣钱给丈夫治病和养活孩子，这付担子她还是可以挑起来的。问题是，在这个“战略村”中，能找到什么事做啊？给乡亲们缝补衣服吗？打扫街道或烧锅茶水去卖吗？样样都难。这儿人多活计少，乡亲们都穷得揭不开锅盖，谁还要雇你缝补衣服呢……。她走投无路，感到悲观失望。有时，她对同境遇的乡亲们吐露心事说：“得找个办法才行啊！……”一天，吴庭艳的爪牙到她家来，把她的丈夫也登记在敢刍名册上。他们说：“你的丈夫要是不能服役，承蒙上司之恩，也可以免役，但要缴纳八十元！”
    “八十元！”六嫂简直惊呆了，一动不动地站着。都没有下锅的米，丈夫儿女饿得半死了，哪来的钱呀？
    好几个夜晚，她都不能合眼，最后想出了一个办法：剃光头，卖头发来缴纳“免役费”。她把这主意告诉邻居，好些人都劝止她。不过，敌人催逼得越来越紧，她只好拿起剪刀，含着泪水，把头发贴根剪光，然后分成四把，请人代卖，缴了免役费。
    九哥呀！六嫂的悲惨遭遇，也正是千千万万被赶进“战略村”的人的遭遇啊！
    对于这种饥寒交迫的非人的悲惨生活，人们能够再忍受吗？
    不！B.V.区虽然还处在敌人的魔掌下，但，斗争的火焰已经猛烈地燃烧起来了。有一天夜里，乡亲们挺身起来捣毁“战略村”，而站在群众斗争最前列的，是一个缠着头巾的女人，她就是六嫂啊！
    你亲爱的弟弟 陈春
    一九六二年第九个春节  于隆安
    （两封信的标题是编者加的）
〖-ZW/正文〗
