〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只因他人骂了娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和/周正强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能想到，只因为一名女民工骂他一句，侮辱了他的母亲，他就对她下了毒手。他叫王浩，年仅17岁，是总后驻豫某仓库勤务连战士。
    王浩是独生子，从小母亲特别宠他。善良的母亲形象也在他的心灵中深深地扎下了根。1989年，王浩应征入伍，临行时，母亲拉看王浩的手深情地说：“孩子，到了部队一定要听领导的话，好好干，做一个有出息的人。”王浩牢牢地记住了母亲的话，决心在部队争当一名好战士。第一年，王浩就受到了连队嘉奖。
    1991年元旦，王浩探亲回到家中，一进家门，母亲就痛哭流涕。原来，王浩入伍后不久，父母的感情就破裂了，父亲经常打骂母亲，母亲由于受不了父亲的虐待，便与父亲离婚了。王浩的母亲在精神上受到了沉重的打击，她怕影响王浩在部队的工作，把痛苦深深地埋在自己的心里。王浩回部队后，经常彻夜难眠，母亲憔悴的形象经常在他脑海里萦绕，有时他做梦也大声哭喊着“妈妈”。从此，训练场上生龙活虎的王浩不见了，经常看到他满面愁容地在一旁发呆。一次，同班一位战友和他开玩笑，无意中说了一句“你妈的……”王浩便恼羞成怒，挥起拳头给了对方一拳，把那位战友打得鼻青脸肿。在他的心目中，母亲是神圣的，不许任何人侮辱她，否则他就要拚命。1991年4月6日下午，王浩在哨所执勤，一名女民工途经哨所时，由于未办通行手续，被王浩拦住。王浩让该女工回去办理通行手续，对方不肯，双方便争吵起来。争吵中，该女工无意中骂王浩：“你妈在家和别人……”王浩听到对方这样刺耳的骂声后，便气愤地说：“你再骂我妈一句，我就饶不了你！”女工不以为然地又说了一句难听话。王浩终于失去理智，搂住该女工的脖子拖进附近的废旧洞库，拾起石头猛烈地砸向该女工的头部……王浩罪有应得地走进了铁窗，断送了自己的一生。
    人们在叹惜之时也在思索，面对父母离异的战士有所增多的现象，怎样做好他们的思想工作，矫正他们的不健康心理，教育引导他们走出家庭悲剧的阴影，这已成为基层政治思想工作和管理教育的一个新的课题。
〖-ZW/正文〗
