〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《南岳游干班》著作权归属判定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日强/田雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日，湖南省长沙市东区人民法院公开审理广州军区党史办《南岳游干班》编纂组诉湖南省政协文史资料研究委员会侵权一案，并判决被告败诉。
    经法庭查明：《南岳游干班》一稿系广州军区原党史办游干班编纂组雷盛运、项文郁、黄继祥等人花了3年多时间，从全国各地搜集到数百万字资料，经过精心加工提炼编写而成，1986年完稿后曾送中国军事科学院某传记组审阅，部分文献资料经中共中央文献研究室审定，认为可以出版。此后，编纂组将书稿目录寄北京、湖南、广东等地联系出版。《湖南文史资料》编辑部率先复函同意出版。经双方商定：该稿由湖南政协文史办负责用湖南人民出版社名义出版，署“广州军区党史办南岳游干班编纂组编，编著者项文郁、雷盛运、黄继祥”。但在出版过程中，政协文史办背着编著者，将署名改为“湖南政协文史资料研究委员会编，主编田伏隆、副主编丁江、高原”。书稿的真正编写者被写在《后记》中。
    为了保护《南岳游干班》编写者的合法权益不受侵犯，法院判决如下：1.该稿版权归原告所有；2.为保护编写者的署名权，被告应在本刊登启事予以说明；3.被告一次性补偿原告稿费及损失1500元。（黄日强、田雨）
〖-ZW/正文〗
