〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区船运大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参与改革开放支援“三资”企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林/王太禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队驻地附近有380多家“三资”企业，大队党委把支援“三资”企业建设作为支持和参与改革开放伟业的一件大事来抓。厦华电子有限公司是一家中港合资企业，现代化的管理和设备要求企业员工必须具备很强的组织纪律观念。大队每年都挑选优秀的干部战士，帮助企业培训新上岗的职工和大学生，强化他们的纪律观念和服从管理的意识。几年来，大队为企业轮训员工500多人次，提高了企业员工的素质。
    湖里工业区不少“三资”企业的职工家住鼓浪屿，每逢台风、大雾，渡轮无法起航，职工不能正常上班。大队每次都报请上级批准，及时派出运输艇，将职工安全准点送到工厂上班。
    这个大队还注意发挥技术和人才优势，积极为“三资”企业发展经济创造条件。海上运输是“三资”企业产品外销的重要渠道，船运大队修理所全体官兵，不论是刮风下雨，还是严寒酷暑，只要获悉进出港船只发生故障的消息，总会主动帮助抢修。一次，一艘货轮因雷达发生故障无法启程，该大队组织6名技术骨干连续抢修两昼夜，及时排除了故障，使货轮按时离港。5年来，这个船运大队共帮助地方修理各类船只200多艘，为保证海上运输的畅通作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
