〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血洒东海映真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记以身殉职的周文良烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远明/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗他的生命是短暂的/然而却留下了一段辉煌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要你过得比我好，什么事都难不倒……”
    清明节傍晚，海后勤务船大队457船前舱，一位英俊潇洒的水兵正在荧屏上尽情欢唱。20多名干部战士围聚在电视机前，默默地凝视着荧屏上战友的音容笑貌，心头不禁涌起一阵阵难以抑制的悲痛。
    周文良啊！我们的好战友！你生前如此钟爱《只要你过得比我好》这首歌，莫非赋予了它特有的内涵？
    人勤渔汛早。3月5日清晨，东海某海域，波涛汹涌。457船正迎风斗浪拖网作业。第一次出海的周文良忍着严重晕船的痛苦，整理好自己内务，拖净舱室地板，又为战友烧好两壶开水，抖擞精神爬上甲板整理网具。8点50分左右，剧烈摇晃的渔船突然传来“咕咚……咕咚”的噪声。不好！搭在甲板栏杆上的钢缆一头滑入大海，缠住了螺旋桨。
    水下，桨叶飞转；后甲板上，盘成一圈的钢缆龙飞蛇舞般地快速绷紧，发出“嘎吱、嘎吱”的怪叫声，威胁着正在作业的老战士李军升的生命安全。“危险！”正往后甲板走来的周文良见此情景大喊一声，飞身上前，一把推开战友，没等他自己闪开，瞬间绷紧的钢缆将他的右腿从膝盖处绞断，周文良顿时倒在血泊中……
    周围的战友都被突如其来的一幕惊呆了。船上立即组成抢救小组，清创、包扎、止血……
    许久，周文良又慢慢睁开双眼，声音微弱地说：“我……我失去一条腿没什么，只……只可惜不能在船上工作了……”
    旁边的史指导员再也抑制不住自己的感情，一任泪水流淌。周文良啊，周文良，你自己忍受那么大的痛苦，可想到的还是别人……
    周文良负伤的消息通过电波从远离大陆300海里的457船传到了北京。为了不失抢救时机，海军领导当机立断，命令正在附近海域前往太平洋实习的“郑和舰”返航抢救！周文良被接上“郑和舰”后，学员们自发排成长龙，挽起袖管要求献血；周文良生命垂危时，医务主任王绍杰和学员们轮流为他进行人工呼吸。尽管组织上尽了最大努力抢救，周文良终因伤势严重，失血过多，永远离开了他的战友……
    与烈士风雨同舟的457船官兵忘不了，这是周文良第一次随船出海。15天海上生活是短暂的，然而他却给战友留下了多少难忘的瞬间。那是出海的第10天，周文良上吐下泻，船上安排他休息。晚上，史指导员去住舱看望他，却不见人影。指导员左寻右找来到后甲板，只听底舱传出一阵阵“咚咚”声，他顺声趴到舱口一看，周文良和一个战士正抡锤砸冰冻鱼，弄得浑身泥水，像个泥猴。
    新兵第一个航次主要是闯“晕船关”，一般不安排甲板作业。周文良却有意锻炼自己：船越是晃荡得厉害，他越是跑到舱面拣鱼、拉网；越晕船呕吐，他越是强迫自己吃饭；深夜上网，人困马乏，他唱歌给大家提神。
    周文良1990年12月入伍。这位来自革命老区――浙江鄞县的农村娃子，跨入军营不久就以出色的成绩受到人们注目：入伍第一年，两次受嘉奖；单兵动作考核，全营第一。为了帮助战友赶队，他不知牺牲多少休息时间给大家做示范。每天摸爬滚打，新兵们累得不想动，他悄悄地把战友们塞在床底下的脏衣服找出来，洗净晾干叠放好；春节放4天假，他让战友们外出，自己却在炊事班帮了4天厨。
    一天夜里，睡在下铺的周文良，发现新战士郑立军脚肿得像馒头，爬上铺很困难，就向王班长请求：“我和他换个铺吧？”王班长先是一愣，立时又明白了，班长提起他的裤管：“你比谁练得都苦，伤也比谁都重啊！”周文良拍拍腿：“我行，能挺住！”他把自己的被褥往上铺一扔，又把小郑的铺盖搬了下来。可战友们发现，周文良每次爬上铺，都是咬着牙，却还强装笑脸。
    周文良的事迹，撼动着千千万万人的心。在烈士的故乡――岐阳乡，原来安排500人的悼念大会，一下涌来了1000多人。当烈士的灵盒送往四明山革命烈士陵园安放时，道路两旁挤满了送灵的父老乡亲。69岁的老阿婆陈素娣用颤抖的双手抚摸着周文良的遗像，老泪纵横：“阿良啊，阿良！阿婆可舍不得你哦！……”阿婆双目昏花，两个儿子又在外地工作。周文良从14岁开始，经常利用放学时间帮助老人挑水拾柴淘米。就在入伍的前一天，他还把老人家的水缸挑得满满的。
    鄞县县委书记邬烈民沉痛地说：“周文良入伍前就小有名气，他在学校是三好生，在工厂是好工人，在部队又是个好战士，他的牺牲使故乡失去了一位好儿子，鄞县人民将永远怀念他！”
    英雄离人去，精神励后人。4月7日，海军后勤部党委根据烈士生前遗愿，追认周文良同志为中国共产党党员，并追记一等功。鄞县县委也作出决定，号召全县人民向周文良烈士学习。RW：周文良；革命烈士；人物事迹
〖-ZW/正文〗
