〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二五普法”要注意五个结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方祖岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施法制宣传教育第二个五年规划，是加强社会主义民主与法制建设的一项重大措施，也是保持部队高度集中统一，加强军队革命化、现代化、正规化建设的基础工程。各级领导干部不仅要把它当作一项任务来完成，更要把它作为一项基本建设自觉抓好。借鉴“一五普法”的经验，我认为，深入开展法制宣传教育，应当注意搞好“五个结合”：
    领导干部带头学法和抓好部队法制教育相结合。领导干部学法和部队法制教育的关系是相辅相成、相互促进的。领导干部的学法成果，可以指导和带动部队的法制教育；部队的法制教育，又可以为领导干部联系实际思考法律问题提供现实材料，促进领导干部的学习。因此，团以上党委和机关要在抓好团以上领导干部学习的基础上，认真抓好部队的法制教育，深入基层搞好检查和指导，及时总结推广先进经验，不断发现和研究新情况、新问题，提出解决问题的措施和办法，保证教育的落实。
    集中学习和经常性教育相结合。实施“二五普法”教育，是一项长期而艰巨的工作，既不能搞运动式、突击式，又不能抓而不紧放任自流。今年是开展“二五普法”的第一年，要相对集中一定时间学法，开个好头，形成一定的气氛，尔后转入经常化、制度化。针对“一五普法”后人员流动变化大的实际，要以《法律常识》为基本教材，扎扎实实地抓好基层干部战士的教育，统一考试合格后再转入经常性教育。团以上领导干部和机关干部的法制教育，除搞好法制教育专题讲座外，也要抓好经常性的学习教育，形成制度，常抓不懈。
    基本常识灌输和典型案例教育相结合。基层官兵大多数比较年轻，阅历浅，法律知识比较贫乏。因此，必须重视对他们进行基本常识、基本道理的灌输。既要充分发挥课堂教育的主渠道作用，又要贯彻教育改革精神，充分发挥影视、录像、幻灯等电化教学工具的作用，采取灵活多样的形式，运用典型案例进行教育，引导大家具体分析犯罪的过程、原因、性质和危害，起到以案释法、以事明理、警钟常鸣的作用。
    法制教育和法律咨询服务相结合。随着商品经济的发展和改革开放的深入，部队涉法问题增多。在“二五普法”期间，要广泛开展法律服务活动，指导和帮助干部战士正确运用法律手段处理各类涉法问题。各级要建立健全法制教育骨干队伍，加强对他们的培养，不断提高他们的法律素质，充分发挥骨干在法律咨询活动中的作用。特别要组织骨干加强对发展商品经济条件下军人涉法问题的研究，帮助骨干提高法律咨询服务能力，维护军人的合法权益，确保部队集中统一与安全。
    学法和守法用法相结合。学法是为了知法、懂法，进而自觉地守法和用法。法制教育要坚持理论联系实际、学用一致的原则，把学法与守法用法结合起来，不断提高官兵遵纪守法、依法办事的自觉性。各级领导要把法制教育与理想道德教育、经常性思想教育和行政管理、预防案件事故工作紧密地结合起来，努力提高依法治军和正规化建设水平，坚决纠正和防止各种违法违纪现象，切实解决一些单位作风纪律松散、“两防”工作不落实的问题，加强部队的全面建设。
    （作者方祖岐为广州军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
