〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“告急电话”为何消失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月，笔者随工作组到某炮团蹲点。出发前了解到，该团近几年违法违纪现象较多，对此，不少领导深感头痛，有的说：“东不怕，西不怕，就怕保卫干部深夜来电话。”然而此次来，各级领导都这样反映：“今年好了，保卫、军务部门半夜三更来电话的现象没有了。”
    为了揭开“告急电话”消失之“谜”，笔者在蹲点期间，与有关同志一起听、看、查，终于渐渐领悟。
    ――晓之以法筑根基。去年上半年，该团曾发生一起两名战士外出盗卖地方摩托车案，审讯中，这两名战士泪如泉涌，悲悔万分地说：“是不学法、不守法害了我们……”去年下半年，军区检查组到该团检查部队贯彻条令条例情况，又有一些战士因缺乏条令意识，违纪不知纪现象较普遍。为了扭转这种局面，今年以来，全团上下深入进行法规教育，引导大家联系身边事例进行讨论，帮助官兵增强法制观念。团里还将军区下发的共同条令100题印发全体官兵人手一份，要求人人熟记、会背，并将学条令成绩列为年度综合成绩来考评。笔者亲眼所见，一些营、连为了提高战士的熟记能力，有的开展了“饭前一题”活动；有的在黑板报上专辟了“点将台”栏目；有的还多次自行组织考试。
    ――铁纪严自苦训来。当笔者问及以往部队“三松”现象为何较多时，段团长颇有感慨地说：“近年来，不少年轻战士缺乏服从命令的意识，纪律观念淡薄。要矫治这一‘顽疾’，必须严格训练，以训促管。”开训以来，他们针对部队以往共同科目训练基础不扎实的弱点，狠抓了以队列为主要内容的共同科目训练。为了强化“条令条例是军人行为指南”的意识，他们严格按章办事，落实一日生活制度。正规施训后，不但提高了官兵的军事素质，而且对作风养成也带来了明显变化。有的基层干部反映，过去比较稀拉的战士变得紧张起来了；少数自以为是的“油子兵”也变得听招呼了。
    ――预防细活在课外。据了解，该团以往发生的违法违纪问题，大致有3种情况：一是营区内同乡之间走连串排，常因口角争执导致结伙打架的多；二是不假外出闲逛小店、档口，酗酒滋事的多；三是见物思贪、小偷小摸的多。而这些问题，绝大多数发生在本单位外和八小时外。为了切实加强八小时外的人员管理，今年该团针对营区的实际情况，重新划定了课余时间活动范围；重新制作了《外出证》，并按条令规定控制外出人数；对全团所有单车进行了统一管理，规定除连队采购员可凭单车证在营区骑车外，战士一律不准骑单车。机关有关部门对出入营门人员严格纠察，并每晚巡查军人在附近小店、摊档滞留情况。从而有效地控制了闲散人员外出，减少了八小时外违法违纪现象的发生。
    ――法度威严源于施。该团以往在纠治违法违纪方面，虽订了不少好的规定、制度，但执行过程中有的因决心不狠、措施不硬而得不到很好地贯彻落实。今年以来，团党委依照质量建设的要求，对影响部队作风建设的“顽症”，实施了大的“切割手术”。由于动了真的，碰了硬的，违纪人员为之震慑，部队官兵拍手称快。至今，类似现象尚未发生。
〖-ZW/正文〗
