〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩头不争基础打牢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师端正指导思想整体训练质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜春来/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜春来、记者李选清报道：沈阳军区某师去年以来异军突起，非全训部队与多年全训的单位同场较量毫不示弱。整体训练质量的提高，得益于这个师党委端正训练指导思想，不为彩头争第一，扎扎实实打基础。4月上旬，记者从这个师作训部门了解到：近一年来，他们在集团军以上组织的首长机关、分队和教练员考核竞赛中5次夺魁。
    这个师的党委认为，不管是全训还是非全训部队，职能都是保卫国家安全，都要有过硬的战斗力。单靠抓一两个“拳头”项目和少数尖子不行，必须全面打牢基础。对训练上的弱项，无论上级考核与否，他们都一样积极去抓。去年军区交给这个师一个军体达标团的试点任务。当时有两个团可供选择。一个是多年全训的，基础好；另一个是第一年全训，底子差。师领导权衡再三，选择了后者。有人担心，而师领导自有主见：差的单位通过强化训练赶上来，得了第一才真实。经过一年的努力，这个团成为1991年度全军第一个100％军体达标的团队。
〖-ZW/正文〗
