〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下坦克悄然出世初露锋芒竟遇克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从80年代初起，在一些国家的海域接连发现“神秘怪影”：1982年9月，距瑞典首都斯德哥尔摩以南约70公里的穆斯库耶海军基地附近海域，多次发现有不明水下物悄然闯入，但刚一捕捉到蛛丝马迹，“神秘怪影”便销声匿迹，不知去向了。尽管展开了大规模搜索和追捕，并投下反潜深水炸弹近40枚，仍一无所获。然而，水下摄像机却在海底发现了两条清晰的履带痕迹，附近还有一条长长的沟痕……
    无独有偶。1984年8月日本津轻海峡白神岬周围海底，也发现了“怪影”的履带痕迹，而且与瑞典所搜集到的情况完全一致。两地相隔万里之遥，怎么会有同一种“怪影”出没呢？最令人担忧的是，怪物所到之处都是海军基地和海峡要冲。
    水下“怪影”究竟是何物？其性能如何、军事目的何在？它是哪个国家的产品？迄今人们对此所知甚少。不过有一点人们已经确信，这是某大国研制的一种新型装备。
    据外刊披露，被称作“神秘怪影”的这种水下新装备，约长5―20米，能搭乘2―4人。其武器系统不是鱼雷，而是外挂的两个炸药装置，至少可装2吨高效炸药，也可装核炸药，每个装置爆炸力可达5000吨以上。遇到紧急情况，它能施放一种特殊的水下烟幕，以致使水面舰船视觉受阻、声纳受干扰。据专家推断，这种被称作“神秘怪影”的新装备就是“水下坦克”。它的作战用途极为广泛，能对特定地区和目标进行实地侦察，能运送破坏指定目标的蛙人，能毁坏海底通信电缆等设施，还能遥控深海作业机器人去扫除那些极难清除的水雷。有关专家认为，“水下坦克”若脱去普通“戎装”，换上钛合金外壳，其深海潜航能力将大大提高，水下作战能力会更高一筹。
    大家知道，先进的高新技术在当今时代往往总要首先被应用于军事，并对这一领域的变革产生深远影响。然而，新型武器问世之初虽能逞威于一时，但很快就会招来“克星”，这便是武器装备在对抗中发展的辩证法。目前，瑞典海军在长期搜捕“水下坦克”的过程中，已经构想出一种“鱼雷坦克”，把风马牛不相及的鱼雷和坦克巧妙地组合在一起，即在能自由行驶于海底的履带式战车顶部，并列安装上4根鱼雷发射管。“鱼雷坦克”能潜至100米深的海底，行动自如。瑞典拥有漫长的海岸线，在抗登陆作战中如果单凭岸防火力和空军很难完成使命。一般登陆舰艇吃水浅，鱼雷尤其是大型鱼雷只能“望舰兴叹”，无能为力，倘若敌方大举登陆，仅由数量有限的快艇与潜艇发射鱼雷也难于奏效。因此，“鱼雷坦克”便格外受到青睐。
    “鱼雷坦克”潜伏于水中，通过自身装备的微机经电缆或天线、声纳装置等接收指令，采用人工操作或遥控方式启动鱼雷，能神不知鬼不觉地向敌发起攻击。目前，瑞典已研制出多种“水下坦克”的克星，其中最成功的要数名为“斯米盖”的隐形气垫船。这种双体式气垫船，整个船体都由“凯夫拉”和玻璃纤维增强塑料建造，并对排气管的红外辐射源采取了有效的减弱和控制措施。船上除有一门40毫米可旋转舰炮外，其余的武器装备全“隐埋”在甲板下方。该气垫船的雷达，磁性和音响等特性都非常小，雷达和声纳探测装置很难发现。由于“斯米盖”是贴近水面行驶，所以航行阻力非常小，航海性能十分稳定。更重要的是“水下坦克”或潜艇发射出的鱼雷和导弹对它一点也奈何不得，而“斯米盖”配备的40毫米火炮、2枚RBS15导弹、水雷以及先进的扫雷设备、颇具威力的反潜线导鱼雷等却能各显神通。
    “道高一尺，魔高一丈”。“水下坦克”今朝再要出动，必将遇到强劲的对手。然而双方究竟成败如何，还需看实战检验。
〖-ZW/正文〗
