〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑的五官传感器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏九头〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人称计算机为“电脑”，把“传感器”看作是“电脑”的“五官”，就好比人的眼、耳、鼻、舌、身等感觉器官，能将光、形、声、味以及冷热、软硬、轻重等各种不同信息传绘“大脑”中枢，并在一定指令控制下进行工作。“电脑”如果没有“传感器”，就会像一个五官不全的“残废人”。因此，在高科技发展的信息时代，传感器技术愈来愈广泛地受到人们的重视。
    加速度传感器和压力传感器等，在国民经济和国防建设各应用领域具有广泛用途。高层建筑物顶端的晃动监测，大跨度桥梁的摆动测试，高速火车汽车的起动、刹车、转弯等过载的检测，飞机、火箭等飞行器的许多参数检测和遥测等都少不了它们。加速度传感器能在各种运动的物体上，把瞬间变化的信息准确地检测下来，并迅速传递给“电脑”。它们在生物医学、交通运输、国防尖端技术等不同领域中都发挥着重要作用。
    自传感器问世以来，国内外专家为了使它们在生物医学等高科技领域中得到应用，都在竭力探索研究如何缩小其体积，减轻其重量，提高其敏感度等难题。我军高级工程师何铁春教授在自己多年实践的基础上，努力探索，反复考证，成功地研制出“微型加速度传感器”，使之体积只有半个小手指甲盖大小，重量仅1克，而在灵敏度、精度和稳定性等方面都达到了国际先进水平。目前，该项目已荣获全军科技成果奖，它在我国生物医学、国防建设等高科技领域中具有重要应用前景。
〖-ZW/正文〗
