〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变被动服务为主动保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医科院院务部为科研人员排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武英/李欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武英、特约通讯员李欣报道：常因断电而影响科研人员工作的难题，3月底在军事医学科学院得到彻底解决。这是该学院院务部主动为知识分子提供保障服务而办的又一实事。
    从1990年起，这个院院务部就决心搞好服务，为科研人员铺路搭桥。他们一方面深入调查了解科研人员面临的服务保障难题，一方面实施现场办公，分责任、分单位、分个人层层抓好落实。有的知识分子反映实验室煤气供应不足，被迫中断实验，他们找准供应中的问题后，果断实施煤气管道和地方联网的重大工程，投资一百多万元，马上投入施工，院务部领导跟班作业，整个施工过程中，现场解决20多道难题，节余360万余元，保障了工程提前竣工。目前，军事医学科学院实行煤气管道联网，结束了过去的“大罐供给制”，保证了实验昼夜需要，科研人员再也不为这事犯愁了。
    两年来，他们先后深入科研一线为科技人员解决了实验用房、用车、就医、用餐等数十个难题，保证了院科研蓬勃发展。该院一批专家教授深有感触地说：“军事医学科学院之所以取得1000多项科研成果（有300项获军队科技二等奖以上奖励）这与院务部改善科研支撑条件，创造良好的工作环境密不可分”。
〖-ZW/正文〗
