〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋城矿务局人武部为企业振兴献策出力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之八十以上的职工接受军事训练，企业经济效益倍增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温安军/王雨学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温安军、王雨学报道：全国五一劳动奖章获得者、山西省晋城矿务局局长贾中秀日前签发命令：“局武装部增设军事科，增编2人；各矿级武装部增设军事股，分别增编2人；局劳动服务总公司组建武装部，编制3人。”在全局47个处级行政机构压缩为27个的情况下，为何给武装部扩编增员？贾局长说：“因为武装部在企业振兴过程中发挥了特殊的作用。这样做既是实现目标管理的战略需要，也是加强新时期国防后备力量建设的需要。”
    晋城矿务局是我国煤炭行业特大型企业之一，现代化程度高，内部运行机制复杂，管理难度大。该矿务局武装部坚持武装工作为企业振兴服务，在企业发展中开拓武装工作新局面的方向，积极主动地为加强企业管理、提高劳动生产率献策出力。为使企业培养造就一支纪律严明、作风过硬、步调一致的职工队伍，武装部把军事训练引入职工培训体制，在局机关和各矿建立了以民兵为主体，以全体干部职工为对象，以军事训练为重要内容的培训模式。从1988年起，紧紧围绕企业目标管理总体规划，展开逐年递进扩展的全员军事训练，每年分别对上岗的5000名大中专毕业生、青工和新调进机关的工作人员进行为期3个月的军事训练。他们还重视抓好以民兵为主体的全民国防教育，并把这一教育与培养企业精神有机结合起来。几年来，这个局已有19681人通过岗位培训、整顿练兵、重大节日阅兵和开展全民国防教育等机会接受正规训练，占职工人数的81.6％。严格的军事训练，有效地激发了全体职工的群体意识，促进企业经济效益倍增。
〖-ZW/正文〗
