〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联取消对马拉多纳等的处罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联日前宣布取消原先的打算，将不惩罚那些和马拉多纳一起踢义赛的球员。马拉多纳上星期在布宜诺斯艾利斯踢了场义赛。这是一场为心肌梗塞而死的阿根廷球员富内斯・热拉贝尔托的遗孀和一个3岁的孩子募捐而设的比赛。
    根据国际足联的有关规定，与尚被罚判“禁赛期”的队员一起踢球的球员，也将受到相应的惩罚。马拉多纳目前仍被判罚禁止参加比赛。与马拉多纳一起参加义赛的有阿根廷国家队一半以上的队员，同时还有乌拉圭、巴拉圭的名将。
    国际足联在这场义赛的前一天曾发出警告，并且提出如果能取消这场比赛，国际足联将给富内斯的未亡人50000美元，但马拉多纳置之不理。数万观众观看了这场明星荟萃的比赛。赛后，富内斯一家得到了250000美元。阿根廷的许多一流球员表示如果国际足联作出处罚，他们将全体罢赛进行抗议。马拉多纳更是气愤之极，他说：“当阿维兰热死的时候，我看，阿根廷境内没有一个人会掉一滴眼泪。”
    对此，国际足联的发言人说：“马拉多纳控制球的能力一向比控制嘴的能力强。”然而，国际足联不想一下子得罪那么多受到球迷爱戴的球星，因此很快就让步了。（晓新）
〖-ZW/正文〗
