〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战：在高科技战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的海湾战争已经烟消云散。这场激战历时6周，夜袭占全部进程的70％。从战略轰炸到战术轰炸，从空战到陆战，高科技夜视装备出尽了风头。
    夜视装备是基于红外线热源感应这一科学原理研制而成的。在冷兵器时代，人类打仗是“今日天色已晚，明朝天明再战”。到第一次世界大战时，已经有了探照灯、照明弹等夜视手段，它们在伸手不见五指的夜战场显示出科学技术的光彩。但其致命缺陷是，它既服务于己方，同时又为敌方所利用，利弊参半。早期的夜视手段，照射范围不大，透视能力不强，使用时常常受到限制，如要使用它们进行大范围侦察、搜索、追击、跟踪等就显得很不适应。如遇乌云密布，浓雾迷漫，大雨滂沱，它们甚至会变成“近视眼”或患上“白内障”。为了扩展人类的视野，各国科学家先后倾注了大量心血。
    40年代，有人发明了“雷达”。这种新型装备在战争中大出风头，曾被誉为“征服黑夜的眼睛”。不过那时的雷达，不仅穿透云雾和夜幕的能力还很弱，而且“雷达波”很快也被新出现的武器所“截获”，以致招来杀身之祸。因此，研制者又另辟蹊径，并在第二次世界大战后期，研制出了最早的“红外线夜视辅助系统”。当时的“夜视系统”功能还很弱，且耗能多，体积大。后来，德国人于1943年春在战车上安装了一种尚不知名的新仪器，它能使车辆在黑夜里不开灯高速前进，并神不知鬼不觉地在夜幕掩护下把V―2火箭送上前线。这种创下奇迹的仪器就是最早的红外夜视仪，军事家们称之为第一代主动红外夜视仪。它的核心设备是一个红外变像管，能把人眼看不见的近红外图像加工变成可见图像，从而使人眼能在目镜中看清黑暗中的“热目标”。由于这类仪器必须主动地照射目标，故称“主动红外夜视仪”。
    第一代夜视产品在一般辅助光下可夜视100―300米距离。这种科技新装备的问世，带来了巨大的军事效益。美军在第二次世界大战攻占太平洋岛屿的战斗中，已广泛使用红外瞄准具，把当时对夜视仪一无所知的日军打得晕头转向，夜不能寐。此后，适合各个军兵种使用的夜视武器日新月异地发展起来。
    第二代夜视产品突破了第一代产品的缺陷，只要夜空有微光就可进行工作。由于它不易暴露目标，仅借用自然微光，故人称为“微光夜视仪”。其主要部件为像增强管，原理与变像管相同，一个像增强管可将微光增强上百倍，如用多管耦合联增，甚至能增强到十几万倍。从此，在夜暗中观察目标便易如反掌了。
    1977年，英国研制成功一种“超远程夜视仪”，物镜口径为70厘米，在夜光下可看清10公里外的车辆等目标，这已是第三代产品了。当然，在更新换代的同时，新产品功能也不断拓展。如海湾战争中，美军在空、陆、海各兵种中都普遍地装备了“红外前视系统”。象“战斧”式巡航导弹有效射程为2500公里，命中精度小于30米，配上红外前视系统后，在黑夜中亦能准确中的。此外，“爱国者”导弹和B―52、F―15E、F―117A、F―111等战机也都因装有红外夜视设备而能在夜战中发挥威力。至于“头盔显示瞄准系统”、机上“热显影侦察系统”、“舰艇夜视系统”等也都为各自的武器增强了夜战能力。
    现代先进夜袭兵器的广泛应用告诉我们，夜战已进入高科技时代，空袭尤其是夜袭已成为现代战争的普遍规律和重要手段，并且高科技对战争的影响还在与日俱增，夜视装备将成为今后科技攻关的一大焦点。然而，你有矛，我有盾，如今夜视装备的克星――排热抑制系统业已问世，如美制M1坦克、苏制T―72坦克等都已用此先进的科学技术武装起来，可以预见，明天的战争正在向更高一级发展。
〖-ZW/正文〗
