〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席举行仪式欢迎凯山主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凯山应杨尚昆邀请于今天下午乘飞机抵京，开始对中国进行正式友好访问。这是凯山担任国家主席后首次正式访华。
    欢迎仪式上，杨尚昆陪同凯山检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    仪式后，杨尚昆会见了凯山一行。
    据外交部官员介绍，杨尚昆对两国关系的顺利发展表示满意。他说，中老边界条约的顺利签署，充分体现了双方的密切合作，反映了两国政府和人民把中老边界建成一条永久和平、友好边界的共同愿望。
    杨尚昆说，中老两国人民的和睦相处和友好往来，不仅有利于巩固和加强两国之间的睦邻友好关系，也有利于地区的和平、稳定与发展。他相信凯山主席此次访问将进一步推动两国关系的发展。
    杨尚昆还简要介绍了中国十余年来改革开放的情况和中国对国际形势的看法。
    凯山主席赞扬了中国执行改革开放政策。他说，最近邓小平同志发表重要讲话，要深化改革、进一步开放。中国把经济建设作为中心工作，同时保持国内稳定，中国的政策是完全正确的。
    凯山说，老挝也在根据自身特点进行改革开放。他这次来访希望能学习中国的经验。
    会见后，杨尚昆举行宴会欢迎凯山一行。RW：杨尚昆；会见
〖-ZW/正文〗
