〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漳州民兵积极参与闽南经济开发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参与项目五百八十二个，创经济效益一点五亿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继共/邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈继共、邱胜斌报道：福建省漳州军分区和所属人武部，积极参与闽南经济开发，3年成建制投入8万多民兵参与开发经济项目582个，其中逾百万元项目4个，创经济效益1.5亿元。3月下旬，漳州市委、市政府第4次组织县（区）干部现场学习民兵参与经济开发经验，市领导称赞民兵是开发“金三角”的生力军。
    素有闽南“金三角”之称的漳州地区，面海傍山，资源丰富，但一些大项目上马进度缓慢。1989年始，漳州军分区和各级人武部注意发挥民兵军事组织的整体优势，成建制“上阵”，主动承担“两大”（即开发规模大、开发难度大）项目。先后完成了平和县蜜柚基地、长泰县芦柑基地和东山县对虾养殖基地等项目。漫漫万亩荒坡秃岭的龙海县困牛山，土地贫瘠，历史上曾几次组织开发，都没成功。军分区和人武部组织百连万名民兵开进荒山，结合民兵训练，采取爆破开穴造林法，营建林果1.3万余亩，创办了全国最大的困牛山民兵林果场，成为当地的一大经济支柱。
    注重科学指导，讲求低耗高效，是漳州人武系统参与经济开发的一个明显特点。去年4月，军分区与华安县人武部联合开发317亩山地，从澳大利亚引进数万株巨桉树苗，成为全国唯一的巨桉种源实验基地，已创产值300多万元。
〖-ZW/正文〗
