〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队房改纵横谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军房改办常务副主任陈在炳答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林/王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筹集住房公积金由总部、单位和个人各拿5％，三个5％均归个人所有；
    出售主营区以外的零散院落和干休所住房，售价将参照地方同等住房价格进行评估；
    团以上单位可申请集资建房；
    地方人员租住军产房的，按军队标准收租，军队不予补贴；军队人员租住地方公房的，按地方标准交租，军队给予补贴。
    住房改革，已成为全军上下关注和议论的热门话题。
    本报3月27日发表《我军住房制度将实行重大改革》的报道后，不少同志纷纷询问有关政策规定和制度。为此，记者访问了全军房改办常务副主任、总后基建营房部陈在炳副部长，请他回答了有关的几个问题。
    问：我军房改方案是依据什么制订的？有什么主要特点？
    答：1980年4月，邓小平同志提出出售公房，调整租金，提倡个人买房建房的住房改革总体设想以后，我们就着手研究军队房改问题。几年来，我们认真组织了烟台、唐山等地驻军单位的房改试点，做了大量的调查研究和测算论证工作，并吸取烟台等市驻军房改试点的经验教训，根据国家房改工作的部署和政策规定，结合军队的特点，拟定了《军队住房制度改革实施方案》（以下简称《方案》）。
    这个方案的特点是：既体现了国家房改的大政方针，也顾及了军队的特殊情况；既照顾了各方面人员的承受能力，也考虑了部队的长远建设。其改革的根本目的是要加快干部住房建设，解决好干部住房问题，为我军革命化、现代化、正规化建设服务。其长远目标是实现住房建设资金投入产出的良性循环，逐步过渡到住房商品化和管理社会化。
    问：调整租金的依据是什么？干部能否承受得了？
    答：这个问题，大家都很关心，也是房改的核心问题。根据我们的调查测算，可以这样说：能够承受得了。
    大家知道，住房租金应包括维修费、折旧费、管理费、投资利息和房产税等五项因素，按照国家有关部门的计算，其成本租金每月1平方米为2.58元。根据军队不交房产税等情况，每月1平方米成本租金，暂定为1.56元。而现在缴付的房租只有1角钱左右，连贴补维修费一项也不够，因此《方案》提出了分步提租，适量补贴的办法。即：第一步，从1992年7月起，每平方米使用面积基本月租金调整到0.32元，并以1990年底月基本薪金（工资）为基数（这是国家统一规定），按2％的比例发给住房补贴。这是综合各省市的提租标准，结合军队的工资和住房实际提出的。这个标准，扣除家庭住房补贴外，比原租金平均每平方米月租金增加1角左右。第二步，从1994年1月起，将每平方米使用面积基本月租调整到0.55元，仍以1990年底月基本薪金（工资）为基数，按5％的比例发给住房补贴。这与第一步相比，每平方米平均实际只增加了5分钱左右。据我们对2700多户干部的调查测算，各职级干部住房面积在标准以内的，新租金减去家庭住房补贴后，住户应交租金额占家庭工资收入的比例，绝大多数都在5％以下。为了不过多地增加干部负担，对应交租金超过家庭工资收入总额5％以上部分，均暂免交。对一些老同志和特殊困难户，还采取了一些减免政策。
    问：筹集住房公积金的目的和具体要求是什么？
    答：公积金是由国家、单位、个人共同合理负担，通过长期储蓄积累的个人住房基金。对此，国家要求凡房改方案出台的城市，都要把住房基金建立起来。军队干部普遍有一个第二次安家的问题，为帮助干部减轻在住房问题上的后顾之忧，《方案》规定，军官、文职干部、军士长、专业军士、正式职工和由军队管理的离退休人员，均实行公积金。地方建立公积金，一般是采取两个5％，即个人和单位各拿5％。考虑我军干部大多工作在基层，经济负担较重，与地方相比，解决住房问题困难更大一些，故采取三个5％：个人拿5％，总部从军费总预算中安排5％，各单位从预算外收入中安排5％，具体分担办法由各军区、军兵种等大单位确定，但不得分摊到团以下单位。三个5％，均记在个人名下，归个人所有，作为住房基金，用于买房、建房或私房翻建大修。按照1990年干部薪金水平，经初步推算，将来一个干部从18岁当兵，22岁当干部，任职到本人的最高服役年龄，积存的公积金，包括本人缴存部分的利息，营职干部为5400元左右，团职干部1万元左右。如本人平时积攒一部分钱，转业时领一点安家、生活补助费，加上这笔公积金，个人解决住房资金就有了一定的基础，同时也便于住房资金的周转。
    问：出售军产住房有些什么具体条件？价格情况如何？
    答：出售住房是房改的重要内容，也是实现住房建设资金投入产出良性循环的基本措施之一。
    考虑到军队的特点，出售军产住房情况比较复杂，所以近期售房仅限于主营区以外的零散院落和干休所住房，哪些先售哪些后售，要报总后勤部批准后实施。今后还将视情逐步扩大售房范围。
    售房对象只限于配偶在当地有正式城镇户口、经组织批准可分配住房的干部、职工，方可限购本人职级面积标准以内的住房。地方住户和由地方负责安置的离退休人员，不能购买现行的军产房。
    出售住房价格，既要考虑干部的购买能力，但又不能定得过低。根据国家有关政策，售房将参照属地所在省、自治区、直辖市人民政府批准的同等住房价格进行评估，报大单位后勤部审批后执行。为了平衡和监督，还要报总后勤部备案。
    鉴于目前出售的住房，实行的是标准价，并给予优惠。购房者只享有住房使用权，可以合法继承，但不得出租、抵押和赠与。住房出售后，各产权管理单位需健全房屋维修组织，做好住房售后的有偿服务，方便住户，保证住房能够得到及时维修。
    问：为什么要集资建房？集资建房有些什么具体要求？
    答：集资建房是解决干部住房问题的一个渠道。目前有些单位干部住房紧张，靠上级投资建房一时安排不上，部分干部手中又有钱，迫切要求解决住房。按照国家、单位和个人共同负担的房改原则，《方案》规定允许团以上单位申请集资建房。集资建房的资金，个人负担住房本身造价的60％，所在单位和总部各补助20％。总部补助经费在营房工程建设计划内安排，单位补助经费可从住房基金或预算外收入中解决。考虑到现代家庭人口的构成和住房条件的不断改善，一般家庭住一套70余平方米的房子比较适宜，因此，允许营职干部建到团职住房面积，但超过本职级面积标准的投资应全部由个人负担。住进新房后，应退还原住房。为了给集资建房单位提供方便，在计划安排和材料供应等方面都将给予优先照顾。
    问：新房实行新租金有些什么具体规定？
    答：为了促进买房，使新建住房不再进入旧的住房体制。从1992年起竣工使用的新房和腾空后重新分配的住房，一律实行新租金，这是国家的统一规定。考虑到军队干部流动性大，受随军条件的限制，解决住房比较困难的实际，对实行新房新租，作了些政策性调整。即：在实行新房新租以前，住房面积未达到本人职级标准的，房改后调整到标准以内的住房，不按新房对待；实行新房新租后由于职级晋升而调整住房的，只对新职级标准与原职级标准职差的面积按新房计租；新批准家属随军的干部，首次分配住房，将其中20平方米视为原住房面积，其余部分实行新房新租。这样规定，既服从了国家的政策，又不过多增加干部负担，容易被大家接受。
    问：军地交叉人员住房的租金收交是如何规定的？
    答：由于地方房改是分散决策，各省市、各地区租金标准都不一样，因此军队房改不能随行就市，只能自行运转。其交叉住房，经与国家有关部门商定，地方人员租住军产房的，按军队租金标准计算交租，军队不予补贴，但可给地方单位开据军队住房补贴规定的证明；军队人员租住地方公房的，按地方政策的租金标准计算交租，并按地方政府规定，凭产权管理单位的证明，军队所在单位发给住房补贴。
    陈在炳副部长回答完记者的提问后强调，这次住房制度改革，军委、总部领导非常重视。军委杨白冰秘书长指出：这项改革的出台，是我们军队贯彻邓小平同志重要指示精神，积极推进改革的一个实际行动，是落实七届人大五次会议关于国家住房制度改革要迈出较大步伐精神的一个实际步骤，是今年全军的一件大事。我们深信，只要上下共同努力，全军官兵都能肩负起权利和义务的使命，我军的房改工作就一定能迈出较大的步伐。
〖-ZW/正文〗
