〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师着力解决分队干部训练“一招鲜”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武不设单项考核任意抽点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈康/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈康、特约记者张应银报道：兰州军区某师采取切实措施，从分队干部入手解决训练中单纯追求“一招鲜”的现象，出现了所训课目招招过硬的局面。3月中旬，兰州军区一位领导同志在这个师抽考的几个课目，均取得了良好以上成绩。
    年初，这个师训练部门对全师的训练情况进行了全面调查摸底，发现一种带普遍性的现象：营连主官某一项军事技术过硬，该营连这个项目普遍过硬，反之，则普遍弱；而连队对“拿手戏”又特别重视，因而造成硬项特别硬、弱项更加弱。师领导认为，一个干部或一个连队某一训练课目过硬是正常的，但不能满足单项冒尖，而忽视其它课目的训练；造成这种追求“一招鲜”的根子在干部，治理也应从此处开刀。为此，他们规定今后比武比全面，考核以临时抽点单位和课目为主，集中培训教练员攻弱项课目。开训以来，师领导3次下基层抽考训练，都不让各单位推荐，而是任意点单位和课目；上级首长来检查训练，师领导也不推荐单位，而是由首长随意点。采取这些措施后，训练场上出现了师傅带徒弟，全面训、训全面的好局面，一些弱项也得到了加强。
〖-ZW/正文〗
