〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立健康良好的人际关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师处理敏感问题公道正派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委把建立健康、良好的人际关系作为密切党群关系，增强部队凝聚力的一项重要工作。他们专门制定决议，将涉及官兵切身利益的问题分为干部转业、士兵提干、转志愿兵、选调学技术、退伍、入党、报考军校、选配骨干以及干部战士的工作调动、评功评奖、探亲休假、军官家属随军、单位经费使用13项内容，都提出明确要求，规定详细的处理程序，并将条件、名额、处理结果公开。如士兵提干，他们处理这类问题的原则是：根据三总部和军区关于选拔优秀军士长、专业军士和班长提升为干部的有关规定，坚持由基层党委（支部）推荐，群众认真评议，团级党委审查提名，师机关对预提对象进行全面考核和体格检查，师党委复审，再将预提的对象向群众公开，最后报上级审批。
    这个师党委公道正派地处理涉及官兵切身利益的问题，初步形成了良好的人际关系。在今年转改志愿兵、新兵分配、选调技术兵、干部转业等几项工作中，没有出现拉关系、走后门、请客送礼等不良现象。
〖-ZW/正文〗
