〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软杠铃”举重其乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国松/高中日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “92公斤――伸肘――提肘――分腿――挺举――好啊，真棒，举起了！”又一个重量级纪录被刷新，引起了台下雷鸣般的掌声与喝采。这是某仓库正在进行的一场别开生面的“软杠铃”举重比赛的一个镜头。
    杠铃本是钢制的硬物，怎么突然冒出个“软杠铃”？这或许令人疑惑不解，其实，连我们在没有亲眼目睹前，也挠了半天的后脑勺。原来，该库每年经手的被装物资多达几十万包箱。官兵们为练就一身强健的体魄，应付繁重的体力劳动，总是变着花样，进行体能锻炼。在前不久的一次入库中，官兵们一个个汗流浃背举包堆垛的情景，使在场的班长李任突发奇想：“何不以包箱当杠铃，来个举重比赛呢！”是呵，这正好与举包举箱的工作特点相符，会更有趣味。因而，这个建议迅速得到了官兵们的采纳。于是，在时隔不久的一个训练日，便出现了文章开头的一幕。瞧，平坦宽阔的水泥货台上，小包大包，一包重过一包，掌声、喝采声、加油声，一浪高过一浪。官兵们比得非常开心。
〖-ZW/正文〗
