〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抢占喀布尔战略要地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿两派游击队发生武装冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡4月26日电（记者吴定保、胡晓明）对立的阿富汗游击队两派今天发生了武装冲突，抢占喀布尔的战略要地。
    冲突发生在目前控制喀布尔的布尔汉丁・拉巴尼领导的伊斯兰促进会和古勒卜丁・希克马蒂亚尔为首的伊斯兰党游击队之间。
    据来自喀布尔的消息，战斗主要发生在总统府附近。游击队双方都使用了火箭炮等武器。外交部周围也发生了两派间的小规模武装冲突。
    阿各派游击队未等24日成立的临时委员会接管喀布尔权力已先行于25日进入喀布尔抢占了市内的重要设施。
    据报道，马苏德部控制了总统府、电台和电视台。希克马蒂亚尔部则占据了内政部和国防部大楼。
    希克马蒂亚尔25日发表声明，拒绝接受在白沙瓦成立的阿游击队临时委员会。
    新成立的阿富汗游击队临时委员会25日发布第一号公报，呼吁喀布尔居民服从游击队安全委员会的命令，维持首都的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
