〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻下用公款请客送礼等五个难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军党委抓党风站到前台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕焕忠/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕焕忠、程关生报道：截至4月中旬，党风建设中用公款请客送礼、团以上领导干部超标准使用公勤人员、在招兵问题上走后门、机关超编车辆、不按要求转志愿兵5个难点，在某集团军已得到解决。军委纪委领导同志在听取上述情况汇报后称赞：只要党委站到一线抓，就没有攻不破的难点。不满足为纪委撑腰，而是要站到“前台”直接抓。他们制订并实施了《党委主抓党风和廉政建设规划》，明确规定纪委从党风党纪教育、查处违纪案件等5个方面协助抓，党委从维护政治纪律、公道正派使用干部等9个方面重点抓，对难点问题不推卸，不彻底解决不撒手。部队机关一度非编车辆较多，纪委和有关部门多次发禁令，未能奏效。集团军党委主要负责同志明确表态：难剃的头我们来。主要负责同志直接给集团军司政后机关领导和各师主官下达任务，要求定人定车，限期解决，结果35台非编车辆如期得到清退。
    集团军党委认为，党委主抓，必须主抓党委；只有上级党委主要负责同志主抓，下级党委主要负责同志才能服抓。他们对所属团以上党委廉政建设一个一个“过”，坚持执行用廉政述职等制度约束团以上党委，对团以上班子成员廉政情况定期讲评。一经发现问题，从严处理。今年初，集团军党委在廉政检查时，发现有的师、团干部违反规定使用公勤人员，当即予以纠正，并给予通报批评。个别团领导想在生活上搞特殊化，集团军党委发现后立即做工作，把问题解决在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
