〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借来鱼塘为哪般？领导机关从中得出教训――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破除形式主义需从机关做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志强、宋亚田报道：破除形式主义，必须端正领导机关的工作指导思想。这是某部党委从一个单位借鱼塘应付上级检查的教训中得出的结论。
    去年，这个部队机关为改善官兵生活，规定团级单位都要建一个鱼塘。某团驻地地形高、水位低，不具备养鱼条件。有关部门却说有条件要上，没有条件也要上。团里为执行上级规定，只好动用人力、机械在半山坡挖了一个鱼塘。不久，有关部门还带着上级工作组来参观，并将高原养鱼成功写成经验上报。大伙儿的高兴劲还没有过，问题就暴露出来了。因地势高鱼塘渗水严重，往里灌水也无济于事，鱼塘还是底朝天。
    4月中旬，上级来验收鱼塘。团里着急了，不得已，就近借了一个地方鱼塘应付了上级的验收。
    问题暴露出来后，引起了上下的震动。部队党委认真总结教训：问题出在下面，但根子还在上面，作为领导机关向下发指示提要求，要从部队实际情况出发。不区别对待，什么事都搞“一刀切”，就会逼着下面搞形式主义，甚至于弄虚作假。机关有关部门认真作了检查，并从部队实际出发，重新修订了农副业生产规划，砍掉了4个不切实际的生产项目。根据当地草资源丰富的特点，引进优良品种，大力发展养羊、养鸡、养兔业。
〖-ZW/正文〗
