〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙国防部派官兵参加奥运会安全保卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴赛罗那奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙国防部前不久宣布，届时将派9000名官兵协助巴塞罗那奥运会组委会共同做好安全保卫工作。其中，6000名官兵主要肩负奥运会地面设施的守卫，另外3000名直接参加与奥运会有关的各项服务。
    巴塞罗那奥运会的安全保卫工作，是由巴市奥运组委会、巴市政府、西班牙警察总局和内政部等共同承担的，以警方为主。但是，仅靠现场的1.5万名警察远远不够。应西班牙政府安全部门和巴市奥运会组委会的请求，西班牙国防部决定派陆、海、空三军官兵前往协助。
    根据奥运会组委会的安全保卫计划和行动方案（包括应急方案），西班牙陆、海、空三军的分工是：陆军的6000名官兵主要担任奥运会各项地面设施的警戒与守护。空军主要负责巴市空中警戒与控制（防止任何未经允许的飞行器穿越比赛场上空）。海军的任务是对水上项目比赛现场进行警戒（防止无关船只和人员“侵入”其中），为此，海军届时将派数艘舰艇前往执勤。此外，西班牙国防部还将抽调150名具有组织指挥、后勤和安全保卫经验的三军军官，直接参与奥运组委会所属各部门的指挥工作。
    西班牙国防部的一位负责人说：“举办奥运会是西班牙历史上的一件大事，军队直接参与其工作，尽自己一份力量，是很有意义的。”（齐书学）
〖-ZW/正文〗
