〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫物价指数？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济知识信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济知识信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜春军分区政治部任斌来信：报纸上经常用物价指数反映国家或地区物价变动情况，请问：什么叫物价指数？它是怎样计算出来的？
    答：物价指数是经济指数的一种，是在质量相近、可以比较的商品范围内，反映不同时期商品价格水平变动趋势和程度的动态相对数，通常用百分数表示。
    我国编制零售物价总指数的方法和工作步骤大体可分为五个方面：一、选择代表商品集团并确定其代表规格品；二、确定编制价格指数的典型地区和代表性基层市场；三、采集价格资料并计算平均价格；四、计算价格指数；五、上级审核并汇总全国指数。概括地说，全国零售物价总指数是以420个市县、14000个基层市场直接采集价格资料，用住户调查提供的居民消费构成情况，通过科学方法计算出来的，因而是比较可信的。
    （国家统计局综合司）
〖-ZW/正文〗
