〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西科斯基直升机之父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年5月14日，随着发动机的轰鸣，世界上第一架直升机的几个大叶片飞速旋转起来……驾驶员名字叫艾格・伊万诺维奇・西科斯基，他也是该直升机的设计者，后人尊他为“直升机之父”。
    西科斯基，少年时代就曾用纸和竹片制作过许多飞机模型，并憧憬着它们能载着自己飞上蓝天。年轻的西科斯基有幸结识了著名画家、科学家、世界上第一张直升机原理草图的绘制者达・芬奇，从此他决定把研制直升机作为毕生奋斗目标。
    从1910年开始，西科斯基以惊人的速度造出6架飞机，并获得国际航空联合会颁发的特许证。他后来设计制造的70架“伊里亚・穆罗麦洛”飞机，曾作为重型轰炸机在第一次世界大战中大显威力。
    定居美国后，他成立了西科斯基航空公司，先后研制出多种型号的飞机，其中有著名的水上飞机S―40、S―42等，并开始努力向研制直升机的目标冲刺。在接连攻克关键技术难题之后，终于在1939年春天完成了他的杰作――VS―300直升机，并成功续航1小时32分26秒，创造了世界纪录。从此，西科斯基公司成为美国最著名的直升机企业之一。
〖-ZW/正文〗
