〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上的快和慢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上面评比太凶了，谁快谁就拿优胜，哪个连队甘心落后？于是，就一个劲往快里使劲，结果使一些东西走了样……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵贵神速！于是乎，衡量训练质量高低的头一把尺子，往往是一个“快”字。
    令我惊讶的是，3月23日下午，在驻闽某舟桥团二连的训练场上，连长田大流下达了50吨桥节门桥基础训练课目后，强调的第一个注意事项竟是：慢点！
    我没急于去解开心中的问号，而是耐心地看完了他们在操作过程中的每一个有条不紊的动作。指导员童晃华看看表，点点头喃喃自语：时间控制得差不多，没有出现太快的老毛病。
    快了，反而是老毛病？我再也忍不住要来一番刨根问底。训练小憩时，连长笑答：“要说快，前几年那才叫快。训练大纲上规定的优秀成绩是7分钟，我们最快的练到了2分40秒。你不晓得，快是快了，但快得走了样，不正规。一些违章操作的痼癖动作，也都隐藏在这个‘快’字里边，有时还出点碰伤事故。后来，团里三令五申，不许盲目追求快，按大纲上规定的办。去年就这么干了一年，看来速度是减慢了，训练质量却上去了。”
    “去年以来，训练中还发生过碰碰撞撞的事故没有？”我问。战士们捋起袖子伸开指头喜孜孜地说：没有一个受伤的。副班长孙林海说：“以前为了图快，都要耍点小聪明，搞些‘偷工减料’的事。比方规定螺杆上紧要好几个动作，为了快就少上一二圈。打起仗来这么干，就会影响舟桥的载重量。”
    既然如此，那以前为啥一味求快呢？连队官兵七嘴八舌地说：上边评比太凶了，谁快谁就拿优胜，表扬谁。哪个连队甘心落后？就一个劲往快里使劲。结果是越快训练质量越差，还屡出砸伤手脚的事，几乎每年都有十来个。
    事后，我找到团长王根龙。他坦率地说：“快的根源是在我们领导身上。那种评比够刺激人啊！训练报表上，只要全团比大纲上规定的优秀成绩快，大家都高兴。后来，我们坚决煞住这股盲目的快风。我们跟连队讲了一个理：快，必须建立在按章操作、讲求质量的前提下。撇开质量盲目求快既是锦标主义的表现，也违反了科学练兵的原则。训练大纲是经过科学验证的，不能为图快而违反操作规程，降低了训练质量。说到底，这既检验了领导训练指导思想是否正确，也检验了部队训练作风是否扎实。”
    去年他们这么抓了，看来训练速度是“慢”了些，但训练质量却明显提高了。更令我欣喜的是，团里还举一反三，以此类推到其它训练课目中，都严格按纲施训，把质量放在首位，然后才求速度。
    耳闻目睹这些，我在想：这训练场上快与慢的话题，给我们的启迪也许还不仅仅在训练范畴上。
〖-ZW/正文〗
