〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周甘霖/李振兴/向乐/吕惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    礼堂门前，号子声声，足球场上，龙腾虎跃……这是北京卫戍区某库第26届“五四青年杯”运动会的一个缩影。每年“五四”节前夕，部队都要组织一次大型运动会。今年，又增加了举炮弹等一些练兵味浓的土项目。在为时一个月里，上百场比赛中，官兵人人参与，竞相献技。（周甘霖、李振兴）
    第八届四大洲艺术体操“东海杯”锦标赛将于5月7日至10日在北京首都体育馆举行。这是由我国首次承办，国际体操联合会指定的正式比赛。届时，将有来自美国、加拿大、古巴、巴西、日本等十三个国家和地区近300名运动员在北京交流技艺，展示当今世界最新动作编排。这也表明我国举办大型比赛的能力已得到越来越多国际体育组织的肯定。中国将派出两支队伍参加本届比赛。（向乐）
    “民康杯”名人桥牌赛4月18日至19日在京举行。在4月18日进行的首都各新闻单位记者双人赛中，人民日报陈昭、中新社苏祥新获得佳绩，在19日进行的名人赛中，荣高棠、朱章苓等分别获得优胜。（吕惠民）
〖-ZW/正文〗
