〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高敏：期望划一个圆满的句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锻炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1986年第四届世界游泳锦标赛在西班牙的马德里举行以后，女子跳板跳水可以说是进入了“高敏时代”。
    两次世界游泳锦标赛、一次奥运会、两次世界杯赛，高敏5次出现在世界大赛上，5次获得冠军，无人能对抗。面对今年的奥运会，跳水队总教练徐益明说：只有高敏的女子跳板有把握获得金牌。
    1985年，高敏进入国家集训队，7年的时间，她已成了其中最“年长”的女运动员了。伤病连串的袭扰，使她不能再像少年时那样坦然地面对训练场。于是，她以“我尽力而为”来表达自己的心情。
    第一次参加世界大赛，她对谁都不放在眼里，一股子少年盛气；第一次参加奥运会，她说自己毫无把握，只希望结果早点出来。随着年龄的增长，她的自信似乎在消退。
    又到奥运年，高敏多了些冷静。通过自己的多种努力，她想赢得这块金牌。说到自信心，她说，我觉得自己成熟了，看到的东西多了，好像就显得不那么自信了。
    21岁，在运动场上虽不算老，但高敏希望奥运会后能开始一段新的人生，去念书，去做自己感兴趣的另外一些事。
    她父亲手头有份档案，收录了从高敏开始跳水后的全部资料，都选自于报刊。当然，无论是父还是女，肯定都希望有圆满的一笔，来结束这份档案。RW：高敏
〖-ZW/正文〗
