〖ZQ/总期〗12526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予陆载德“国防科技工作模范”称号给喀什测控站记集体一等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委主席江泽民4月11日签署命令，授予国防科工委白城常规兵器试验中心高级工程师陆载德“国防科技工作模范”荣誉称号。
    命令号召全军干部战士学习陆载德献身国防、无私奉献；坚韧不拔、顽强拼搏；勇于开拓、锐意进取的革命精神，为加速我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
    陆载德1932年出生，1953年大学毕业后参加中国人民解放军，1960年加入中国共产党，技术5级，专业技术大校军衔。他自幼左腿病残，入伍后被分配到原军委军械部工作。当军委决定在塞北草原创建常规兵器试验基地时，陆载德积极要求离开北京奔赴科尔沁草原。38年来，他以惊人的毅力和顽强的意志克服左腿高位截肢带来的种种困难，5次放弃回城的机会，扎根草原，扎根国防科研第一线。为我国常规兵器试验做出了突出贡献，为国家节约资金300多万元。他艰苦朴素，从不因自己残疾而搞特殊。他先后两次荣立三等功，一次荣立一等功，14次被评为优秀共产党员和建设社会主义精神文明先进个人，1978年被总后勤部评为“模范科研工作者”。
    本报讯 中央军委主席江泽民4月11日签署了命令，给国防科工委西安卫星测控中心喀什测控站记集体一等功。
    这个站自1968年组建以来，一直在西北边疆担负我国中低轨道卫星的测控任务。全站干部战士面对恶劣的自然环境，奋力拚搏，以百分之百的成功率圆满完成了26颗卫星和7发导弹的跟踪测量控制任务，并且先后在抢救两颗发射后失控的卫星中做出了突出贡献，获取具有重要科学价值的数据资料1904份，向卫星正确发送无线电遥控指令2000余次，为保证卫星的正常运行发挥了关键作用。RW：江泽民；命令
〖-ZW/正文〗
