〖ZQ/总期〗7884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表陈慕华同志文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现四个现代化，必须有计划地控制人口增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗控制人口增长RW：陈慕华/国务院计划生育领导小组组长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月十一日讯 国务院副总理、国务院计划生育领导小组组长陈慕华同志，今天在《实现四个现代化，必须有计划地控制人口增长》一文中说，控制人口增长是件大事，是一项战略性任务，要争取本世纪末做到我国人口自然增长率为零。
    这篇文章登载在八月十一讯《人民日报》上，全文七千多字，详细论述了控制人口增长是社会主义制度的客观要求、是实现四个现代化的重要条件，提出了控制人口的目标和措施，最后谈了几个认识问题。
    文章在谈到控制人口增长是社会主义制度的客观要求时说，在生产资料公有制的基础上，我们的国民经济的发展，必须遵循有计划按比例的规律。这个规律不仅要求有计划地发展物质资料的生产，也要求有计划地发展人类自身的生产。因此，有计划地控制我国人口的增长，不是主观随意性的产物，而是由社会主义生产方式决定和要求的。
    文章强调指出，社会主义计划经济的优越性，本来有可能对人类的自身生产进行计划调节，使人口增长同物质资料生产的增长相适应。但在相当长的一个时期内，我们对这个问题认识不足，研究不够，没有把人口的增长列入计划，致使人口长期盲目地发展，违背了社会主义计划经济的原则和人口发展规律。文章说，一九四九年，我国有人口五亿四千多万。现在，已增到九亿多。人口自然增长率平均高达千分之二十，三十年净增了四亿二千万人口，即增加了百分之七十八。在我国具体情况下，必须承认，由于人口增长太快，给我国的经济发展、人民生活的改善、就业安排等，造成了很多困难，已经妨碍着我国社会主义建设的发展。
    文章说，我们要正视人口增长太快阻碍了经济发展的客观事实。在我国目前条件下，控制不控制人口增长，决不仅仅是什么多生少生几个孩子的问题，而是关系到我国社会生产力的发展，关系到四个现代化的实现，关系到社会主义建设和向共产主义过渡的战略性的大问题。
    在谈到控制人口增长是实现四个现代化的重要条件时，文章说，人口发展与经济发展有着密切的关系。我国人口增长太快，对实现四个现代化是一个很不利的因素。
    首先，人口增长太快不利于加速资金积累。据估算，我们现在抚养一个婴儿到十六岁，农村需一千六百元，中、小城镇四千八百元，大城市六千九百元。解放后我国出生的人数为六忆。按照这个标准匡算，国家、集体和家庭负担的抚育费总共高达一万多亿元，占解放后各年累计国民收入的百分之三十左右。如果解放后人口少出生一些，例如说只出生四亿，这样，既不妨碍社会生产的发展对劳动力的需要，也不影响人类自身的延续，却可以大大增加国家的积累，不是更好吗！
    其次，人口增长快也妨碍迅速地提高全民族的科学文化水平。现在我国还有百分之六的学龄儿童不能入学，百分之十二的小学毕业生不能升入初中，一半以上的初中毕业生不能升入高中。高中毕业生能升入大学的只有百分之五。与此相关联的，还有劳动就业的困难。造成教育事业落后和就业困难的重要原因之一是人口多，增长又快，特别是青少年人口多。
    第三，人口增长快也不利于改善人民生活。由于人口增加得多，每年新增消费额的百分之五十八用于新增人口的需要，剩下用于提高原有人口消费水平的部分只不过百分之四十二。当前市场紧张，固然是生产不足的反映，也是人口压力的反映。
    文章接着谈了控制人口增长的目标和措施。
    文章说，从我国的实际情况出发，长期地、自觉地、有计划地控制人口增长，这就是我们的方针。我们必须坚持这个方针，争取本世纪末做到人口自然增长率为零，即人口不增长。
    为了达到这个目标，我们设想分两个阶段来努力。第一个阶段，争取到一九八五年把人口自然增长率从现在的千分之十二降到千分之五左右。第二个阶段，争取在二○○○年人口自然增长率降到零。
    文章说，为了实现第一阶段的目标，我们应该减少以至消灭多胎现象，降低多胎率，提倡一对夫妇只生一个孩子。
    文章强调指出，关键是要措施得力。
    一、加强党的领解，把计划生育工作列入各级党委议事日程。
    二、加强宣传教育。必须打破人口理论“禁区”，解放思想，放手大造控制人口增长的舆论。
    三、要立法，要规定必要的经济措施，实行有奖有惩，以奖为主的政策。中央在集中各地经验的基础上，已经制定了《计划生育法》草案，正在征求各地各部门的意见。为了鼓励只生一个孩子，准备规定一系列社会经济措施。一种是物质奖励，如发儿童保健费、奖励工分、年老加发退休金，等等。另一种是制度上的保证性鼓励，如城乡招工、城镇住房分配，以及农村自留地和宅基地分配，等等，都适当照顾只生一胎的。对经过耐心说服教育，仍坚持多生者，征收多子女费。
    四、认真培训医务人员，提高医疗技术，积极生产和供应避孕药具。
    五、建立强有力的计划生育办事机构，这是完成控制人口增长任务的组织保证。
    文章还谈了几个认识问题。
    有人认为，控制人口是见口不见手，忽略了人手的创造作用。
    在谈到人手和人口的关系时，文章认为：
    第一，手和口的关系实质上是人作为物质生产者和消费者的相互关系问题，二者既有统一的一面，又有矛盾的一面，是对立的统一。强调任何一面而忽略另一面，都是片面的。但是，在生产力水平还比较低的情况下，人作为消费者的一面就很突出，人们生产的东西，除自身消费和抚养家口外，能提供给社会的剩余产品就不多了。我国现时的情况就是如此。
    第二，人从出生到成长为能给社会创造财富的生产者，需要十几年以至二十来年，在这期间，他是消费者，是国家、集体和家庭抚养的对象。
    第三，马克思主义告诉我们，所谓物质生产者，是指有一定生产经验和劳动技能并使用生产工具从事物质资料生产的人。我们控制人口增长，正是为了积累更多的资金，使人民受到更好的教育，以便用更多更好的劳动工具、更丰富的科学技术知识、更熟练的技能把劳动者武装起来，充分发挥人作为物质生产者的作用。这就是马克思主义关于人既是生产者又是消费者的对立统一观。
    文章认为，有人说，我国地大物博，关键是把物质生产搞上去，不怕人多，为什么非控制人口不行？这也是似是而非的说法。发展生产是解决就业，资金积累、改善人民生活等一系列问题的根本途径。但是，在发展生产的同时，控制住人口增长，更加有利。计划生育搞好了，人口增长控制住了，就可大大减轻人口对就业的压力，促使国家和集体的资金积累增加，并可改善人民生活。
    文章强调说，实行计划生育，控制人口增长，目的是促进四个现代化，提高人民生活，这是国家的根本利益，是全体人民的根本利益，当然也符合个人利益。如果在这方面个人利益同国家利益、全体人民的利益有了什么矛盾的话，应当自觉地服从国家和全体人民的利益。我们各级领导是群众的带头人，更要做出表率。向群众宣传计划生育，既要解决群众的思想问题，也要注意尽可能帮助群众解决实际问题。
〖-ZW/正文〗
