〖ZQ/总期〗7884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为控制党内，迫害党员，排除异己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎笋集团加紧清党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南黎笋集团清党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月十一日讯 据越南党刊《共产主义》杂志一九七九年第七期的一篇社论透露，越共中央最近已向各级党组织发出指示，要求“尽早完成把不够党员标准的人清除出党的工作”。
    这是黎笋集团为控制党内，迫害党员，排除异己而进行的清党运动的进一步升级。
    越共党刊的这篇社论特别强调，要把是否认清新形势、新任务，是否反华作为衡量党员觉悟的标准；凡是“不符合政治标准”、“没有战斗意志”的人，要坚决清除出党。
    据报道，越共中央在清党“指示”中，曾经责令各级党组织必须把清除“不够党员资格而且也无改造好的希望的党员”，看成是“革命取得胜利的一个决定性重要任务”。
    越共党刊的社论抱怨说，在过去一段时间中，党内清洗工作“进行缓慢，拖的时间太长。许多地方走形式，不严肃，不能按党中央指导的要求去做”。因此，它强调这项工作要“争取在一九七九年年底完成”。
〖-ZW/正文〗
