〖ZQ/总期〗7884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高指挥水准是当务之急〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高指挥水准/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团以上主要指挥员，统率千军万马。无论平时组织训练，还是战时指挥打仗，都由他们拍板定案。他们的指挥水平高低，对部队训练的好差，战斗的胜负，都起着至关重要的作用。因此，在抓好干部训练这个重点时，尤其要抓好团以上军政一把手的训练。沈阳部队某军党委正是基于这种认识，所以对团以上主管干部的训练抓得很紧，并且取得了成效。
    从目前团以上主管干部的现状看，本级的指挥水平，与现代战争的要求还有相当大的距离。就团一级主管干部而言，不少同志没有打过仗，缺少实际指挥经验；更高一级的指挥员，虽然有一定的实战指挥经验，但时光已经过了几十个春秋，自身的职务，作战的对象，武器装备、战略战术等等，都发生了重大变化，过去已有的作战经验远远不够用了。这就是说，不论是新还是老，迅速提高指挥水准，实在是当务之急，刻不容缓。
    主管干部更忙一些，这是事实。但工作再忙也要抓紧学习。只要充分认识提高军事指挥艺术的迫切性，科学安排工作，发奋学习，那么，搞好自身的训练是完全能够办得到的。
〖-ZW/正文〗
