〖ZQ/总期〗7884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬军民在马德望等地袭击越南侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨敌占区人员奋起反抗越寇和投奔解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月十一日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨革命军和游击队最近在马德望等地袭击越南侵略军。
    七月二十四日到三十一日，柬埔寨革命军和游击队在马德望省的巴韦、拜林、蒙哥比里等地袭击了越南侵略军的据点和运输队，打死打伤敌人数十人，击毁军车三辆，第二次解放了敌人在蒙哥比里县的重要据点隆戈村。
    七月二十一日到二十五日，游击队在磅湛―磅同战场上的斯栋德朗和巴莱两个县的一些地方袭击越南侵略军，打死打伤许多敌人，击毁军车三辆，缴获一批武器和弹药。
    据广播，七月中旬以来，柬埔寨革命军和游击队还在戈公省、腊塔纳基里省、上丁省的许多地方消灭一些越南侵略军，解放了一些村庄。
    新华社八月十一日讯 据民主柬埔寨电台广播，七月二十七日，茶胶省占卡县两个伪“乡村委员会”的工作人员，会同二十多名村民打死八名进村抓人的越南侵略者，解救出十二名无辜村民，并缴获一部分武器。然后，他们一起投奔解放区。
    七月二十五日，贡布省祖克县十名伪“乡村委员会”的工作人员，对越南侵略者抢劫群众稻谷和耕牛的罪行忍无可忍，同游击队一起，打死七名越南侵略者。
    七月中旬，磅士卑省三隆栋县八名伪自卫队员不忍心奉命抢劫自己同胞的稻谷，毅然起义打死十多名越南侵略军，携带一部分武器投奔革命军。七月底，特邦县十户村民和五名伪自卫队员，奋起打死九名窜进村民家里抢劫稻谷的越南侵略军，携带缴获的武器弹药一起投奔解放区。
〖-ZW/正文〗
