〖ZQ/总期〗7884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再来说“长”道“短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧士明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为《战评会》这个栏目，曾写过一篇俄文《说“长”道“短”》，主要讲的是“知彼”。这一次，想就“知己”的问题，再来个说“长”道“短”。
    “知己”，就是要摸透自己部队的脾气，熟悉自己的长处与短处。用兵打仗时，能够扬其所“长”，避其所“短”，从而处置适宜，举措得当，处处掌握主动权。
    可是，我们有些同志却不大“知己”。他们或者是看“长”有余，见“短”不足；或者是见“长”不足，看“短”有余。前者，往往是说到长处，绘声绘色，一二三，四五六，条条清楚，说短处，大而化之，简而单之。这些同志有一个偏见，好象不多看其“长”，不夸大其“长”，就难以树立敢打必胜的信心；而一提其“短”，就有灭己威风之嫌似的。后者呢，则相反：是对自己的长处看得少，短处看得多，因而，对立足现有装备打胜仗多少有点信心不足。
    这种片面性的看法是有害的。如果看“长”多，见“短”少，势必导致思想上的麻痹轻敌，指挥上的顾此失彼。在战斗中，赋予部队力不能及的任务，不讲究战术，不注意克服自己的短处，从而造成被动与失利。在这次对越自卫还击作战中，有的指挥员只看到坦克的长处，一味拿它往上冲，却不考虑为其开辟通路，结果不但长处没能得到很好发挥，反使自己吃了亏。而若看短处多，看长处少，将使我们变成不战自馁的懦夫，失掉敢打必胜的信心。
    要正确看待自己的长处与短处，学点唯物辩证法是必要的。片面性搞不得，一点论要不得。要懂得“尺有所短，寸有所长”，看长处时，防止忽视了短处，看短处时，避免掩盖其长处。还要放开眼光看远点，不要象井底之蛙那样眼光狭窄。同时，加强外军学术和现代军事科学知识的学习与研究，对于正确认识自己的长处与短处，也是必不可少的。
〖-ZW/正文〗
