〖ZQ/总期〗7884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耿飚副总理会见日本广播协会朋友
    耿飚副总理八月十一日下午会见了日本广播协会总局长田中武志和中日《丝绸之路》电视片联合摄制组。
    今年四月，我中央电视台和日本广播协会就联合拍摄大型电视纪录片《丝绸之路》达成了协议。五月至七月，中日双方人员在西安、甘肃、新疆进行了看点调查并商谈了拍摄方案，决定八月正式开拍。
    会见时，田中武志总局长表示，日方人员决心同中方人员积极合作，共同把这部电视片拍好。
    耿飚副总理说，“丝绸之路”经过的地方，人烟稀少。但是，我相信中日双方人员一定能克服困难，圆满完成任务。耿飚副总理还回答了日本朋友提出的有关中国进行四个现代化建设等方面的问题。
    中国工艺美术学会在北京成立
    中国工艺美术学会八月十一日在北京成立。这个学会是全国工艺美术工作者自愿结合的学术性群众团体。学会的主要任务是积极开展工艺美术的学术活动，加强与国际民间工艺美术组织的交往，提高学术理论和科学技艺水平，繁荣创作，推动我国工艺美术事业为实现四个现代化作出贡献。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
