〖ZQ/总期〗7884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出训练重点采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军抓紧抓好团以上军政一把手训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高喜海/赵明/李中旺/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政领导指挥训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年开训以来，沈阳部队某军党委采取各种措施，抓好团以上军政一把手的本级指挥训练。
    这个军的领导在检查干部训练情况时，发现团以上主要领导干部的训练不大落实，不少同志指挥水平离要求相差较远。针对这一情况，他们抓了以下几件工作。
    ――是抓函授作业。军党委要求团以上主管干部在完成函授作业时，要亲自动手，不靠“拐棍”。作业完成后，由军司令部评定成绩，通报情况。他们在进行加强步兵师对敌坦克团进攻的函授作业时，全军三十多名团以上主管干部都按要求完成了作业，取得了平均良好的成绩。
    二是抓现地作业和实兵演练。在组织掌握理论知识的基础上，一个题目一个题目地进行实际演练。上半年，除军师组织的演练以外，所属各团都搞了一次实兵演习，团里主管干部亲自组织实施，使本级指挥水平在实践中得到提高。
    三是坚持小集中。到目前为止，军多次集中各师主管干部，结合本部队在未来战争中担负的主要任务，研究了外军武器装备、攻防作战特点，以及现代战争条件下如何集中兵力、如何搞好诸兵种协同作战等问题。各师也都利用三至五天时间集中了团主管干部，研究了敌解团以下编制装备情况，我军师团攻防原则，以及怎样在战争初期对付敌人惯用的火力突袭、坦克冲击、后方空降“三斧头”的问题，由于坚持这种办法，今年已完成了十五个训练日。
    四是一级抓一级，一级带一经。军一、二把手首先抓好自身训练，做出样子。军长朱恒兴在休养期间还坚持学习党委规定学习的军事课程，按时完成函授作业。政委李兆书不论是党委还是机关组织的军事课，只要在家都积极参加。遇到不懂的问题，他虚心向机关干部请教，走到哪学到哪。为了完成好函授作业，他深钻细研，自己标图，自己写命令和作战方案。军师的一、二把手既带头学习、训练，又注意督促抓好下级一、二把手的学习、训练。某师师长李维真下团抓训练时，总是把团长带上，在实兵指挥中搞传帮带。在组织一次团进攻演习时，他发现某团新任团长杜永彩选择地形不妥，没有体现出敌军防御特点；火力配备不当，没有体现出集中兵力打歼灭战的战术思想，就和杜团长一起选择地形，拟定方案，重新组织实施，一点一滴传帮带，使杜团长受到一次实际的锻炼提高，成功地组织指挥了团进攻演习。由于李师长亲自传教，该师几个团的主管干部的本级指挥能力都有了明显提高。
    （高喜海、赵明、李中旺、林少先）
〖-ZW/正文〗
