〖ZQ/总期〗7884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团对驾驶员实行技术考核定级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李任斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驾驶员/技术考核定级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队某汽车团对驾驶员实行了技术考核定级。参加考核的干部战士，有百分之九十三分别考取了三至五级驾驶员。
    过去，这个团在培训驾驶员中存在一种倾向：有的同志在没有考上驾驶员之前，学技术很刻苦，考上后，感到执照拿到手了，练技术的劲头就小了，影响了技术水平的提高。造成这种状况的一个重要原因，就是驾驶技术不分等级，技术高低一个样，不能鼓励大家继续钻研和精练技术。因此，团党委决定实行技术考核定级，如同设上一个“梯子”，促使干部战士在驾驶技术上一级一级往上攀。他们参照交通部关于汽车驾驶员技术等级的规定，下发了考核通知，拟定了一百二十道各级驾驶员考核复习题，组织了技术考核定级。
    实行驾驶员技术考核定级，有效地促进了干部战士学技术、钻业务。有的同志过去总认为自己开车时间不短，行车公里不少，技术学得不错，这次严格按照标准衡量，看到技术上还有很大差距，对自己的要求高了。一些技术学得不精的同志，感到不刻苦学习真不行了。目前，广大干部战士正在努力钻研，互相促进，争取在下次考核定级中取得更好的成绩。（李任斌）
〖-ZW/正文〗
