〖ZQ/总期〗7884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方百态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型赌城――韦加斯
    在美国内华达州南部，有一座沙漠之城，名曰“韦加斯”，这是世界上最现代化的赌城。
    韦加斯的赌业是受到内华达州法律的认可的。全城有二百五十家星罗棋布的赌馆，再加上遍布该城各个角落的多达六万七千多具的“吃角子老虎”，使整个城市变成了一个大赌窟。每天都有大批赌徒从世界各地慕名而来。一九七七年韦加斯的赌业收入已闯过了十亿美元大关。
    韦加斯是赌客们的极乐世界。他们交口称赞这里“吃角子老虎”的新巧别致，尤其欣赏这里赌业的“效率”。轮盘赌每五、六秒钟就可以玩上一局。用电子控制的类似自动售货机的“吃角子老虎”，只要赌客将硬币投进去，不消两三秒钟就可以告诉结果如何。每张轮盘赌桌上面都装有带电眼的监视仪，并将每一赌局的全过程摄成微型影片以备查询。一个南朝鲜的赌客，竟以三枚硬币为老本，连赌连赢，赚了二十五万美元，使赌客们大为羡慕。但更多的是，这些吃人不眨眼的老虎似的赌器，在赌客的惊呼中吞掉他们身上的最后一枚硬币。一九七八年，一个科威特王储三夜之间就输掉了四百万美元。
    为了管理韦加斯的赌业，赌场的财务直接由“内华达州赌业委员会”和美国财政部司掌。韦加斯的赌业已经成为内华达州的一项重要财源。从韦加斯人们可以窥见美国社会真实的一角。
    “邮政离婚法”
    据墨西哥《视界》杂志报道，今年一月，美国加利福尼亚州正式实行一项新的离婚法，凡结婚不满两年，无子女又无重要财产的夫妇，愿离婚者，只要通过邮局向州里缴付不到四十美元的钱，并保证自行分配其财产，即被自动获准离婚，离婚者可不必再请律师的帮助。据说这是“世界上最简便的离婚办法”。
    杀人魔王与人权
    去年十一月十八日，曾发生美国“人民圣殿”教教徒九百多人集体“自杀”的惨剧。这一轰动世界的事件后来逐渐真相大白。原来，所谓“集体自杀”，是在其教主琼斯的欺骗和威逼下进行的。据报道，平时该教教徒对琼斯稍有不敬，就要被施以酷刑，轻则逮毒打，重则被捆在森林中让毒蛇咬，其残忍恶毒，不可名状。然而，琼斯这样一个杀人魔王，生前却自称是“活着的上帝”，高唱“平等博爱”、“自由人权”；更具讽刺意味的是，这样一个人却在一九六一年任过美国印第安纳波利斯市的“人权委员会”主席。
    英国吸毒问题日益严重
    英国吸毒问题日益严重。据英国内政部最近宣布的数字，一九七八年英国的吸食毒品海洛因和可卡因者比一九七七年增加了百分之二十，总数达四千一百人。内政部说，这个数字只是向医生登记的吸毒者的数字，实际的吸毒者为这个数字的三倍或者四倍。去年，英国共有一万三千四百起没收毒品案件，这个数字也是一九七三年禁止滥用毒品法案生效以来最高的数字。
    英国公众对吸食剧毒品的人大量增加表示不安，报纸、电视和广播指出，“海洛因已经迅速地成为英国的严重问题”，“海洛因流行病已经在英国可怕地蔓延……而且，情况好象越来越恶化”。
    伦敦报纸指出，去年，吸毒者中最多的是二十五岁到三十岁的青年人，青年妇女吸食剧毒品的人数迅速增加，青年妇女中多数只有十七岁和二十岁。
    出售空气
    据报道，在美国中部丹佛市的街头，有一个名叫彼得・兰得鲁西奥的人摆了一个出售空气的摊子。空气被装在潜水员所使用缸里，人们花上二十五美分可以吸一口纯洁的空气。原来，美国丹佛市空气污染十分严重，致使原本取之不尽、无需代价的空气也变成可贵之物了。看来，这种行业还会在与丹佛相似的城市里发展。
    病不得
    美国的《新闻周刊》前不久曾刊登几幅图表，报道美国医疗费逐年上升的情况：一九六三年到一九七七年期间，每天住院费由三十五美元涨至一百九十五美元，而一九七八年每天住院费又上涨到二百零三美元，这还不包括特殊的治疗费和药费。
    在美国，官方公布的美国人年收入的贫穷线为六千七百美元，即每天平均收入合十八美元挂点零。可见穷人怎么能住得起医院呢？即使年收入二万美元的中等以上家庭，平均每天也不到五十五美元，仍然住不起医院。所以，绝大多数美国人都特别害怕生病。（据新华社）（本栏除署名者外均摘自《世界知识》）
    明汉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
