〖ZQ/总期〗7884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中蒙签订一九七九年换货议定书
    中华人民共和国和蒙古人民共和国一九七九年相互供应货物议定书八月十日在乌兰巴托签订。中国政府贸易代表团团长、对外贸易部副部长郑义山和蒙古政府贸易代表团团长、对外贸易部副部长那・奥其尔巴勒分别代表本国政府在议定书上签了字。
    尼加拉瓜没收索摩查家族工商企业和地产
    马那瓜消息：尼加拉瓜全国不动产管理办公室主任费尔南多・古斯曼十日宣布，迄今为止，尼加拉瓜民族复兴政府已经没收前独裁者索摩查家族的八十五个工商企业和大片地产，其价值达一亿多美元。
    博茨瓦纳政府谴责罗得西亚军队入侵
    博茨瓦纳总统办公室八月九日发布新闻公报，谴责索尔兹伯里政权“悍然入侵博茨瓦纳领土”，“残酷屠杀博茨瓦纳人民”。
    据新闻公报报道，八月八日晚，两架罗得西亚空军的直升飞机在博茨瓦纳境内距弗朗西斯敦二十公里的一个农场着陆。飞机载运来的五名罗得西亚士兵进入弗朗西斯敦。九日凌晨，他们杀害了在弗朗西斯敦的国家图书馆的夜间值班员，还劫夺图书馆的汽车。这些罗得西亚士兵还野蛮地炸毁了一座房子。
    伊朗宣布取消同美国的军火合同
    伊朗副总理萨迪克・塔巴塔巴伊八月十日宣布，伊朗取消同美国签订的价值近九十亿美元的军火合同。这些合同中包括F-16式战斗机、机载警报控制系统和驱逐舰等。
    暴风雨袭击意大利
    据罗马报纸报道，意大利一半地区九日被暴风雨袭击遭受了巨大损失。一些农民的房屋被破坏。许多城市里房屋门窗的玻璃被刮坏。有一列火车出轨，造成一些铁路线交通中断。有的地方还发生了大水和火灾。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
