〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三江”水患成因探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马生春/周毅/李自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/知识宫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三江”水患成因探析
    ●马生春周毅李自强
    我国是世界上自然灾害最严重的国家之一，自然灾害种类多、频数高、强度大、范围广，所造成的损失非常严重。在各类自然灾害中，气象灾害占70％以上。
    夏季是我国的雨季。根据气候分析统计，在风调雨顺的正常年份里，6-8月江淮及江南大部分地区的降雨量为400-600毫米，松花江、嫩江流域为200-350毫米。但是，今年长江流域、江南北部、内蒙古东部及松花江、嫩江流域降雨持续偏多，持续不断的大雨和暴雨，使长江出现了自1954年以来的全流域性特大洪水，松花江、嫩江流域出现了百年不遇的特大洪水。这种持续时间长、覆盖面广、降雨总量大的暴雨天气，造成了严重的洪涝灾害。同时，植被减少、水土流失、江河湖泊蓄滞洪能力降低等人为原因，也起到了推波助澜的作用，即所谓“屋漏偏遇连夜雨”。
    气蒸而为雨，如饭甑盖之，其气蒸郁而淋漓。所以，成云降雨是需要一定大气环境条件的。从气象学角度看，引发今年我国大范围致洪暴雨除与西太平洋副热带高压和中纬度冷空气活动异常相关外，还与其它因素紧密相关。
    一是受厄尔尼诺现象影响。1997年5月爆发的厄尔尼诺现象，是本世纪以来最强的一次，赤道中、东太平洋海水温度异常偏高，热带西太平洋海域海水温度明显下降。由于海水的热容量比空气大得多，海水温度的微小变化所释放的能量可以使其上空的大气环流发生剧烈变化，从而造成大范围气候异常，且这种影响有一定的滞后性，大气环流的变化反过来又影响海水温度的变化，即海洋与大气间存在着相互作用。
    二是受青藏高原积雪异常的影响。气候的形成和变化直接受地球上不均匀的热源分布影响，青藏高原作为一块隆起的巨大高地，对周围大气形成了一个高耸的冷热源，因此对气候的形成和变化具有特殊的热力影响。去冬今春，青藏高原的积雪异常偏多。大量统计分析和计算机数值模拟表明，青藏高原冬春季积雪多寡与长江主汛期旱涝之间有一定的对应关系，其作用与厄尔尼诺的影响基本一致。
    上述可见，分别出现在我国东、西部的上述两类异常现象的相互叠加、共同影响，造成了我国今年夏季副高活动和中纬度冷空气异常、暴雨成灾。由于这种东、西部气候特征具有一定的指示意义，气象工作者把它们作为气候预测中重点分析的“强信号”。
    大气运动无国界。厄尔尼诺现象和青藏高原积雪变化对世界其他国家的气候异常也有重要影响。去年5月以来，许多国家和地区发生了严重的自然灾害，阿根廷、巴拉圭、乌拉圭、巴西南部均因洪水泛滥损失惨重，而巴西东北部却发生了严重的干旱，印尼的罕见旱情引发了大范围森林大火，部分国家遭遇洪水，损失严重；今年6月，印度东北部、索马里东南部、罗马尼亚大部、澳大利亚维多利亚州东部、美国东部和中西部地区遭暴雨洪水袭击；7月，越南北部和南部暴发洪水，印度东北部和孟加拉国因暴雨引发泥石流，中亚乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦交界地区发生洪水，新西兰北部出现百年来的最大洪水，波兰、捷克、斯洛伐克、罗马尼亚等国的部分地区遭暴雨袭击；7月末8月初，韩国发生暴雨山洪；6月下旬至7月中旬，滚滚热浪先后袭击美国南部、南欧和东欧，部分地区高达50摄氏度。
    近年来，由气候异常引起的气象灾害及其损失呈明显增大趋势。气候变化及其对社会、经济发展的影响，已成为当前世界各国政府和科学家们关注的重大课题。一方面，由于引起世界气候异常的内部机制尚需深入研究，准确预测气候的这些异常变化成为迫切需要解决的全球性重大科学问题；另一方面，除气候的自然变化外，人类活动可能导致的全球及区域气候变化，特别是全球气候变暖问题，已成为当前最重要的全球环境问题之一。
    雨后复斜阳，关山阵阵苍。通过今年我国遭受的特大洪涝灾害，人们会更加清醒地认识到研究和预测气候变化的重要性及破坏环境与生态的危害性。气象部门在抗洪抢险中提供的及时、准确、高效的气象保障，进一步显示了科技抗洪的威力以及气象工作的重要性。实践再一次证明，加快气象业务现代化建设，加强对大气环境的监测、预测和保护，防御和减轻气象灾害，对于经济建设、国防建设以及社会的可持续发展具有十分重要的意义。
    鸟瞰大庆第二道防线
    哈尔滨防洪塔下奏响抗洪新乐章（照片为本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
