〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀上新高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某研究院研究员郑毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵贵才/张海泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技干部/军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵贵才本报特约通讯员张海泉
    在解放军某研究院，37岁的郑毅看上去很文弱，可他在短短十余年军旅生涯中，31岁被破格晋升为副研究员，35岁晋升为研究员。最近，他又被评为“总参优秀中青年专家”，并入选国家“百千万人才工程”。熟悉郑毅的人感叹地说：“郑毅8年荣获6项军队科技进步奖，全凭的是他那股子毅力！”
    11989年初，郑毅承担了一项重点研究课题，并任分课题组长。当时我国还缺少这项课题研究所必需的数据，因此很难进行数据分析。郑毅迎难而上，走访了许多参加核试验的老同志，并从成捆成捆的核资料堆里进行大海捞针般的搜寻，一点点地积累对课题研究有用的东西，几个月在资料堆里不挪窝。痔疮疼痛难忍，凳子挨不得，他就索性趴在床上看资料。数据有所收获，需要将其输入计算机进行反复计算论证，为了搞准每一组数据，他常常在计算机旁一干就是十几个小时，甚至通宵达旦。有时连续干几天也得不到一个有用的数据，可他毫不气馁。经过两年苦战，郑毅终于推导出一组可以弥补实测数据不足，且计算精度很高的公式――随即一个全新的计算模型诞生了。专家称，此项成果从理论到实践都是一个飞跃，这一成果1992年获得了军队科技进步一等奖。
    2郑毅搞科研始终有一股子拼劲。他从来不愿意“等米下锅”，经常主动出击，捕捉信息，争取科研项目。
    在领导的关心和支持下，他争取到了与广州军区某单位共同研究的一项新课题，并担任技术负责人。核爆放射性沉降是原子弹的效应之一，由于大气运动的复杂性，其效果很难预测，国内外已有的几个模型的计算结果都不甚理想。为了攻克这一理论复杂、影响因素多、分析研究难度和计算工作量大的难关，他经过反复论证，决定大胆采用新方法，全面突破了现有模式。这一课题的研究，主要是进行计算比较工作，大多数时间是进行微机操作，为使自己的思维保持连续性，他经常彻夜难眠。特别是在攻坚阶段的4个多月里，郑毅每天平均要工作十三四个小时，星期天、节假日从未休息过。凭着这股子毅力，经过一年的艰苦努力，终于使这一课题划上了圆满的句号。据专家评估，其成果有较高水平，比西方某大国的沉降计算模型的计算精度还要高50％。他再次获得了全军科技进步奖。
    3郑毅新近完成的一项科研课题，是被称之为“防化作业告别尺量笔算历史”的《新型防化作业箱》。以前，传统的防化作业是用尺量笔算，误差大，效率低。而以郑毅为主，奋战一年半研制出的这个集核化估算、应急救援、文书拟制、资料查询、标图作业、数据传输等功能为一体的新型防化作业箱，实现的功能涵盖了防化参谋涉及到的几乎所有工作。该系统设计合理、操作简便，既可用于战时防化作业，又可用于平时训练、民防、科研、教学以及日常办公。它把防化作业的“画”、“写”、“传”、“读”、“记”、“算”，从手工劳动发展成为自动化操作，大大提高了工作效率和防化指挥自动化水平。今年2月，由中国工程院院士等专家组成的鉴定委员会认为，该课题达到了国际先进水平，这一成果又获得了军队科技进步奖。
    郑毅认为，自己的知识既然来之于人民，那就应该毫无保留地奉献给人民，产生更广泛的效益。所以，他研究出什么好的成果，获得什么新的信息和知识，只要别人需要，他都乐于毫无保留地给予。他始终注意跟踪国内外软件开发的最新动向，在微机软件的开发上有较深的造诣，为使自己开发的成果能创造出更多的价值，只要有人向他索取，他总是助人为乐。
    郑毅对荣誉也看得很淡。对于研究出来的成果，不论自己是课题负责人，还是参加研制者，在排名次和评奖上从不计较。有人认为他实在是太傻，划不来。听到这些议论，他总是淡淡地一笑，又投入到了新的工作中。
〖-ZW/正文〗
