〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀梯越墙军人面前无障碍挑战极限强中更有强中手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事五项锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攀梯越墙军人面前无障碍
    挑战极限强中更有强中手
    ●本报记者田源许沛成
    9月12日，军事五项世锦赛移师障碍场。
    利用障碍赛的办法来训练和检验士兵军事体育技能，最早是由法国军官戴布鲁斯想出的点子，1950年之后成为国际军体比赛的重要项目。障碍赛的障碍设置，实际是为士兵通过500米距离出了一道道难题：绳梯高达5米，必须从上面翻越；50厘米高的低桩网长20米，只能匍匐穿过；还有3米高墙，50厘米见方的孔洞等。在500米的距离上，运动员必须用2分40秒的时间依次通过沟墙梯板等障碍物，方能获得1000分，提前或推迟一秒就要增加减少7分。
    在首先进行的女子比赛中，中国姑娘打了一场漂亮仗。文瑜、申丽萍和王恋英在10分钟内先后以2分23秒1、2分20秒9和2分23秒4的时间通过500米距离中的16道障碍，打破了由丹麦女将奥尔森保持的2分23秒6的世界纪录。尽管中国队最后一个出场的吴金凤在最后一道矮墙上绊了一跤，但仍以2分24秒9的成绩使自己的总积分列女子排名榜第二名。中国女队教练吴建筑高兴地说，这一仗打得真漂亮，不仅王恋英以2207分的成绩再次排名榜首，中国队的编队成绩也从昨天的第四名一下子跃居第一位，超出暂列第二的瑞典队200多分，这为夺得女子团体冠军打下了雄厚的基础。
    男子比赛争夺的激烈程度远远超过了女队，而且极富戏剧性。在总共有68组选手的较量中，近三成的角逐双方几乎是同时达到终点，前60组的比赛成绩没有一个超过2分20秒。下午4时16分，中国队的杨春义站在了起跑线上。此时，两千多中国观众为这位老将的呐喊助威声此起彼伏。杨春义不负众望，成为第一个突破2分20秒大关的男运动员，成绩是2分19秒94。接着，老将郭新桥又将最好成绩提高了0.7秒，而中国队第四个出场的李忠，以他快速的奔跑和敏捷的翻越障碍技巧，把成绩提高到2分16秒7。实力强劲的巴西队也不甘落后，上届个人冠军席尔瓦竟跑出2分13秒8的个人最好成绩。
    第二轮障碍赛的较量后，巴西人虽然赢了欧洲劲旅，跃居团体第二，席尔瓦也跃居个人第三，可还是输给了中国队。中国队的编队成绩超出巴西队136分，李忠和邹军两名中国战将仍牢牢占据着男子一、二把手的座位。
    （本报北京9月12日讯）
    我军选手王恋英，在500米障碍跑中打破了赛会纪录。目前，她以2207.2分的成绩列女子个人总成绩第一名。
    比利时选手在为同伴加油。她们头顶戴着染有国旗颜色的发套，脸上也画着国旗，在赛场上颇引人注目。本报记者范江怀摄
    瑞典选手安・托德和卡・托德是一对孪生姐妹，第一次参赛就取得好成绩。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
