〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留点遗憾在洞庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形象/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员邓飞武本报记者彭泽成
    当洞庭湖地区的抗洪抢险取得决定性胜利后，面对没决一堤没溃一垸的战果，湖南省省长杨正午动情地说：是解放军救了湖南人民，真不知道怎样才能表达我们对他们的感激之情。岳阳市市委书记张昌平、市长周昌贡建议，岳阳楼是岳阳的象征，范仲淹的《岳阳楼记》官兵们都会背诵，就请来洞庭湖参加抗洪抢险的每一个官兵上岳阳楼游览一次并留个影以示纪念。
    岳阳楼管理处立即行动，将20多个普通话讲得最好的讲解员集中在“为抗洪抢险解放军官兵免费导游处”，并通知各旅游点摄影处贴出“为抗洪抢险解放军官兵免费照相”的广告。可是，“热烈欢迎抗洪抢险的解放军来岳阳楼参观游览”的横幅拉好了，摄影师都将胶卷装进照相机两天了，却不见一兵一卒前来参观游览。在编钟演奏欣赏处，敲钟的黄艺、弹古筝的夏静和吹箫的周念明，十分动情地告诉记者，假若抗洪将士听到音色明亮悦耳、八音和鸣的编钟一定会很高兴的，真想为他们演奏一曲。摄影师吕志秀女士为没能给抗洪官兵照张相深感遗憾，她还问战士们是否知道为其免费照相的事。
    记者问师长刘粤军大校，他的脸上写满笑意。他说，不是不领情也不是不愿去，一是部队回撤前的工作挺多，没空去；二是怕影响游客观光旅游。这次是来抗洪的，参观岳阳楼待日后有机会再说吧。
    部队乘车而去，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名言将永记子弟兵心中，与洪魔搏击了几十天的官兵，留点遗憾在洞庭。
    （本报岳阳9月11日电）
〖-ZW/正文〗
