〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大老王”科研轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/李树国/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技在我们身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大老王”科研轶事
    ●刘长江李树国本报记者刘明学
    王淮南人称“大老王”。他原本有一头浓密的黑发，可30岁刚过竟很快变成了一个“光头”。了解他的人都说，他是“用脑过度”。
    王淮南是某部仓库一名“土生土长”的工程师。他扎根基层20余载，用一腔热血换来了32项科研成果。仅1996年以来，他就研制开发出“搬运机械维修专用工具”、“便携式叉拖车充电机”、“线路板检测仪”等7项实用成果，均获得了全军科技进步奖。人们看到王淮南最直观的付出，就是满头青丝所剩无几。一次，当离家多年的王淮南走近自己的父母亲时，双亲竟相顾惊叹：“我儿怎么会没了头发？”
    有了知识，工作起来就会十分自如。但王淮南并不满足于“工作自如”，他总是要求自己能够做得更多些更好些。他所在的仓库，每年有大量的物资进出。由于运输车辆进不了洞库，收发物资要背驮肩扛，不仅十分辛苦、效率低，而且很不安全。看到这种情景，王淮南想，如果要有一种小型运输机械能够直接进出洞库该多好。有想法就立即付诸行动。经过半年多的反复试验，我军第一台专用电动拖车在他的手下诞生了，经鉴定后全军推广使用。
    成功的动力更坚定了王淮南搞科研的信心。打这之后，他又先后研制出“搬运机械通用检测仪”、“电瓶自动放电器”等一批获全军科技奖的项目。为了科研，王淮南不仅倾注了全部心血，而且搭上了不少家财。一次，王淮南到济南出差，妻子把积攒的3000元钱交给他，让他顺便从省城买台电视机回来。可在选购电视机时，当他发现商店里有一种找了很久也没买到的电阻时，便用买电视机的钱一下子买下了一万只，至于回去后怎样交差，他早已忘在了脑后。
    说起王淮南，还有一颗诚心与43张聘书的故事。当一项项成果问世、一本本证书领回来的时候，他的名字引起了社会有关方面的重视，一些精明的老板、经理们看出了王淮南的“经济价值”，纷纷向他发来诱人的“聘书”。青岛一家外资企业的老板，听说王淮南开发研制的“用电设备保护控制器”自动化程度高、市场前景好，便千里迢迢赶到仓库，拿出巨额支票请他“出山”。谁知王淮南却摆手说：“不干！”山东某机关单位提出，只要王淮南转业，给房子、给位子、给车子。王淮南还是摇头：“不干！”沈阳某集团公司“老总”，得知“传奇”的王淮南后，驱车专程聘他作客座研究员，年薪两万元。王淮南还是那句话：“不干！”王淮南的话简单明了：“我的根子在军营！”这几年，王淮南共谢绝各种聘书计43张。
    王淮南搞科研的经历，说难也难，说简单也容易。他告诉我们这样一个事实，只要善于把学习与实践紧密结合起来，所“学”就一定能够有所“成”，关键是要有“舍得一头青丝”的精神。
〖-ZW/正文〗
