〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美对我产品木质包装物采取不合理措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外经贸部发言人予以批评〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美经贸关系/对外经贸/对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月12日电外经贸部新闻发言人今天在此间表示，美国对所有来自中国的木质包装物单方面采取不合理的严厉措施将严重影响中美贸易的正常进行，有损于两国经贸合作。
    9月11日，美国农业部长签署一项新法令，要求对所有来自中国的木质包装物采取严厉的检验规定。
    外经贸部发言人认为，这一规定对中国输美货物将构成严重影响，干扰中美贸易的正常进行。中方对此深表关切和遗憾，并保留作出进一步反应的权力。
    发言人指出，我们反对各种形式的贸易保护主义。希望美方重新慎重考虑这一决定。同时希望双方检疫部门和技术专家进行诚挚和有效的合作，寻求妥善的解决办法，以维护两国贸易发展的大局。
    他说，近年来中美贸易有了较快发展，两国已相互成为重要的贸易伙伴，特别是两国元首实现互访后两国经贸关系出现了新的发展势头。保持和发展这一良好势头需要双方的共同努力。
〖-ZW/正文〗
