〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全频域全空域全时域的电磁对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/周浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/军营科技讲座/话说一体化战场的高技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电磁对抗/电子对抗/新军事革命/电子战/高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜延波周浩
    1996年的一天深夜，俄罗斯车臣游击队最高领导人杜达耶夫乘坐着“尼瓦”汽车藏匿于山野。谁知俄空军激光制导导弹像长了眼睛从天而降，送他命归黄泉……俄军是如何发现杜氏行踪的呢？原来是他手中的移动电话泄露了天机。当杜氏通过手提式卫星移动电话与外界沟通时，其信号刚好被俄A50-“中坚”式雷达截获，计算机随即进行了精确定位，俄空军导弹便寻的飞来。杜达耶夫之死，成为电子对抗史上一个著名的范例。
    电子对抗亦称电磁对抗，也叫电子战或电子斗争。尽管叫法不同，但都有一个共性：即为削弱破坏敌方电子设备的作战效能和保障己方电子设备正常发挥效能而采取的综合战技措施。电子对抗一般不直接对敌方人员和武器装备造成杀伤，但它却能使敌方无线电通信中断、雷达迷盲、制导兵器失控、指挥失灵、协同失调，形象地说，就是把对方变成“聋子”和“瞎子”。二战以后，随着微电子技术、计算机技术、集成电路和光通信技术的发展及其在军事上的运用，使电子对抗由单一手段发展到各种手段并用的综合系统。从频谱上看，达到了全频域，电子对抗已大大超过了以往的射频范围，迅速向低端的声频和高端的光频扩展，呈现出包括传统电子对抗在内的光学对抗和声学对抗的新格局。从空间上看，达到了全空域，这一点在海湾战争中表现得尤为突出。以美国为首的多国部队，太空有侦察卫星，空中有电子战飞机，海上有电子战舰船，陆地有地面监听站，构成了立体的、全方位、全纵深的综合电子战网系。从时间上看，达到了全时域，透过近期发生的几场局部战争可以看出，电磁斗争不仅贯穿战争的始终，而且往往“兵马未动，电子先行”，“战端未开，干扰先至”，美军空袭利比亚及海湾战争都是从电子战开始的。外军研究认为，“当前，夺取和保持电磁优势，比第二次世界大战中夺取空中优势还重要”；“未来战争中，起决定作用的将是控制和使用电磁频谱”。
    “进攻永远是胜利的秘诀”。伊拉克之所以在海湾战争中遭到惨败，除了实力悬殊之外，战略指导上的一味消极防御也是一个重要原因。电子进攻除传统的主动干扰、被动干扰、有源干扰、无源干扰之外，还呈现出了一些新特点。
    传统的电子对抗主要采用“软杀伤”，即以干扰手段来破坏对方电子设备的正常工作。干扰平息，电子设备还可以继续工作。为使敌方的电子设备永久失灵，“硬摧毁”武器应运而生，当前较常见的主要有三种：一是反辐射导弹，也叫反雷达导弹。它是利用敌方雷达波束、通信信号进行被动制导，目前美军发展的第三代反辐射武器，已经有了特殊的“记忆”功能，发射后即使被攻击的雷达关机，也可以靠“记忆”不偏离航线地击中目标。二是反辐射无人机，它能飞临敌方上空，当对方雷达没有开机或关机时，可在上空盘旋等待20-40分钟，待目标出现后再实施攻击，美国在海湾战争中使用的“默虹”就是其中的一种。三是定向能武器，它包括高能激光、粒子束武器、微波射束武器和等离子射束武器。激光武器可以直接照射选定的目标，发射高能量的激光束使目标发热、摧毁或溶化。粒子束武器除了能破坏目标结构外，还可以使目标内部的电子设备、计算机存储器造成毁坏，而且作用距离可达数千公里。微波武器是利用微波束能量直接杀伤破坏目标，或使目标丧失作战效能。微波是一种高能电磁波，试验表明，当微波强度80瓦/平方厘米时，1秒钟就可以使人丧命；对电子设备，当0.01微瓦-1微瓦/平方厘米时，就可使工作在相应频段的雷达和通信设备无法正常工作，达到10瓦/平方厘米以上时，则在极短时间内就会破坏目标。
    计算机战是电子对抗发展的新课题，是一种以争夺、控制和使用计算机及其网络为主要目的的作战样式。计算机网络以信息资源共享为特色，因而它在提高指挥和控制效能的同时，也为对方窃取情报提供了方便条件。目前正在研究的攻击手段主要是计算机病毒，即人为地编制用于干扰破坏计算机正常工作的有害程序，它繁殖能力强，传染途径广，既可以通过电磁波辐射注入，又可以通过计算机系统薄弱点注入，还可以通过厂方提供的硬件注入，一旦打开缺口，就会像传染病一样，在整个网络内迅速蔓延。潜伏期长、破坏力大是其又一大特点，计算机染毒后也可以不马上“发病”，而是潜伏下来，根据人的意志待时机成熟时突然发作，轻者可干扰系统的正常操作，重则可消除磁盘数据、删除文件，甚至导致整个计算机系统的瘫痪。据外电报道，海湾战争爆发前，美军利用伊拉克为防空系统购买计算机的机会，派人秘密将载有病毒的芯片装入机内，通过不同途径卖给伊拉克，战略空袭前以无线遥控的方式将隐蔽的病毒激活，导致了伊拉克预警、指挥、通信和火控系统陷于瘫痪，战争刚刚开始就蒙受了巨大损失。
    夺取制信息权的前提条件是夺取制电磁权，随着信息战登上现代战争舞台，电磁领域的斗争必将更加激烈。未来信息战的主要力量，是大量运用数字化装备的数字化部队，这种部队可使战场信息的传递和处理达到近实时的程度，具有在单位时间内发信容量大、数字信号可再生、抗干扰能力强、保密性好等特点，使人难以察觉己方活动情况，从而能有效地达成战役战斗的突然性。道高一尺，魔高一丈。可以预见，随着微电子技术的飞速发展，电磁领域侦察与反侦察、干扰与反干扰、摧毁与反摧毁的斗争必将日趋复杂。
〖-ZW/正文〗
