〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英烈父子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记抗洪烈士李向群和他的父亲李德清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世亮/刘业定/万爱国/张智猛/王明金/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：李向群/抗洪烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈世亮刘业定万爱国本报特约记者张智猛王明金本报记者夏洪青
    淅淅沥沥的秋雨打湿了成百上千的花圈、花篮，方圆几十里的乡亲又不断送来新的花圈、花篮。半个月过去了，荆州城下的公安烈士陵园，仍然被花圈、花篮所簇拥。远远望去，仿佛一座高耸的花山。
    前来悼念广州军区“塔山守备英雄团”抗洪烈士李向群的人们，每天都有成千上万。人们互相传颂着烈士英勇抗洪事迹，也传颂着烈士父亲李德清深明大义、接替儿子抗洪的感人故事……
    好儿郎英勇抗洪壮烈牺牲 好父亲穿上军装赶赴前线
    当李德清夫妇从海口紧急飞抵武汉时，儿子已长眠不醒。
    当刚强的父亲得知爱子是英勇抗洪、不幸累倒在大堤上时，长长地舒了一口气：“向群做得对，没有辜负我们的期望……”
    团领导对李德清说：“家里有什么困难，尽管提。”李德清说：“得改革开放之福，我家里有6台运输车，家产几十万，什么都不缺。当初送儿子参军，图的就是让儿子成为对国家有用的人。如今儿子走了，不能再出力，让我穿上他的军装，去前线干完儿子未干完的活吧！”
    英雄的父亲来到连队，官兵们列队伫立以表达崇高的敬意。父亲来到儿子生前的铺位前，轻轻地抚摸着儿子的枕头、被子和叠得整整齐齐的衣物。许久，他把儿子的军装和救生衣穿上，刚要起立，突然又想起了什么。只见他迅速脱下救生衣，拿起爱子用过的钢笔，刷刷地在救生衣上写下儿子的姓名：李向群。
    这时，连队正要集合去夜巡大堤。为了寄托对烈士的哀思，连队每一次点名，都要呼点“李向群”，全连集体答：“到！”连长刚刚呼点“李向群”，只见父亲挺胸抬头，一步跨上前，大声答道：“到！”
    没有口令，但几乎是在同一时刻，全连官兵刷地“向右看齐”――父亲，我们的父亲，战士向您致敬！
    好儿郎带病坚持浴血固堤 好父亲含悲忍泪负重前行
    父亲手捧花篮迈着沉重的脚步走向大堤。陪同的连队干部边走边向父亲轻轻地诉说――
    李向群先后9次参加抢险。8月17日上午，连队奉命抢险，连长见李向群面色不好，让他在家休息。可连队一上堤，他又跟了上来。当天下午，他被排长拽着上了南平镇卫生院。21日，部队再次出动紧急抢险，李向群一听说，偷偷从医院跑出来，上了大堤。紧张战斗半小时之后，他被连长发现，命令他赶快下去。可李向群装着没听见，背起两个沙袋继续扑向大堤。突然，他身子一歪，倒了下去……
    父亲静静地听着，不时点燃一支香烟。据说，父亲已戒烟两年。
    大堤上仍在紧张抢险。父亲二话没说，扛起麻袋就冲向大堤。“大叔，歇歇吧！”战士们纷纷劝阻着。父亲深情地看了战士们一眼，说：“谢谢你们！大家干活吧，向群和你们一起干！”
    好儿郎舍身排险火线入党 好父亲寄深情替儿交党费
    第三天上午，在一段险堤上，部队正在组织第二批火线入党仪式。鲜红的党旗旁，有一面鲜红的战旗，上书12个金色大字：“继承烈士遗志，誓夺抗洪全胜！”
    团政委陈湘如庄重地告诉父亲，这里是李向群火线入党的地方。没想到，他入党刚满8天，就离开了我们。可他用生命和热血塑造的新党员形象，却永远地活在每个人的心中。
    8月5日在荆州的一次抢险战斗后，李向群向党支部递交了第一份入党申请书。
    8月10日凌晨4时许，李向群所在的巡逻小组在稻田里发现一个大管涌。李向群一边发出紧急信号，一边抱起两袋沙包就往洞口堵，泥沙喷到眼睛和鼻子里也丝毫不敢松劲。这样坚持了20多分钟，到战友们赶来采取措施控制住险情时，李向群已成了一个泥人。当天下午，他又向党支部递交了一份入党申请书。
    8月13日10时25分。太坪口幸福闸出现三处管涌，李向群随连队赶到排险。他一个猛子扎入水中。一分钟过去了，李向群在下游10多米的地方冒了出来，对连长说：“水流太急，控制不住身子。”说完抱起一个沙包又沉了下去。在全连官兵的共同努力下，终于查堵了漏洞，排除了险情。
    由于李向群在抢险中表现突出，8月14日经连队党支部研究，报请上级党组织批准，他成为全团抗洪抢险火线入党的第一批战士之一。
    “我是一名党员了！”从此，每遇急难险重任务，李向群更是一马当先。8月16日，长江第6次洪峰抵达荆江，分洪区下游的南平大垸危机四伏。17时30分，接到转战南平的命令后，还没来得及扒口饭的李向群便争着上了第一台车。部队赶到南平时，河水已经漫过大堤，李向群和战友们紧急投入到筑堤护坝的战斗之中。李向群看到站在子堤上码沙包比较危险，就一把将新战士代永刚拉了下来，自己纵身跃了上去。凌晨4时50分，天下起了暴雨，一时狂风大作。这时九连作业区南侧约300米处内堤滑坡，狂风带着巨浪猛烈袭击着残堤。正在垒堤的李向群发现，大吼一声：“不好，出现滑坡了，赶快固坡！”
    他纵身跳入水中，带领几个战士手挽着手筑起人墙以抵御风浪对残堤的冲击。大部队上来了，经过两个小时奋战，终于保住了大堤……
    烈士的父母含泪默默地听着。很久很久，父亲突然想起了什么，从包里拿出一个厚厚的信封递给在场的团领导：“感谢部队培育了向群！可他入党8天就走了，还来不及交党费。这是2000元，是我替他交的党费。”
    好儿郎长眠荆江名扬千古 好父亲深明大义美名流传
    8月28日，李向群遗像告别仪式于下午1时在南平镇广场举行。11时刚过，大街小巷便涌来了成千上万佩戴黑纱、白花的群众。广场挤满了，人们还在冒雨不断涌来，周围高楼的阳台、屋顶上，甚至围墙和树上，都趴满了人。由于花圈、花篮、挽联太多，只好层层叠叠地挤在一起，远远看去，像一座座花山。仪式临近开始时，又涌来一批左邻右舍的乡村群众。广场上已水泄不通，他们只好将花圈、花篮高高举过头顶……
    突然，不知是谁高喊一声：“李向群的父母来了！”黑压压的人群“哗啦”让开一条通道，所有的目光都投向勇士的父母。无数的花束抛洒过来，形成了一条花路。父亲双手合十，不时向乡亲点头致意。父亲对妻子喃喃地说：“这孩子，死得值啊……”
    哀乐低回，表达不尽人们对勇士的无尽哀思。人们诉说着李向群英勇抗洪的事迹，也诉说着李向群视人民为父母的事迹。是他，利用抗洪抢险的短暂间隙，带头去驻地孤寡老人家问寒问暖，打扫卫生；是他，把抢险中不慎损坏的庄稼，一棵一棵扶正、补种；是他，把上街买牙膏肥皂时摊主多找的5元钱，如数退还……
    李向群家乡海南琼山市的代表也作了简短的发言。原来，勇士入伍前就是一个好孩子、好学生、好青年，曾经救过落水的孩子。
    告别仪式结束了，人们久久不愿离去。当地政府一名负责人对父亲说：“我们永远怀念向群同志。家里有什么要求，尽管提吧！”
    李德清说：“请把向群的骨灰一分为二，一份就地安葬，一份撒在他守卫过的长江中。我们走时，带一包南平的泥土回去。还有，前两天乡亲们送来的2万元慰问金，请一定转给灾区群众……”
    在长江岸边一段险堤上，当地组织了一个简朴的骨灰抛撒仪式。参加安葬仪式的群众，抬着花圈潮水般涌来。刹那间，长堤变成了一座花的长城。
    静默、静默、静默。突然，随着李向群母亲一声哭喊：“再见了，孩子……”顿时，千米大堤，哭声一片。
    烈士双亲要走了，父亲再一次伫立在儿子的遗像前，注目很久、很久，然后在大堤上捧起一把泥土，用儿子的军帽盛着放入胸中。他们互相搀扶着站起来，最后看了儿子的遗像一眼，默默地走下了大堤。
    夕阳下，父亲那挺拔的背影，仿佛是一棵故乡的椰子树。
    李向群遗像
〖-ZW/正文〗
