〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见危险就上见荣誉就让〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在抗洪抢险斗争取得决定性胜利的时候，从抗洪部队传来两条感人的消息：一是一些部队接到凯旋的命令后，为了不给当地政府和人民群众添麻烦，选在夜间悄悄撤离；一是在抗洪抢险中作出突出贡献的某舟桥旅官兵，见困难就上，见荣誉就让，受到军区领导表扬。这些生动的事实，从一个侧面显示了人民军队的英雄本色。
    面对百年不遇的特大洪水，抗洪部队广大官兵坚决听从党中央、江主席的号令，迎着风浪冲，顶着危险上，为了人民的利益奋不顾身，舍生忘死，经受住了生与死、苦与乐的严峻考验。他们表现出的革命英雄主义气概，是人民战士最可宝贵的品格。这种品格，是革命人生观、价值观在生死关头的集中反映，是人民军队性质和宗旨的生动体现。
    人民战士的英雄本色还有另外一个方面，那就是在胜利的时候，在成绩面前，不居功，不自傲，不伸手，主动把荣誉让给战友，让给友邻，让给地方，让给群众。他们深深懂得，真正的荣誉是与党和人民的事业紧紧联系在一起的。军人要珍惜荣誉，但不能过分看重个人荣誉，那种争功诿过的行为从来是和人民战士格格不入的。因此，军人为之奋斗的是党的荣誉、国家的荣誉、军队的荣誉，而从来不争个人和小团体的荣誉。
    危险是一种考验，荣誉也是一种考验。参加抗洪抢险的部队以自己的出色表现，得到了党中央、江主席的高度评价，赢得了全国人民的高度赞誉。面对这崇高的荣誉，我们一定要保持清醒头脑，要充分认识到，党中央、江主席的正确领导是夺取抗洪抢险斗争胜利的根本保证，全国军民万众一心、团结奋战是战胜洪魔的力量所在，保卫国家财产和人民生命安全是我军应尽的责任。党和人民越是鼓励我们，我们越要谦虚谨慎，戒骄戒躁，自觉地把功劳记在党的账上，记在人民的账上。
    目前，评功评奖活动正在抗洪部队展开，强调正确对待荣誉显得尤为必要。应该说，凡是参加抗洪抢险斗争并尽了自己责任的，都为保卫国家和人民利益作出了贡献，因而都是光荣的。但立功受奖的只能是少数人，这就要求我们对待荣誉要有一个正确的态度，立功受奖的要谦虚，没有立功受奖的也不要泄气。通过评功评奖，评出团结，评出风格，评出干劲，评出好的思想作风。实践已经证明，在生死考验面前，我们的官兵不愧英雄的称号；实践还将证明，在荣誉面前，我们的官兵也一定能向党和人民交一份优秀答卷。
〖-ZW/正文〗
