〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西加大防洪工程建设投资〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/灾区重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌9月12日电江西省总结今年抗洪救灾的经验教训，为进一步提高抵御洪涝灾害的能力，决定加大农田水利和城市防洪工程建设的投资力度。
    据省计委介绍，江西省“九五”后三年将继续以防洪排涝为重点，集中力量实施一批重大工程，夯实农业可持续发展基础，确保人民安居乐业。一是加快骨干水利工程建设。重点要搞好鄱阳湖治理工程、赣东抚西大堤加固、九江长江堤岸整治、大坳水利枢纽和下会坑水库修建工程。二是抓好水利资源的开发和综合利用。三是按照“总体规划轻重缓急、量力而行、分步实施”的原则，抓好主要城市的防洪设施。南昌、九江两城市力争达到50―100年一遇的标准，其他九个地市所在城市也要按照规划，抓紧防洪工程建设。四是加大重点水土流失区的治理力度，主要是对鄱阳湖区、赣江流域等水土流失区域实施重点治理。
    除各级政府大力投入外，江西省还注意引导群众投资投劳。水利建设部门决定，今年将精心组织群众，抓紧水毁工程的修复。对已毁坏的水利设施特别是重要圩堤，要按照高于原防洪标准的要求，组织精干劳力突击抢修，力争春节前完成水毁工程的修复任务。
〖-ZW/正文〗
