〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟山市依法开展海上民船动员工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百艘海上民船召之即来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/郑宗群/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员/国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山9月11日电黄运成、记者郑宗群、刘玉书报道：9月9日至10日，正在东海捕捞作业的300余艘民船接到舟山市国防动员委员会的命令，便迅速赶到某集结海域展开海上军事训练。正在舟山检查工作的南京军区司令员陈炳德、浙江省委书记李泽民和省长柴松岳观看了他们的军事训练后称赞：这是一支训练有素的海上民兵队伍。
    舟山市国防动员委员会主任、市长王辉忠告诉记者，近年来，舟山市依据《国防法》、《国防交通条例》、《浙江省国防交通条例实施办法》，对海上民船动员工作进行了积极的探索，并依法施训。
    舟山市国防动员委员会专门成立了海上民船动员工作领导小组，舟山警备区把这项工作作为民兵工作的重中之重。市国防交通办公室、水产局、港务局等有关部门按照职责抓落实。他们先后对320名“船老大”和海上3000多名民兵宣传国防动员法规，把动员工作做到渔村和渔船上。他们在对全市海上民船进行战争潜力调查的基础上，按照军事斗争需要把民船编入民兵组织，并依据“军民兼容、平战结合”的方针，对部分民船按战时需要进行改装试验。
    组织这次训练的舟山警备区司令员陈长明告诉记者，这次军事训练，主要是依据战时可能担负的海上民船动员任务，结合战时海上民船动员方案，重点研究了海上民船的快速收拢集结、锚地编组管理、定点装载、编队航渡等内容。
〖-ZW/正文〗
