〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广后抗洪部队以实际行动贯彻中办国办通知精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凯旋不喝庆功酒归营不摆庆功宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐安华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月11日电唐安华、特约记者钟友国报道：昨天，广后部队一批参加抗洪抢险的官兵班师回到营区时，气氛既热烈又简朴。原定摆庆功酒宴、层层开表彰大会等一系列“隆重”活动被洗个热水澡、作一次身体检查等具体实在的“小事”所代替。
    迎战洪魔，决战长江，广州军区后勤部以强有力的后勤保障，为夺取抗洪决定性胜利作出了贡献。为褒奖各路“粮草官”，广后不少单位原准备在抗洪官兵凯旋时摆庆功酒宴，军区后勤部拟在广州隆重召开表彰大会，各单位、部门也相应做好了层层开表彰会的准备，并作好了经费开支预算。
    在认真学习中办国办发出的关于增收节支制止浪费支援抗洪救灾工作的通知后，广州军区后勤部党委召开常委会并作出决定：部队返营后要弘扬抗洪精神，做到艰苦奋斗、勤俭节约，以实际行动支持灾区人民重建家园和国家经济建设。为此，各部队在迎接抗洪将士凯旋时撤下了“庆功宴”。原定举行的表彰大会、文艺晚会等，改为一场6个先进典型的事迹报告会，与会代表住招待所，吃工作餐。对其他先进单位和个人典型，只出一本《抗洪救灾先进事迹汇编》留作史料，发一个表彰奖励通报。为减少经费开支，他们还将原定今年下半年机关和各部门要举行的8个会议、举办的3个集训班并为“一会一班”，机关和各单位原定的6个装修、扩建项目也全部停了下来。
〖-ZW/正文〗
