〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警消防部队既战洪灾又降火魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的特大洪涝灾害给灾区的消防保卫工作带来了许多新情况。如灾民的临时棚户区，由于是易燃材料搭建的，很容易起火；油库、加油站、液化石油气站等，由于洪水浸入，造成油品泄漏外溢，火灾频频发生；化学危险物品仓库受洪水冲击后，产生化学反应或使剧毒物品扩散，后果不堪设想……面对严峻形势，武警消防部队一手抓抗洪抢险，一手抓防火灭火，两副担子一肩挑。至目前为止，驻湖北、湖南、安徽、江西、黑龙江、吉林、内蒙古等省区的消防部队，已出动8万余人次，出动消防车船近万辆（艘）次，从洪灾与火灾的交织中解救群众10多万人，抢救物资价值达5.4亿元，已有300多名官兵英勇负伤。
    驻灾区的消防部队还加强了灾区防火管理的力度，对灾民居住的棚户区进行了防火分隔，配备了必要的消防器材。对油库、加油站和液化石油气站加强了防止罐体上浮、移位和防泄漏、防进水外溢等防范措施。对遇水燃烧的物质、放射性物质、农药和化学危险物品仓库等加强了监护，并制定了应急处置方案。
〖-ZW/正文〗
