〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/刘业勇/李国良/谢明/徐林/陈先民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《华夏英才》义卖“抗洪英雄专号”
    由《华夏英才》编委会、中华慈善总会、中央电视台主办，中国人民革命军事博物馆协办的《华夏英才》“抗洪英雄专号”义卖活动12日在京举行。义卖筹款将援助灾区，近日还将在天津、上海、广州、西安、成都、南京、武汉、深圳、大连、香港等地陆续进行。（廖毅文、刘业勇）
    深圳特检站两位英雄终圆军校梦
    在退伍返乡途中勇斗歹徒光荣负伤的深圳特检站战士余志宁、梁建鹏，日前分别被保送到广州公安边防指挥学校就读，圆了军校梦。去年11月24日，刚刚退出现役的余志宁、梁建鹏在返乡途中，经过河源市东源县境内时，与持刀持枪对旅客实施抢劫的数名歹徒展开搏斗，英勇负伤。（李国良、谢明）
    第二届中国投资贸易洽谈会开幕
    第二届中国投资贸易洽谈会日前在福建厦门开幕。全国31个省、市、自治区均组团参加。尤其是一部分受洪水侵袭的省、市、自治区，在抗洪救灾工作十分艰巨的情况下，仍然精心组织了较强的招商队伍与会。（徐林）
    济后援建光山八一希望小学落成
    济南军区后勤部官兵捐资30万元援建的“光山八一希望小学”，日前在河南省光山县槐店乡正式落成。光山县在大别山革命老区，是全国有名的贫困县之一。新校舍建成后，可接纳附近600名儿童入学。（陈先民）
〖-ZW/正文〗
