〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地一体缚蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/边军/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张利边军本报记者徐生
    空军某飞行学院一边全力保障抗洪飞机出动，一边主动向省市防汛指挥部请战，参加松花江南岸大堤上的抢险。截至9月6日，他们共保障抗洪飞机412架次，搬运沙袋16万多个，抢运救灾物资18吨，从空中到地上与洪魔展开了英勇搏斗，打了一场漂亮的空地一体战。
    作为担负哈尔滨飞行管制指挥辖区管制指挥任务的空军某飞行学院，用无私的奉献和优质的保障，为频频飞抵抗洪一线视察、指导抗洪工作的国家领导人、军区首长和空投、空运、急救、航拍、监测水情的飞机，架起了空中立体交通网。
    8月14日16时，李鹏委员长来哈视察并指导抗洪工作，这个学院接到通知后，立即派专机保障小组提前奔赴起降机场，对场道、安全、保卫、指挥程序等进行详细检查，16时40分，当李鹏委员长的专机安全着陆时，专机小组已在机场连续工作了6个多小时。18日中午，接到国务院副总理温家宝抵哈视察的命令，专机保障小组在学院副院长吴爱国的带领下，带着对空指挥车、电源起动车和油车于当日深夜出发，星夜兼程赶往大庆以南的胡吉吐莫，当时正下着倾盆大雨，车开过公路大桥后，路面积水30多厘米深，他们边用棍棒试探水深，边引导车辆缓缓行进。7个小时后，他们艰难地通过多处水灾区，行程300多公里，于次日晨6时赶到胡吉吐莫。他们不顾一夜的疲劳，立即选场地，捡碎石，平整草地，架设电台，为专机的安全起降提供了安全保障。他们在精心准备12架飞机随时听候调用的同时，先后保障国家领导人专机、军区首长和驻地领导视察水情、空投、急救、空运抢险救灾物资、航拍、监测水情等军地飞机412次，没有发生任何差错。
    在全力保障好空中通道的同时，该学院领导多次利用各种机会向省市防总请战，地方领导鉴于他们担负繁重的救灾飞行、指挥及多项保障任务，始终没有松口。8月19日下午，松花江哈尔滨段突破了历史最高水位，防汛形势空前严峻，院党委先后几次指派院领导找哈尔滨市主要领导请战，坚决要求参加抗洪抢险的战斗。恳切真诚的请求，打动了市领导的心，并于晚7时许发出指令，让学院开赴松花江铁路大桥至道外区景阳街大堤段承担抗洪抢险任务。在险情面前，院长李绍敏、政委康殿才率先跳入没膝深的水中查看情况，布阵设防。在他们的带动下，近400名官兵快速有序地进入防区，与洪水展开英勇搏斗。20日凌晨，还未来得及喘息的官兵得知哈尔滨市体育馆附近一条街道涌入洪水，公浴街口也出现重大险情，他们立即兵分两路赶赴现场，筑起了两道跨街长堤。21日，抗洪总指挥部指示：必须在特大洪峰到来前，在子堤的后面修筑第二道子堤。一夜苦战的官兵来不及吃口饭、喘口气，在3分钟的紧急动员后，又投入到了紧张的战斗。经过7个小时的奋战，一条用13万多个沙袋构筑的长1800延长米、宽2米、高1.8米的子堤在水中筑成了。22日，松花江第3次洪峰通过哈尔滨，水位以每小时近2厘米的速度上涨，堤防全线告急，他们连续4天不间断地对第二道子堤加高加固，特大洪峰到达，冲过第一道子堤，但丝毫没有撼动这“第二道防线”。沈阳军区司令员梁光烈视察学院所属防区后赞扬说：“空军飞行学院主动请战，关键时刻过得硬。”
〖-ZW/正文〗
