〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造无坚不摧的钢铁之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/段志明/欧阳洪魁/孙先华/王松平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力弘扬伟大抗洪精神 夺取抗洪抢险全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经在炮兵快反训练中连创佳绩，被总部评为“炮兵快反训练改革先进单位”的广州军区某炮兵团，在党中央、江主席号令之下，千里迢迢从粤北开赴湖北荆江大堤，面对险恶洪魔的挑战，再次以神速的快反行动，顽强拼搏的作风，敢打必胜的过硬素质，展现出炮兵部队的神勇风采，扬威荆江大堤，其坚强的战斗力、突出战绩给我们带来了许多启示。
    “好一支水线快反部队”
    兵贵神速。打仗如此，抗洪同样如此。
    8月8日下午6时，炮兵团刚赶到湖北公安县埠河镇，就突然接到命令，离埠河100多公里的石首市调关镇大堤出现重大险情，要求火速增援。炮兵团官兵按照上级规定的时间提前了20分钟冲了上去，团长陈才苏、政委易戬当即带领官兵们分成四路，从500米的大堤外奔跑着扛运沙包，搬送土石方，副团长刘长青、林国辉，副政委吕湘翎，主任任三超则分别带着一、二、三营和团直的部分官兵跳进一米多深的水中抓紧加高子堤。经过16个多小时的顽强奋战，炮兵团以闪电般的速度筑起了3.4公里的样板子堤，堵住了漫堤的洪水。调关之险刚控制，10日上午11时，炮兵团又接到命令，离调关100余公里的公安县藕池镇蒋家塔堤段出现渗水险情，要求他们必须在13时之前赶到。团领导当即采取边收拢边开进的方式，将全团分成三个梯队紧急转移，1个半小时后，炮兵团官兵们风驰电掣般地赶到蒋家塔投入了战斗，公安县防汛指挥部领导连声称赞：“好一支水线快反部队！”
    这确实是一支快反部队！有这样一组数字为证：炮兵团从接到参加抗洪命令到部队准备就绪开出营门，只用了30分钟；全团出动1000多名官兵和58台车，火车装载完毕，只用了45分钟；途中指挥部三次改变他们的行军路线临时赋予任务，均按时到达指定地点；在全团参加抗洪抢险的头4天时间里，全团共机动1000余公里，转战3处，朱 基总理、温家宝副总理分别在调关和藕池视察抗洪一线时，代表江主席亲切地慰问看望了炮兵团官兵，温家宝副总理听了当地陪同视察的地方领导介绍了炮兵团的事迹后说：“你们部队行动神速，群众有了你们，腰杆子就硬了！”
    科学用兵见成效
    一个多月来，炮兵团创造了一个奇迹：全团官兵没有一人中暑，没有一个受伤。如此辉煌的战果，凝聚着团领导注重科学用兵，坚持科学指挥的心血。团领导经常提醒营连队主官要把抗洪抢险当作打仗一样，做到遇难不畏，遇险不惊，不蛮干，不瞎干。他们防守的堤段险情多，连队一直吃住在大堤上，刚到大堤头几天，因为忙于抢险救灾，吃水都是直接从洪水中取水简单处理后饮用，造成连队少数官兵犯病拉肚子。为此，团领导决定暂时撤下四连休整，但四连的干部们没有理解团领导的意图，跑到团指挥所请战，未获批准后，又要发动全连官兵写决心书，易政委及时赶到四连，肯定四连官兵斗志昂扬精神可佳的同时，讲清道理，统一了大家的思想。当他们重新换回防守的大堤后，先后遇到2次特大险情、10多次一般险情，都完成了任务，受到了集团军的通报表彰。
    炮兵团领导要求部属讲究方法，自己更是注重靠前指挥，科学决策。8月11日下午3点20分，公安县北壕口镇北堤村堤段上发生了管涌群，陈团长和易政委仔细勘察地形后发现，堤外加压的堤段是在一排民房后面，唯一的通道就是两间房屋之间的一条宽半米的巷道，极不便于展开兵力，考虑到作业量大，将是一场持久战，为了保持部队连续作战的战斗力，当即果断决定二营、三营采取轮流作业，各干3个小时后交换的办法，既让官兵们放开手脚，又避免大呼隆打疲劳战。到第二天中午，炮兵团在人数和作业量完全一样的情况下，提前两个小时完成了任务。
    拼搏精神谱壮歌
    8月17日16时30分，当第6次洪峰咆哮着从上游飞奔而下时，杨林寺发生80米脱坡特大险情。一声令下，全团官兵12分钟紧急行军赶到险区，立即展开一场堤基保卫战，清淤泥、打木桩、垒土石。官兵们抱着誓与大堤共存亡的信念，顽强拼搏。一营部排长马太斌患急性阑尾炎，钻心般的疼痛几次使他晕倒在抢送沙包的路上，但他醒来后，只要求卫生员给他打一针封闭针，又继续扛送沙包。三连连长刘万庆在大堤上得知父亲去世的消息后，这个刚毅的男子汉当即面向南方跪倒在大堤上，祈求父亲在天之灵原谅，尔后，又义无反顾地汇入与洪魔拼搏的人流中。就是凭着这种惊天地泣鬼神的顽强精神，到次日早上8时18分，官兵们在堤内垒起一道长190米、宽5米、高4米的堤基，牢牢地护住大堤。然而一波未平，一波又起，18日19时25分，杨林寺堤段再次告急，一段大堤出现渗水，一段堤坝出现了更大的脱坡，还未得到好好休整的炮兵团官兵再次投入抢险。经过11个多小时的艰苦奋战，官兵们终于堵住了近100米堤段的渗漏，制止了脱坡，危在旦夕的大堤得救了。
    梅里金摄
〖-ZW/正文〗
