〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给雷达安上聪明“头脑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原卫星发射中心航天测量又添新手段〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射/航天测量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给雷达安上聪明“头脑”
    太原卫星发射中心航天测量又添新手段
    1998年8月20日7时01分，长二丙改进型火箭又携带两颗铱星，从太原卫星发射中心点火升空。某雷达测量站运用其最新研制的“记忆电路”紧紧跟踪目标，又一次圆满完成测量任务。
    为美国摩托罗拉公司发射铱星的长二丙改进型火箭在飞行时，雷达天线相对于火箭的角速度大增，极易在火箭关机时出现丢失目标的情况。雷达站科技人员研制成功“记忆电路”，安装于雷达伺服系统，提高了雷达的捕抓能力，一旦丢失火箭目标，能继续按丢失前的速度和轨道运行，保持真正的记忆跟踪，在两秒内捕获并很快进入自动跟踪。
    据悉，太原卫星发射中心在前4次的铱星发射中，运用装备了“记忆电路”的雷达进行跟踪测量，保证了测量数据的数量和质量。这次，铱星发射中的雷达测量实践，再次证明了“记忆电路”的科学性和实用性，为今后雷达测量捕抓能力的提高提供了坚实的保证。（赵继宝、田彤）
〖-ZW/正文〗
