〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江灾后建房重视科学规划〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/灾区重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨9月12日电（记者高增双）黑龙江省在灾后复建中，将在村镇规划布局上作大调整，以从根本上改善农村居住条件。复建的住房将坚持小康标准，高起点规划、高水平设计、高质量施工。这是记者从刚刚结束的黑龙江省灾后住房复建工作会议上了解到的。
    黑龙江省是一个以移民开发为主的省份，大量的村屯为自然形成。洪灾使黑龙江省得到了这样的警示：规划不科学，布局不合理，建设标准低，殃及国民，后患无穷。此次复建，黑龙江省把规划工作放在头等重要的位置，提出将重建规划同富民强省战略相结合，对过去建在泄洪区或低洼易涝区域内的村屯，将结合文明村镇建设和康居工程，重新选址，整体搬迁，坚决易地重建。
    据悉，目前，黑龙江省通过抢修损坏住房、挖地窨子、建简易房越冬、投亲靠友、挖掘社会闲置房屋等办法，已经回迁和安置灾民80多万人，使被迫转移人口中的37％得到了越冬安置，但仍有60％以上的转移人口没有得到妥善安置，特别是还有90万灾民目前仍在岗地风餐露宿，急待救助。
〖-ZW/正文〗
