〖ZQ/总期〗14856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记录军民抗洪壮举歌颂伟大抗洪精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《‘98抗洪实录》即将出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/图书发行/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《’98抗洪实录》即将出版
    本报北京9月12日讯刘志军报道：由本报编辑部编辑的《’98抗洪实录》一书，即将由长征出版社出版。
    这部书全景式地描绘了今年入夏以来数百万军民在党中央、国务院、中央军委的正确指挥下，并肩携手抵御长江、嫩江、松花江流域特大洪水的壮观场面，真实、全面地反映了各抗洪部队从将军到士兵面对特大洪水决战决胜的伟大壮举，生动记述了70余个不平凡的抗洪日夜，热情讴歌了用鲜血和生命凝聚成的伟大抗洪精神，突出展示了抗洪官兵临危不惧、不怕牺牲、一心为民的政治本色。全书内容包括以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对这次抗洪救灾作出的一系列重大决策和重要指示；党和国家领导人亲赴灾区视察慰问抗洪军民，看望受灾群众，指导灾后重建工作；四总部的精心组织和紧急部署；各参战部队顽强拼搏、密切协同、严防死守，用血肉之躯筑起钢铁长城，尤其是重要险段的战斗以及涌现出的英雄人物和模范集体。
〖-ZW/正文〗
