〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风拂“摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第一航空学院党委廉政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年10月，空军第一航空学院党委新班子刚走马上任时，在廉政建设上曾提出一个很响亮的口号：“为官一任，正己一身，净化一方”。3年来，他们用自己的行动实践了这一口号。“一班人”勤政廉政的事迹，犹如一阵阵清风，吹拂着这座校园，吹拂着教职员工的心。这里记叙的是他们廉洁奉公，不徇私情的几个故事。
    让送礼者办不成事
    今年应届毕业学员分配前的半个月内，不少学员收到家里寄来的汇款单，共计人民币5万多元。院党委估计汇款可能与毕业分配有关，便对全体毕业学员进行了一次如何对待毕业分配教育；要求机关部、处和各系、学员队领导干部“坚持原则，清正廉洁、公道正派地做好毕业学员分配工作”。政治部朱主任在毕业学员教育大会上宣布：学员的汇款严禁用于请客送礼。吴院长代表党委表态：“在这次学员分配中，你们发现哪个学员是因为送礼才办成事的尽管揭发，有一个我们处理一个。”结果，那些想通过送礼来调整分配去向的学员都打消了原来的念头。整个毕业分配没受到各方干扰，进行得非常顺利。学员们感慨地说，学院风清气正，我们是见证人。
    “滥竽”不能充数
    去年夏天，驻地某军事学院准备外迁。根据教学需要，党委决定从该院选调10多名教员。在短短的几天内，党委常委接到各方的请托电话80多次。为了顶住人情风，确保选调教员质量，学院确定组织预调教员来学院面试，请老教授、教研室主任和教学组长听课，并就当前的教学难点问题现场提问，现场答辩。一些教学水平一般的教员，一听说“面试”，主动弃权；那些“面试”砸了锅的教员，再也不来找了。最后选调的13人都是真正的教学骨干。
    在改转志愿兵、战士考学、志愿兵转干、立功受奖等敏感问题上，他们坚持标准、条件、程序、结果“四公开”，主动接受群众监督。3年来，全院提升干部170多人、学院改转专业军士50多名、分配学员3000多名，上下都比较满意。
    这里没有“首长院”
    1991年5月，是一航院成立40周年的大喜日子。在研究校庆计划时，有的同志建议好好“风光风光”。按这个计划，需花经费10多万元。党委把这个计划给否定了。他们本着“不图虚名、不讲排场、注重实效”的原则，把校庆的立足点放在“弘扬传统，振奋精神，艰苦奋斗，再作贡献”上。校庆那天，全校只举行了阅兵和传统报告会。前来祝贺的总部、空军、军区空军首长和领导机关的同志，全部吃份饭，没有纪念品，没送土特产。
    过去，学院许多房子长期被一些人强占着，而本来应该分到住房的干部和教员却没房子住，群众对此意见很大。党委下决心进行清理，在广泛调查研究的基础上制定了《住房分配和管理办法》，在执行的过程中院领导以身作则，爱人不在当地的副院长李学忠和政治部主任主动从团职房搬到营职房，那些等待观望的、找各种理由不肯搬出的人，一见“傻了眼”。在短短的一个多月内，全院共清出140多户住房。从此以后，每盖起一栋住宅楼和腾出一批空房，党委都按同等条件下先教员、再基层、后机关的原则，一一排队张榜公布。两年来，全院分配住房300多户，普遍比较满意。
    第一航空学院的领导没有单独“首长院”，党委常委全部分住在“大杂楼”里，其中有5人没有达到住房标准。每个常委的办公室里，除了50年代的办公桌、文件柜外，就是一个书柜，一个电风扇，几把木椅。
    廉洁带出了好院风。目前，全院上下形成了很强的凝聚力。有力地促进了各项工作：毕业学员岗位练兵、援外教学和培训外国学生等项工作受到总部的表彰，教书育人活动被评为全军先进单位，有20多个科研项目被评为军队进步奖，院党委连续两年被空军评为先进党委。 （金志福 王宇）
〖-ZW/正文〗
