〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西医生马廷思曾拿犯有各种贪污、受贿罪的580多名官员与同样数目的廉洁官员进行比较，发现前者在当地人均寿命前生病而死亡的占60％，而后者只占16％。我们当然不会认为廉洁能治百病，但至少可以从这一研究中得出结论：廉洁有助于健康。
    中国有句古语：“只要行得正，不怕鬼敲门。”清正廉洁的人，心底坦然，不会有“鬼敲门”的担心和烦恼。而有腐败行为的人则不同，他们常常既怕群众检举，又怕党纪国法制裁，终日处于惶恐不安之中。而心理状态同人的健康紧密联系。前不久，报上披露的我国首起特大民航贪污案就是一例。首犯易芳在不到两年时间里贪污人民币300多万元。她大肆挥霍，醉生梦死，可谓享尽人间荣华富贵，但骨子里极端虚伪，长时间食不甘味，寝不安席，无异于自我精神折磨，28岁的人一头秀发脱落大半，一副病态早衰样。到医院一查，果然发现患了神经衰弱、早搏、肠胃功能紊乱等多种疑难病。
    人的情绪变化会导致生理乃至病理方面的变化，这不仅在浩瀚的祖国医学典籍中有大量记载，现代医学技术也证实了这一点。美国生理学家通过实验发现，人的情绪正常，人体胃液分泌活动就旺盛，人的胃口往往也就特别好；一旦人的情绪发生变化，胃液的分泌功能就会下降，久而久之，消化系统就会发生病变。过度的担惊受怕，强烈而持久的烦恼，反复刺激大脑皮层，还可导致交感神经功能紊乱，使心率加快，血压升高。还会引起副交感神经张力增强，使冠状动脉血管收缩、支气管痉挛，严重者还会罹患精神病。
    唐代名医孙思邈诗曰：“世人欲说卫生道，喜乐有常嗔怒少，心诚意正思虑清，顺理修身去烦恼。”防止因不廉洁行为导致“心病”的根本办法，恐怕也得靠“顺理修身”，即加强自身的党性和思想意识修养，始终保持清正廉洁的作风，真正做到“心诚意正思虑清”。一旦有了不廉洁行为，就立即改过，争取主动，从烦恼、忧郁、紧张、恐惧的情绪中解脱出来。党中央一再强调反腐败，这不仅是加强党风廉政建设的需要，对于我们每个领导者、每个党员保持身心健康也是大有裨益的。 （乔建忠）
〖-ZW/正文〗
