〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边关送歌舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区文工团在边防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵思恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山鹰飞不过的地方我也要走，我是战士，我是歌手……”
    这是被边防军人誉为军营百灵鸟的巴哈尔古丽在阿拉山口边防哨所演唱的一首歌。在中国西部长达6400公里漫长的边防线上，常年累月活跃着一支文化轻骑兵。冬去春来，他们翻达坂，过冰河，穿戈壁，走沙漠，为西部边关的将士送去了歌舞，同样，他们从边防官兵那里也获得了军队文艺的青春和生命。
    一件军大衣在战士和歌唱家之间传递
    欧亚大陆桥的贯通，沿边口岸的开放，贸易大通道的敞开，使得西部边关不再宁静。经济大潮的汹涌，有人对为兵服务这个话题产生了怀疑：
    ――如今边防有了闭路电视、图书室、游戏机、卡拉OK机，文化生活丰富了，是不是还要为兵服务？
    ――近两年来，邀请新疆军区文工团演出的信络绎不绝。独联体、广交会、珍珠节、古文化节、泰国、台湾、荷兰的一些文化经纪人都来签约。海南一家中外合资公司的英籍董事长专门派人飞往乌鲁木齐，高价邀请文工团参加南行演出。
    一头是可观的经济效益，一头是艰苦的边防演出，文工团依然选择了后者。他们婉言谢绝了各种邀请，轻装开赴北疆伊犁、博尔塔拉、阿勒泰和哈密一带驻军。哈萨克族著名歌唱家哈米提刚刚出访土耳其载誉归来，立即参加边防演出的任务。文工团一到博尔塔拉，官兵们等在几里之外敲锣打鼓夹道欢迎。在边防某团，战士们宁肯自己睡在露天，也要把宿舍铺位腾出来让给演员们。难以忘怀的是在霍尔果斯边防会晤站和边防站的演出了：报幕员蕴倩姆刚宣布演出开始，天上就下起了倾盆大雨。可战士们既不穿雨衣，又不起身躲雨，浑身淋得精湿，仍纹丝不动坐在泥水中观看。维吾尔族歌唱家加米拉感动了，她一边演唱，一边把战士刚披在她身上的大衣脱下来，披在前排就座的一位士兵身上。那位士兵不肯，又硬是把军大衣披在忘情演唱的加米拉肩头。一件军大衣，就这么推来让去，一股暖流，在战士与歌唱家之间来回传递……
    一句话在演员心中激起千层波涛
    新疆军区文工团的演员们年年下边防，他们深深体味到西部边关的苦涩与艰辛：这里有死亡之海塔克拉玛干大沙漠，有终年不化的冰山之父慕士塔格峰，有世界屋脊帕米尔高原，有生命禁区喀喇昆仑山，有火洲吐鲁番和人迹罕至的古尔班通古特大戈壁……文工团大院里，至今还住着一位年过半百的叫李惠琴的女文工团员，1982年她随团上昆仑山演出时因高寒缺氧导致半身瘫痪，至今已在床上躺了整整11年。文工团员中有的头发脱落，有的牙根出血，有的脸上蜕皮。曲艺演员高建新去阿里高原演出时，被高原强紫外线烧灼得口鼻流脓，鼻凹处生出了蛆虫，仍一口气说了六七个段子。话剧演员仲良在帕米尔高原高山反应强烈，一边呕吐，一边演出，一边吞下止痛片。文工团员们在神仙湾认识了一位战士，叫李晓桦。他原是西安一家发廊的个体户，每月收入不下千元。当文工团员上山的时候，新兵训练刚刚结束，这位新兵说什么也不肯下山，坚决请求留在全军最高的哨所。他说：“好男儿就是要在最艰苦的地方闯世界，如果为钱，在海拔5830米的地方守一方国土值多少钱？”一句话，在文工团员心中引起了震撼。他们从一代又一代军人身上看到了一种精神光芒的迸射。
    这种精神也陶冶了文工团员的情操。在去卡咎河哨所途中，一天经历了风霜雨雪四种气候，演员们无一人叫苦。在博尔塔拉演出时，灯光设计师谢忠患感冒发高烧，拔下吊针，和演员们一起装台。团长张长安，患高血压已有多年，今年7月又亲自率队赴阿勒泰高原。随团医生孟丝丝，腿上患有残疾，全身浮肿，仍瞒着大伙为病号打针喂药。演出人手不够，她去装台；管服装的顾不过来，她又去熨烫。文工团员们说：西部军人因喀喇昆仑山而高大，我们因喀喇昆仑精神而高尚。
    一根电话线把舞台和边关相连
    今年7月，文工团赴哈密分区演出。分区领导找文工团商量，说部队不看，想邀请地方党政领导和各族人民群众来观看。文工团领导刨根问底，得知，部队领导是想借此机会感谢地方政府对部队建设的支持，又怕加演场次演员受不了。文工团领导当场决定加演。在巡演中，他们总是千方百计克服各种困难满足广大指战员的要求。在阿勒泰，战士们站岗穿着大衣，演员们却穿着薄如蝉翼的轻纱跳民族舞，女演员古扎奴尔、杨玲等冻得嘴唇发青发紫，没有一句怨言。红山嘴是个在冰山之巅的季节性哨所，每年吃菜都异常困难，听说文工团来演出的消息，战士们高兴地准备了鞭炮，可因道路被山洪冲毁，车无法上去，上百公里的路程，走又无法走到，演唱队队长夏米力建议团领导进行一场别开生面的电话演出。夏米力平时生活中就不乏幽默，他通过电话和战士聊天，谈心，说笑话，让战士们点唱歌曲。点一首，唱一首，唱得百里之外的战士们拍肿了巴掌。巴哈尔古丽一口气唱了七八首，她那清脆甜美的声音，通过电话线，飞越峡谷冰山，传到了白云深处。（赵思恩）
    吕永太
    （照片：吕永太 摄）
〖-ZW/正文〗
