〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自中华全国总工会的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中华全国总工会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职工队伍成倍增长 “主力军”再谱新篇
    本报北京10月21日讯 记者刘新如报道：在改革开放大潮中，中国工人阶级队伍不断发展壮大，15年来全国职工人数已增长一倍，达到两亿多人。
    这是中国工会“十二大”前夕记者从中华全国总工会获得的信息。
    我国工人阶级以主人翁姿态积极投身改革开放，为建设有中国特色的社会主义作出巨大贡献，发挥了“主力军”作用。据有关部门统计，1992年国内生产总值达到24000亿元，其中有70％是由工人阶级创造的。特别是作为工人阶级一部分的知识分子发挥聪明才智，取得一大批重大科技成果。
    全国职工广泛开展社会主义劳动竞赛、提合理化建议和技术革新活动。仅1986年以来，全国职工就提出合理化建议1.26亿件。一大批有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新型职工在各行各业涌现。全国涌现县级以上劳模200多万人，其中全国劳模3000多人，去年有1000多人荣获“五一”劳动奖章。
    民主管理形成制度 企业职工有家可当
    本报北京10月21日讯 记者刘新如报道：丹东助剂二厂是个集体企业，去年夏季，未经厂职代会同意，上级主管部门就委派新厂长来厂工作。厂工会和全厂职工依照《宪法》和集体企业条例据理力争，使上级撤回任命，原厂长重新回到了企业领导岗位。中华全国总工会今天提供的情况表明，我国企业民主管理制度进一步健全发展，并趋于规范化、法制化。
    以职工代表大会为基本形式的企业民主管理制度已在全国普遍建立起来。职工代表视察制度、民主咨询、民主审计等民主管理形式不断得到丰富和发展。近年来，国家颁发的许多法律、法规，都注意吸收工会参与起草和广泛听取工人的意见。职代会在参与企业生产经营决策、推动企业改革顺利发展方面，发挥了重要作用。1992年全国企业收到职代会提案394万件，被采纳的提案有229万件，采纳职工代表合理化建议创经济效益186亿元。
    认真落实职代会评议监督干部的权利，健全民主监督机制，促进了廉政建设和干部制度的改革。去年全国共有16万个单位民主评议了177.2万名企业领导干部，经过评议有16.8万名干部受到各种奖励，1.5万名干部被免去领导职务。
    职工教育蓬勃开展 工人素质明显提高
    本报北京10月21日讯 记者刘新如报道：没有文化、傻大黑粗曾是一些人对工人的形象概括。如今，伴随着改革开放和工业现代化的步伐加快，中国工人阶级的内涵发生了深刻的变化，职工素质明显提高。
    中华全国总工会有关部门负责人日前向记者介绍，5年来，全国举办的各类职工学校有1300多所，其中职工大学70所，职工中专98所，每年在校学习的职工达130多万人。基层工会办学也得到了较快发展。今年基层工会办学就达6.7万个，在基层以上工会举办的职工学校（班）学习的职工近2000万人。5年来，仅职工大学、职工中专已累计培养获得大、中专学历的各类专门人才11万多人。
    由工会发起和组织的职工读书自学活动，已历10年不衰。自1985年以来，获县以上各级工会表彰的职工自学成才者达7.1万人，他们在社会主义经济建设中做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
