〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“精神贿赂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精神贿赂”这个词，各类版本的词典现在还查不到。所以，我这里姑妄下个“定义”，即用语言、文字等属于思想意识领域的精神产品去行请托之事，以达到满足个人私欲的目的。此“定义”准确与否，且不管它。倒是精神贿赂的危害，确实有议一议的必要。
    留心观察，常见的精神贿赂大致有拍马屁、戴高帽、吹喇叭、抬轿子等几种形式。别看干这些事无须花本钱，只要脸皮厚、舌头巧，张口就能来，其实并不简单。可以说，它是物质贿赂的孪生兄弟，常常起着物质贿赂所不具备的特殊作用。
    其一，精神贿赂具有隐蔽性。在现实生活中，有许多掌权者确能做到不为金钱、女色所动，但却经不住精神贿赂的袭击而落马。你本来只管一个方面的具体业务，他却当着别人的面说你抓总；本来这件事你一个人说了不算，得集体讨论，得向上级请示，他却说“你说了不算还有谁说了算”。如此一来，抬得你晕晕乎乎，于是就在感觉良好中做出违反原则的事情来。特别是对那些虚荣心强的人，这一招最是灵验。
    其二，精神贿赂往往是物质贿赂的先导。行贿者再蠢也蠢不到冒冒失失地将“手榴弹”、“炸药包”（贿礼）之类的东西，直楞楞地往桌上一摆，道一声“只要你替我办好这件事，这些就全归你了”的地步。这样干定会被扫地出门，因为即使是贪财心切的人，一般在外表上还是道貌岸然的。而事先的一番说合，实际上就是精神贿赂开道，先拍得你舒舒服服，麻麻痒痒，腾云驾雾，忘乎所以，然后再将那“物质”端将上来，自然就能奏效。这有点像筵席上的劝酒，若没有那一套套劝酒词开道，那黄汤又怎么灌得进去！可以说精神贿赂与物质贿赂是一对“孪生兄弟”，常常形影不离。堵住了精神贿赂，就堵住了物质贿赂的一半。
    明乎此，为公仆者不能不引起高度警惕！惩治腐败，加强廉政建设，切不可忘了反对精神贿赂这一条。 （贺生如）
〖-ZW/正文〗
