〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国战舰向女性开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥/舒里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，法国海军参谋长宣布增加女性上舰服役的人数，并计划到1998年，把上舰服役的女兵人数增加到500名，占海军舰上总人数的15％。今年夏天，这一规定开始落实，法两艘反潜护卫舰“拉图什・特雷维耶”号和“蒙卡尔姆”号已分别有21名女性上舰，使其女性比例分别达到了9％和10％。
    如今，在大海中劈波斩浪的法国战舰终于较大程度地向女性开放了。这是法国海军在人事管理和使用制度上的一个重大变化。目前，法国海军共有2600多名女兵在各部门工作，占海军总数的5.6％。她们在海军的50项主要地面和水面专业中从事23项工作，主要从事地面专业的行政、文秘、医疗、教学、绘图、通信、预警和空中管制等，但在舰上服役的则属凤毛麟角。10年前首位女军官获准到“圣女贞德”号直升机航空母舰上服役以后，只有20几个女兵陆续登上各型舰艇服役。
    为逐步吸收更多的女兵上舰服役，法海军决定从今年起，女兵有资格在除潜艇而外的所有水面舰艇上服役。今后对女性的禁区只局限在海军陆战队和潜艇人员，舰载“超军旗”、“十字军”战斗机的飞行员。为配合做好这项全新的工作，法海军从今年开始逐步改革管理工作，对男女兵一视同仁，职衔晋升和培养使用实行统一的标准。同时还规定，上舰服役的女兵要经过特别的选拔，接受严格的考核和体检，除已婚并有子女的女兵仍实行志愿制外，其他女兵一律实行义务制。法还计划采取各种措施加强对女兵的意志、业务和体能等方面的锻炼和培训，措施之一是让她们先到各类军官、士官学校进行专业对口培训。 （赵金祥、舒里）
〖-ZW/正文〗
