〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要高雅趣味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日在某部基层采访，发现不少青年战士业余时间里喜欢收集明星照、丽人照，有的战士竟收集剪贴了厚厚的一大本，五颜六色，千姿百态！问及这么多“形象”是那里搜集来的，答曰：是从目前发行的报刊上寻觅到的。
    翻阅战士手中的丽人集、明星集，充塞其中的大都是一些印刷低劣刊物和印刷品的封面、插页上的丽人、明星照片，而真正的艺术品却极少。
    这就给我们带来了一个思考：人的爱好不同，趣味各异，却有高雅低俗之分。高雅的趣味，其选择大都是那些内涵深厚、砺人品德的艺术品，而低俗者，则大都选择的是表面热烈而实为浮躁平庸的东西。两者均与文化素质和审美层次相关。“丽人”、“明星”之所以走进军营，除去社会的影响外，关键也在于此。因此，笔者认为，部队开展丰富多采的业余生活时，应在帮助战士树立高尚的审美情趣、摆脱不雅之趣味上下功夫。如，在军营掀起读书热之时，给战士们适当选学一些美学知识，让战士们知道什么是真正的美，如何审美等等。只有这样，才能使战士逐渐具备高雅的审美情趣。 （王永孝）
〖-ZW/正文〗
