〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京金陵石化炼油厂万吨油罐爆炸起火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三千军民英勇奋战制服火龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这只标号“310”的万吨油罐，内储6500吨“90号”汽油。21日18时20分在静态情况下猝然起火，油罐罐顶爆裂，火苗窜出5米多高。“310”油罐附近还有10多只万吨油罐，火势如果继续蔓延、温度骤然升高，随时可能引爆相邻油罐。
    南京军区领导于21日20点20分获悉这一火情后，迅即组织部队赶赴现场。最先得到命令的“临汾旅”官兵，仅用半个小时即赶至火区。赴现场扑火的部队随后达到1400多人，有工兵、防化、舟桥、通信、武警部队和由南京军区总医院和“八一”医院医护人员组成的两支医疗队。出动车辆180余台。南京军区空军、陆航、海航部队也调集直升机和运输机5架，投入扑火战斗。
    中午11时许，记者在现场看到，经过3000多名军民的奋力扑救，熊熊燃烧了近17小时的火龙已被扼制。罐体上已见不到火光，空气中弥漫着呛人的油烟味，路边坐着一夜没合眼的身着迷彩服、脖子上挂着口罩、满身泥水的官兵。武警消防队的战士，仍在继续向油罐喷洒灭火泡沫和水，以防死灰复燃。
    本报南京10月22日电赵京安、陈益源报道：截至今天上午9时，南京军区空军已派出3架次飞机升空运送灭火物资和察看火情，另有19架飞机已准备就绪，随时可为南京金陵石化炼油厂火灾升空灭火。
    9时57分，南京军区空军又派一架米8型直升机到火灾现场上空察看火情和地形，为飞机投撒干粉做准备。
    （配文传真照片由张军荣摄）
    张军荣
〖-ZW/正文〗
