〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/任伟生/王宏奎/晓玲/陈F/许张/涂泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱小林攻克世界难题荣立一等功
    本报北京10月22日讯 特约记者张家军报道：具有世界水平的一项大型发供电控制系统，被二炮某研究所工程师朱小林和他的科研小组经过5年奋战而攻克。今天，二炮党委为他荣记一等功并通报表彰。该控制系统是发电机组自动控制的核心部件，目前世界上只有极少数国家能够研制。
    离休干部刘建斗研究乙肝防治获奖
    本报讯 任伟生、王宏奎报道：兰州军区后勤部73岁的离休干部刘建斗，在乙型肝炎防治研究中取得3项成果，其中1项获军队科技进步二等奖。
    我军药学情报网络系统初具规模
    本报南京10月22日电 晓玲、陈F报道：起步较晚的我军药学情报工作现已形成一定规模的网络系统。目前，全军已有230家医院、100余家药厂和部分师级卫生机构成立了药学情报室，并相互联网。这一信息是笔者从今天在南京闭幕的全军第3届药学情报学术会议上获悉的。
    “火炮弹药监测仪”推广全军
    本报成都10月22日电 许张、涂泽江报道：由成都军区后勤某弹药修试站研制的“火炮弹药监测仪”，日前通过全军学术研究指导委员会鉴定，并向全军推广应用。在此之前，该站首次采用该监测仪对数万枚炮弹和引信装置进行了检测，结果表明：准确率、安全操作率均达100％。
〖-ZW/正文〗
