〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身临其境的实战化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――芬兰联合国训练中心纪行之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗农一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外亲历记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芬兰/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在芬兰联合国尼尼萨洛训练中心，我们基本上是在野外度过的。芬兰方面在接待中考虑到多让我们身临其境，多感受实战化训练，为我们每人准备了一套防寒衣物及皮靴。
    在第一野外演练场，我们正巧赶上军事观察员班一名瑞典籍学员向指挥课目训练的丹麦籍少校教官报告情况：“报告教官，在3号公路中段，我们发现了3天前被盗的联合国维和行动专用吉普车，但此车现已被改漆成了灰色，而不是原来的白色。仔细检查此车，原‘UN’字样还能隐约看出。维和部队士兵准备上前交涉要回此车，对方人员从车内向外开枪，维和部队士兵进行了有限还击，有一名士兵受伤。报告完毕。”
    丹麦教官接着说：“马上将此情况通过报话机向5公里外的通联教官再报告一次。”于是，学员手持报话机，用英语重复着……蒂霍恩主任介绍说，这是通信联络课的野外训练项目。
    在第二演练场，我们看到了军事观察员的巡逻吉普车遭遇歹徒袭击的惊险一幕：一组军事观察员开车巡逻路经7号公路时，发现一个三岔路口的路面上放置有地雷，他们下车刚欲排雷，顿时枪声大作，一伙蒙面歹徒从四周山坡丛林包抄过来，嘴里嚷嚷着，要观察员留下所有的东西和“买路钱”。我们躲在一侧观看着。只见训练有素的军事观察员不慌不忙，任凭歹徒搜去钱物，扒去衣服，抢走车辆。
    笔者问在场的芬兰籍教官：军事观察员们为何没有抵抗？教官解释说：“歹徒们有勇气在光天化日抢劫，就有胆量开枪杀人，联合国方面并不要求军事观察员去冲锋陷阵，而是在战场上从事和平使命，动刀动枪是与维和使命相悖的。”难怪，那3名学员虽被剥得只剩一条裤衩，光着脚丫，举着双手站在零下十几度的雪地里，还面带微笑，请歹徒“手下留情”哩！
    “那么，遇上火爆脾气的观察员会不会发生冲突？”我问道。教官说：“训练学员的心理承受力贯穿于各门课程之中。在训练中心，有时还专门设计或安排一些心理素质方面的训练，力争把学员的火爆脾气改过来，起码也要让他知道这样的脾气在任务区是危险的。”据教官介绍，军事观察员受训期间，教官们要设计一些给学员“制造麻烦”的课外活动。如在餐厅，故意在学员的饭盒里做手脚，或者把菜烧得一会儿淡一会儿咸，然后对“脾气火爆者”逐一进行“忍耐”教育。因为在任务区不同国籍的观察员分在一个点上执勤，轮流担任“伙头军”，饭菜不合口味也是常事。蒂霍恩主任补充道：“我们有些教官平时和和气气，有时也会变得骂骂咧咧，反复无常，这是为了使学员适应这种凶神恶煞、态度粗暴的上司。”
    我们完整地看到军事观察员紧张训练生活的第三幕是在一个定点观察考核现场。那里是空旷的丘陵地带，5顶军用帐篷在呼啸的风雪中颤抖，5组学员（每组3人）紧张地做着定点观察作业。在望远镜可以看到的远处丛林中，一会儿有坦克、火炮出现，一会儿又有小股部队活动。这时，第一个帐篷前的定点观察哨有人向教官报告：
    “报告教官，我们在东南方向发现甲方的坦克2辆，火炮3门。据测算，它们的方位××，属于甲乙双方的非军事区，这违反了双方的停火协议。报告完毕。”
    接着，二号帐篷的一名学员前来报告：“报告教官，我们在西北方向××位置上发现了乙方的一小股部队在运动。据测算，他们的运动地域在甲乙双方隔离区之外，不过反双方达成的协议。报告完毕。”
    我们从教官脸上的微笑可以看出，他对学生的定点观察考核成绩是满意的。考核在继续，报告一个接着一个。学员在凛冽的寒风中一丝不苟地做着想定作业，鼻子冻得红红的，白暂的脸庞上特别醒目的胡须、眉毛都挂着雪花。
    教官告诉我们，他们的考核要持续一整天，此刻室外温度为零下12摄氏度。帐篷内有烧木头的烤火炉，3人一组的观察员在完成定点观察、报告的同时，要轮流为火炉添木柴，轮流做三餐饭，这也记入考核的参考成绩。总之，他们必须学会适应一切，并且有勇气去战胜困难。（农一）
    图为训练中心的学员在野外演练场进行作业。
〖-ZW/正文〗
