〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家有个“拥军榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵州省黎平县人武部干事杨秀祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贴上我被评为民兵预备役先进个人的奖状后，堂屋中央的木板壁已记录下20多年来农家3代人热情拥军的光荣史。如今，那3张发了黄的入伍通知书，6张立功喜报，10多张部队颁发的奖状，以及大大小小的慰问信、军属光荣匾，把普普通通的木楼内贴得满满的。这是爷爷28年来一张一张精心裱贴、亲手编排的“拥军榜”，没有兵字头衔的奖状还真排不上哩。
    1965年，二叔入伍到部队，通知书成了拥军榜的“头版头条”。1968年，三叔又应征入伍，爷爷不仅成了全县远近闻名的“双军属”，而且各种荣誉连年增多，10多年间，堂屋中央的板壁贴去了大半。二叔和三叔从部队转业。接着，1978年，“拥军榜”又贴上了我的入伍通知书。1991年，部队决定我转业，好几个单位抢着接收，80高龄的爷爷知道后，一定要我到县人武部工作。我没辜负爷爷的厚望，去年，被部里评为民兵预备役工作先进个人，爷爷高兴地又把奖状贴到了“拥军榜”上。
    小弟不服输，今年高中毕业，高考第一志愿又慎重地填写了军校。
    我知道，爷爷虽然讲不出深刻的道理，但他明白“拥军榜”能够激励后人，为国尽忠。
    贵州省黎平县人武部干事 杨秀祥
〖-ZW/正文〗
