〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献・锻炼・机遇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们班有一个老兵，各方面都表现不错，可是自从前段时间探家回来后，像变了个人似的，工作不积极了。原来他那在家当经理的爸爸让他今年退伍，说回去后给他安排个好工作。我给他做工作，他却说快退伍了还讲那么多干啥。请问编辑同志，我该怎样做好这名战士的工作？
    某部班长 彭光金
    彭光金同志：
    为了保持部队的战斗力，基层需要经常保留一部分思想和技术骨干，特别是那些专业性很强的岗位，领导上都要挑选一些思想好、作风硬、技术精的战士来干。人们都亲切地称这些服役期较长、贡献较大的战士为“老兵”。怎么看待当“老兵”？下边谈几点看法和你交流。
    当老兵是一种奉献。如果说服役当兵，保卫祖国是每个适龄青年应尽的义务，那么，超期服役之后的奉献就显得更加可贵。当前随着社会主义市场经济的发展，青年择业出现了多元化趋向，某些地区出现的军地反差对部分战士产生拉力，退伍城镇义务兵安置改革，也在一部分战士中间引起了一些想法。在这些新的利益调整面前，我们更要通过经常性思想教育，牢固树立起这样一种价值观：革命战士之所以光荣，就光荣在无私奉献上，入伍就是听从祖国的召唤，当兵就要服从祖国的需要。脱离了这个基础，很多道理就难以讲通，很多事就难以想通。说到底，奉献依然是当代青年的责任，把自己的奉献与国家利益紧紧联系在一起，是很高尚的。老兵在军营里普遍受到尊敬，主要是因为人们承认他们的奉献，赞许他们的奉献。
    当老兵对自己来说也是一种锻炼。很多战士经过几年部队生活的锻炼，思想渐渐成熟，军事技术日趋精通，打下了良好的基础，此时退伍回地方固然可以经受新的考验和锻炼，但留在部队当骨干，对于进一步锻炼提高自己，作用同样很大。军旅生涯的方方面面，不少与地方相通，在部队多培养几年，思想、作风、组织纪律性、意志品质等都受到进一步磨练，对个人成长进步都有好处。在这关键时刻，倘无继续进取之心，有退缩之意，是非常可惜的。这不仅是一种觉悟，也是一种毅力和品格。有了这种毅力和品格，以后不论到什么岗位，做什么工作也一定能干好，干出名堂。
    当老兵还是人生道路上的一种机遇。士兵生活充满着紧张、艰苦、危险，同时也充满着机遇。猛将出于行伍，古来如此。西汉大将韩信，起初不过是项梁手下的一名小兵。清末抗日海军名将丁汝昌，原来只是湘军普通士兵。打败过拿破仑的英国海军名将纳尔逊，12岁参加海军，当过水手、引水员……我军的将军们，多数是从士兵中成长起来的。士兵还是地方干部、企管人员的重要来源，据国务院民政部统计，近几年已有40余万退伍军人走上乡镇领导岗位，湖北省随州市832个乡镇企业，其中264个企业的厂长、经理由退伍军人担任，占总数的31.73％。手边还有这样一个统计，我部去年以来在师以上各种比武、竞赛中取得前三名的战士中老兵占72％，在高考入学的学员中老兵占61.4％，在保送战士入军校和战士直接提干中，老兵都占100％。总之，只要努力，每个人在军队这所大学校里都可以大有作为，何必计较一时的得失和去留呢？
    当然，随着服役期的延长，年龄的增长，老兵也会产生许多家庭实际困难和个人问题，特别是退伍后的去向问题。你们班那位战士探家回来后思想发生变化，是很自然的，这就要对症下药，做好工作，既严格要求，又要讲究方法，使他愉愉快快地服从需要，继续服役，发挥老兵的骨干作用。
    54650部队政治部 王万里
〖-ZW/正文〗
