〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部歌王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王洛宾轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗佳作连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二
    抗日。中华民族受到生存的重压，一个古老的民族在生死关头的应急反应是奇迹般出现了一批军事和文化的巨子。王洛宾作为一名忠实的小卒，溶进了这汹涌的大潮中。他西行到了山西抗日前线，加入了丁玲的西北战地服务团。追随着他的是他的爱人方珊。
    王洛宾拼命地狂热地写歌唱歌，用他的西洋格调西洋唱法，他写了《风凌渡的歌声》、《洗衣歌》等歌曲。以他当时的条件和对西洋音乐的了解，无论狂热、固执、深刻、真诚，还是纤巧、雕琢、富丽、雅致，他一概吸收一概容纳。他在寻找，寻找表现时代精神的路子。
    1938年春天，西北战地服务团派作家肖军、诗人塞克和洛宾等人一起前往兰州等地唤起民众。他们过黄河走宁夏一路风尘来到了六盘山下。六盘山，盘六盘，高接天，雾漫漫。
    雨霏霏，洛宾一行无法翻山，滞留山下的大车店内。掌柜的看一行人操琴练声，便问他们可否比得过五朵梅？洛宾闻之好笑，便请掌柜的细细讲来。原来，五朵梅是此地方圆百里有名的民歌手，一听这名字，就能想象出她生得风流俊俏，嗓音清脆嘹亮，当年一定勾去了不少后生的魂魄。
    五朵梅来了，额头上一溜撒开五颗红痣，宛如五朵盛开的梅花。她红着腮，拧着脸，把声音放出喉咙，这声音融化着千百年来中亚细亚古老音乐的特色，挟带着西北边民生存的悲凉和惆怅，直奔人的心底：
    走哩走哩者，
    越哟的远哈了！
    眼泪的花儿漂满了，
    眼泪的花儿把心淹哈了！
    走哩走哩者，
    越哟的远哈了！
    锅盔的褡裢轻哈了，
    心上的惆怅重哈了！
    五朵梅的音质很好又没有经过任何训练的那种直嗓唱出了压抑的高亢，每每在声音高扬的当口又猛然下滑，大起大落，极富生气，尾音的拖腔颤抖着使劲拉长，仿佛一只巨手在蓝天上自由地挥洒着大写意的山水，隐隐约约，无限绵长，使歌手在最大程度上渗透了这歌儿。悠长的尾音盘旋着飞出了大车店，在六盘山上飞扑回转，全然与黄土高原融为一体。它的苍凉，它的遒劲，如此淋漓尽致地表现了一个民族犹如在沼泽中跋涉时的沉重和挺着腰板站定承担严酷命运挑战的气质。
    王洛宾在一刹那木木地呆了。“花儿”直愣愣赤裸裸泼辣辣地直撞他的心扉，使他在惊愕之余生发出巨大的快感。他以前从未听过“花儿”，现在一听就被震撼了，他与它一见钟情，一见如故。“花儿”里几乎没有任何修饰和技巧，它的词和调以普通和平直传达了妙不可言的感觉，用简单充分表现了深奥。它的真和情是前所未有的，它的意境是书斋里的文人所无法想象的。“花儿”与洛宾内心那巨大的冲击创造力妥贴地吻合，使他的心达到了一个无限空灵高远的境界，这是他一生中最重要的转折。他犯傻似地嘟哝着：“以前我竟会认为中国歌曲不抒情，没有表现力，大错特错，大错特错呀。”他悟出了一个道理，世界上所有的艺术珍品都有民族风格，越是民族化越能走向世界。洛宾忽然大声说：“何必去欧洲呢，最抒情的旋律不就在这儿吗！”
    三
    在那个遥远的黄昏，洛宾和方珊来到了兰州。兰州，在地理上可称为中国的中心，在人的心理上却是边荒的西陲。在这个地方，一场情变把洛宾更固执地推向了他将为之献身的古老西域音乐的漩涡之中。
    方珊是个美人。一双眼角微微上吊的凤眼，灵气四溢；长腿细腰，浑身透出热辣辣的妩媚。而且画得一手好丹青，会演话剧，会跳芭蕾，既有河南妞鲜活逼人的爽快与大胆，又有大家闺秀知书达理举止得当的风范。那时，她无论在哪里，都是一颗耀目的星，都是她那个圈子里的中心。
    洛宾紧随着方珊来到河南开封――方珊的家。方珊的父亲是开封地下党的负责人，曾变卖光了家财支援革命。老人家见孩子倾向革命，要投奔八路，立即为他们置办了全套行装，十里八里送孩子西行。老人紧拉着洛宾，“我把女儿交给你了，你们要相亲相爱，同甘共苦啊。”说着，热泪盈眶。
    此后，洛宾与方珊千里辗转，囊中羞涩，感情日笃。方珊赞美他激励他使他的灵感在融融欢乐中寂静的凝视中渗透进了灵魂。他全身心地在自己的王国里指挥着跳动的旋律，跃动的生灵，活泼的文字。他与下层的受苦人混在一搭，从他们身上汲取新鲜的精神养分，清洗都市文化衍生的病毒。他与几位知音把城边一间土屋当成沙龙，白天在屋前的戏台上演出，晚上探讨着艺术。
    不久，洛宾与一位卖葡萄干的新疆小贩结为至交。那小贩会唱许多新疆民歌，两人常蹲在小摊后哼哼歌儿，一样的衣衫褴褛，一样的粗手大脚，简直分不出谁是小贩了。一支车队在他们面前停了下来，惯于用歌儿缩短漫漫旅程的维吾尔司机们洗了手吃了东西，热瓦甫一弹，唱开了。一个小伙子站起来，扬扬眉毛，丢过一个又一个眼风，唱了一首很诙谐的歌。没有用笔，洛宾就死死记下了这首歌的旋律，只是没听懂词。他溜到小贩身边，捅捅他：“嘿，伙计，唱的啥？”小贩汉语有点生硬，每句话的尾音总往上升：“这是歌唱爱情的嘛，马车夫嘛，到了达坂城嘛，他的心上人是康巴尔汗，很漂亮的嘛，他想用扇子挡住脸偷偷亲一下，哈哈哈……”洛宾被感染了，拔腿就往土屋里跑，在油灯下忘情地写起来，嘴里哼着，手和脚尖随着心中的节拍在空中晃晃荡荡，醉了一般：
    达坂城的石路硬又平
    西瓜呀大又甜
    那里住的姑娘辫子长啊，
    两个眼睛真漂亮。
    你要想嫁人不要嫁给别人，
    一定要嫁给我，
    带着你的妹妹，
    赶着那马车来。
    ……
    （未完待续）
    吕永太
    图为王洛宾为部队官兵签名留念。  （吕永太 摄）RW：王洛宾；作曲家
〖-ZW/正文〗
