〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球上最高的驻兵点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志方周长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个世纪前，曾以横穿死亡之海塔克拉玛干大沙漠名闻天下的瑞典探险家斯文赫定，伫立在戈壁的边缘，南望群山无边无际的莽莽昆仑，第一次胆怯了。他带着自己被征服的失落感惆怅地离开了世界之巅。一个多世纪之后，中国军人却前赴后继地戍守在这片令人望而生畏的禁区里，护卫着国旗上的天空和天空下的土地。
    从不胆怯的军人
    国界一侧的神仙湾哨卡，士兵的枪刺闪动着点点寒光。海拔5380米，世界陆军中的一个奇迹，中央军委曾授予它“喀喇昆仑钢铁哨卡”的殊荣。国外有的书认为，人类到了海拔4500米高度将无法生存。神仙湾超过这个生与死的界限整整880米！边防军人将自己的青春和生命奉献给了它。
    这算得上是一个相当睛朗的日子，教导员沈鹏生蹲在哨位旁的雪地里，他想用罐头盒摆一幅标语，冰雪射线强劲地闪过双眼，头又剧烈地疼痛起来。
    沈鹏生一生中最美好的年华全都是在寂寞的雪山里度过的，在巡逻路上凌冰踏雪时，头痛曾使他不得不经常用指甲使劲地掐太阳穴，有时甚至要用拳头狠命地捶。战士们说：“教导员，你下山检查检查吧。”沈鹏生笑笑：“高山反应头痛是常事，坚持坚持就好了。”后来，连起床穿鞋这样的事对他来说都变得十分困难了，有一次上厕所，因为扣不上皮带，过了半小时还回不来。他预感到了有什么事情即将发生，于是更加拚命地工作，率领战士们顶风冒雪地巡逻站岗，下河滩捞石头、烧石灰、刷营房……终于，他用罐头盒在雪地里嵌成了“以苦为荣，以卡为家”八个大字。沈鹏生站直身体，突然，天空、太阳、群峰、还有红红的国旗疾速地旋转起来直到成为一种定格，他一头栽倒在地。一个恶性脑瘤夺走了他的生命。在最后的日子里，沈鹏生悄悄留下了唯一的心愿，将自己葬于冰山，陪伴雪线上的那面五星红旗。南疆军区司令员林才文庄严地将一捧掺杂着冰雪的土洒向这位忠诚的戍边者墓前，刚强胜过胡杨树的边防战士们发现一片潮潮的雾霭正悄然漫过将军的眼睛。但是，这里的军人却从来没有胆怯过。
    雪雾遮蔽了天地，某连指导员郑少武带着他的小分队朝海拔5190米的天文点哨卡攀去，停下来，大喘气，额头烫得像着了火。医生说：“感冒这么重千万别上山，转成肺水肿就难治了。”郑少武打了两针，把病假条揣在兜里，还是带上部队走了。妻子抱着襁褓中哭闹的孩子想送送，一边说宝宝不哭，一边自己却早已泪光闪动。真不明白，阿里军人的心肠怎么这么硬！
    在天文点上睡觉比在山下扛着20公斤的东西干活负重还大，郑少武的生命经历了严峻的挑战，强烈的高山反应使他头痛欲裂，一吃饭就呕吐，有时把胆汁都吐出来了。和他一起上山守防的战士们也一样，吃东西像受刑般痛苦。“同志们，不能不吃啊！不吃饭怎么能有战斗力呢？就把它当成一场竞赛，一碗及格两碗良好三碗优秀……”郑少武带头往嘴里塞起饭来，塞进去吐出来又接着塞，血流出了他的嘴角，泪流出了战士们的眼角。就这样，郑少武硬撑着带领守防分队在巡逻守卡的同时练战术练潜伏练体能，在悲壮的雪线上，面对寒冰的考验，一个普通的连队变成了先进典型。郑少武神奇般地活着告别雪线走下了喀喇昆仑。换防的日子，他带着一身高山病归来，满头乌发几乎全部掉光，翘首家门的妻子笑了，又哭了。孩子会说话了，但是，却不敢朝这个满脸冻疮的汉子喊一声爸爸！
    5042哨所
    除夕，载着军区副政委肉孜・乌守尔将军的吉普车缓慢地在塔什库尔干河畔著名的“死亡峡谷”里穿行。中巴公路中段的这条大峡谷里已经牺牲过多少边防军人，连最老的司机也说不清了。肉孜将军决定冒险上高原和战士们一起过年。最终，越野吉普在海拔近四千米的卡拉苏边防站停了下来。这一地区是高山病多发地带，由于离冰峰太近，紫外射线量远远超过正常值，对人体放射性损伤很大。据统计，在此守防一年以上的官兵，80％患有程度不同的心室扩大、红血球增高、高血压、关节炎、指甲凹陷、牙齿和头发脱落，还有的患雪盲，有的因冻伤截了肢。
    将军的突然到来打破了边防站的寂静。除夕夜，军区副政委为一名普通的士兵站了整整一班夜岗。将军执枪肃然站立在哨位上，目光却凝注于巍巍雄壮的慕士塔格峰对面，在那里，“5042”哨所隐在迷朦的风雪中，这个海拔5042米的哨卡是帕米尔最高的哨卡。
    “5042”有多高？塔吉克老乡说得挺玄乎：那地方鹰都很少上去！是夜，坚守“5042”哨所的战士们是通过电话收听中央电视台的春节联欢晚会的。因为气压低，一顿年夜饭从早晨做到了晚上。由于严寒，浆糊刷上墙就冻成了冰，一幅春联从旧年贴到了新年。将军知道后彻夜未眠，他给边防站的干部们下了一道命令：一定要让哨所里的官兵过好年。
    第二天，副连长杜正鹏穿上毛衣、绒衣、棉衣，裹上皮大衣，带上一壶烈酒上路了，他骑着边防站里最壮实的骡子，驮着为“5042”的战友们准备的年货，从卡拉苏向“5042”攀援。陡峭的达坂上，简易公路一共绕了三十三道弯。说是条简易公路，却很少有人能把车开上山顶，那年改建哨所，有位勇敢的高原汽车兵毛着胆子把一卡车砖头拉上了“5042”高地，为这上级给他记了一次二等功。三十三道弯爬完了二十来道，膘肥体壮的大青骡用鞭子也抽不动了，杜正鹏死命拽着骡子踏着几尺深的雪往上走，走着走着就人事不知了。睁开眼睛，他发现因高山反应脸色变得酱紫酱紫如同兵马俑的战士们正围着他在哭，以为他不行了。见他醒来，老兵李章德抱着吉他带着所有的人为杜正鹏唱起了《热血颂》，因为缺氧，战士们连气都喘不过来，可还是拚命地唱着那首写给军人的歌。
    “5042”哨卡已经连续十八年荣立集体三等功，它是卡拉苏边防站的骄傲，也是所有帕米尔边防军人的骄傲。
    英雄交响曲
    在无垠的雪域世界里，英雄交响曲不光为男子汉们奏响。在全军海拔最高的医疗机构――三十里营房医疗站，雪莲般顽强地生长着一群高原女战士，冰达坂上留下了她们令山河呜咽的故事。
    ――大雪迷漫，出诊路上，几名医护人员艰难地驾驭着战马，峡谷中一阵狂风卷来，人们赶紧下马躲避，等到重新汇聚起来时，发现少了护士吾尔哈提。黑雾沉沉，风雪肆虐了一夜，黎明到来，吾尔哈提终于回到了战友们的怀抱，但她再也不可能睁开眼睛，早已僵硬的手上，还紧紧攥着医药箱。那年她才24岁。
    ――一辆救护车在坑洼不平的军用公路上迎着风雪爬行，车内，一位患高山脑水肿的战士在昏迷状态中挣扎着发出痛苦的呓语，再加上道路颠簸，他的头部不断地碰撞到担架杆上，这可能会带来危及伤员生命的严重后果，一旁的19岁卫生员李润梅勇敢地坐到担架边，把伤员的头抱进了自己的怀里。10公里，100公里，她一直坚持了700多公里。
    ――护士张丽梅结婚已经3年，一直盼望着能有一个孩子，一支工兵部队进山筑路，张丽梅跟着上了昆仑，数百名官兵在她的照料下顺利度过了高山反应期，而她自己却因病倒下了，一检查，因严重缺氧，过度劳累，怀了两个多月的胎儿早已死于腹中。被她救治过的官兵赶来安慰，她却说：“我还年轻，孩子还会有的！”泪从这位坚强的女边防军人眼中夺眶而出。
    在阿里，在冰山雪原，这些平凡的边防军人，唱出了一首不同凡响的英雄交响曲。（周志方 周长明）
    赵忠路
    （照片：赵忠路 摄）
〖-ZW/正文〗
