〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春华是否秋必实？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七谈又到评功摆好时〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗求实之风吹起来编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春华秋实。忙碌了大半年的人们总是企盼在秋季有个好收成。
    可是春华秋不实的现象却并不鲜见：某部投资修建的一座游泳池，却因缺水少电和承受不了水电费开支而闲置一旁；某部花费大笔钱建起的一批基层俱乐部，却因缺少活动器材和管理不善，大多成了杂品仓库……
    为什么会出现这种事与愿违的结果？很重要的一条是领导不察实情盲目拍板，机关纸上谈兵决策失当。如此这般，纵有好心又怎么可能办成好事呢？假如他们当初决策前，也像驻滇某炮团领导那样，不机械地照搬上级的要求，而是从本单位的实际出发；或者像某团解决战士喝开水问题那样，及时发现问题修正决策，恐怕也就不至于劳民伤财不落好了。
    年终岁尾，评功摆好，不仅是看你为基层办了几件事，更要看这些事是不是真正为基层解决了实适问题，是不是促进了部队建设。
    求实，不仅求春之华，更要求秋之实。
〖-ZW/正文〗
