〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是带着“文学梦”迈入军营的。分到连队不久，我就开始利用每天的午休时间，写作电影文学剧本。
    那天，我从一张报纸上抄来北京电影制片厂的地址，把已写好的剧本初稿捆好，请假去远离连队30里的小镇邮电所投寄。班长担心我不熟悉路，决定亲自陪我去。
    班长叫夏时茂，家在农村。听说他把节省下来的军装带给家乡的女友，很使同村的姑娘们羡慕。这天，他特意从贮藏室的包里拿出一套崭新的军装换上，两人一起向小镇出发。
    到了邮电所，只有一名20多岁的女营业员值班。“拆开检查”。女营业员看了邮件一眼，严肃地命令道。“这可是寄给电影制片厂的电影本子！”我正在踌躇是否要拆开的时候，班长一步跨到柜台前，更严肃地对营业员说道。
    女营业员愣了愣，抬头用怀疑的眼光看了看我们俩“大兵”，似信非信地接过我手中的邮件再仔细看了看，转而热情地说道：“你们写的电影本子，那就照顾照顾吧，不用拆开检查了。”班长还在嘀咕：“就是嘛，看你以后还想不想看我们的这部电影。”
    回连队路上，班长突然问我：“要是剧本拍成了电影，你可得多少钱稿费？”“一万块钱吧。”我随口说道。“一万块钱？”班长惊讶地停住了脚步，顿了顿才继续往前走。过了一会，班长又轻声地问我：“你打算怎么处理这笔钱？”我笑着说：“等拿到手后再说吧。”班长却挺认真地帮我出起了主意：“我看，花两千块钱，买一部彩电送给连队，这对你今后的进步和成长是很有帮助的。你又有才，说不定领导还会给你提干；再用一千块钱，请全连吃一顿。说实在的，你搞写作，是离不开大伙儿支持的。再说，有才的人更应注意群众关系。还有七千块钱，你就存起来，以后找个漂亮媳妇。听说写电影的人，都找陈冲那样好看的演员，那要花不少的。”班长平时考虑问题就是周到。我听着，不停地点头。
    过了才一个星期，班长就开始着起急来，连连问我：“电影制片厂有信没有？”
    直到一个月后，文书从连部打电话到排里，说北京电影制片厂给我寄来了一个大牛皮纸信封。电话是班长接的。他顾不得放好话筒，拉上我就向连部跑去。到连部，我拆开一看是退稿，只是比原来寄过去的多了一张铅印的字条。
    这天晚饭，班长提前到炊事班去了，让他当班长的老乡给我煎了一个荷包蛋。晚饭后，班长叫我跟他去散步。在海边的沙滩上，班长对着我，小心地说道：“其实，我寻思拍电影也不是容易的，你写的剧本里不是有一句话，‘有志者，事竟成’吗？别难过，接着写，再写一部好电影让电影厂瞧瞧。”
    我把眼光从美丽、宽阔的大海上收回来，对着班长，庄重地点了点头。 （陈秋芳）
〖-ZW/正文〗
