〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见面握手有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雷龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末礼节礼仪系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社交礼仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们见面，总少不了握手。握手起源于欧洲，最早是见面双方为了表示友好和手中没有武器的意思。至今，这既是一种友好的礼节，又是一种人与人之间的感情交流。尽管这是一个非常小而又普通性的礼仪，正确行使它却是衡量一个人文化素养的重要尺度。
    一次，听一个朋友说他去看望上大学时的女同学，敲过门后，彼此一看是多年以前的老同学，很开心。不待那女学生伸手，他早已两手紧握住她的手。当时她很敏感似地脱开手缩了回去。这时，两人都显得非常尴尬。她一惊之后，照常显得友好、热情。让座、倒茶、削苹果……但是当他走之后，她的丈夫则说，“他受过刺激吧？”生活中还有许多握手的例子，比如，当你戴着手套与对方握手时；当你与对方握手用劲过大时；当你与对方握手之后用纸或手绢擦手等等，这些都是极不礼貌的。
    握手是众多礼节礼仪中的一种，谁先伸手、谁后伸手、握手的时间、分量等等都有一定讲究。当你遇到长者、首长或长辈时，应等待他们先伸手你才可以和其握手；当遇到女士、小姐时，如对方主动先伸手与你，则可与之轻轻一握，但不可握得太紧、时间太久。不管对方是谁，握手都不可用劲太大，否则会使对方感到鲁莽和不礼貌。
    握手，也有不同的含义。手心向下伸出给对方时，是权力的象征。手心向上伸出给对方，则表示谦恭的意思。手心向里向左伸给对方，都表示礼让的含意。手心向上四指微曲伸给对方时，是表示诚心。手心向上与对方击掌后再握手，则是非常开心的意思。
    生活中还有一些不礼貌、不雅观的握手方法，如与对方交叉握手；坐着翘起二郎腿与对方握手；眼眼盯着别人与对方握手；手臂高举过头与对方握手等，这些都是最忌讳的握手方式，应该避免。 （黄雷龙）
〖-ZW/正文〗
