〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗如丝/吴维/林松杉/汤树俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我主要工业产品产量居世界前列
    据国家统计局公布的数据表明，我国工业经济实力大为增强，主要工业产品产量已进入世界前列。
    原煤产量1992年11.16亿吨，居世界第一；
    钢产量8094万吨，居世界第四；
    原油产量14210万吨，居世界第五；
    发电量7539.5亿千瓦小时，居世界第四；
    布产量190.7亿米，居世界第一；
    水泥产量30821.7万吨，居世界第一；
    硫酸产量1408.7万吨，居世界第四；
    农用化肥产量2047.9万吨，居世界第三；
    电视机产量2867.8万台，居世界第一。
    （《解放日报》1993.9.26）
    陈氏兄弟清廉佳话
    陈毅的胞兄陈孟熙，曾任国民党少将、专员等要职。兄弟俩所走的道路不同，但为官均清正廉洁。
    1927年，陈毅在武汉中央军校任共产党的党委书记，陈孟熙参加北伐到武汉。陈毅赴南昌起义之前，哥儿俩话别。
    陈孟熙说：“我投身革命，参加北伐，一不是要当官，二不是要发财。只要能打倒军阀，驱逐列强，繁荣我中华，我就死而不悔。”
    陈毅说：“官是可以当的，但要当清官，作民，则要作良民。我们的信仰不同，但是，这‘清’、‘良’二字万万不可丢。”
    1938年，陈孟熙任西昌行署禁烟专员，那是个流油的肥差。
    陈孟熙却依旧两袖清风。一次，他查获一个3000斤鸦片的大案，对方一次次的通融贿赂，都被他硬顶了回去。后因得不到有关方面的支持，一气之下，他卸了乌纱帽，离开了西昌。临走，为了迁徙安家，他还从朋友那里借了3000元。离职时，他自题了一副言志联：
    八月专员三千债；/两袖清风一菩提。横批是：乐在苦中
    后来，陈毅知道了这件事，十分赞赏哥哥的为人，特在一封家书中赠胞兄一联曰：
    佛不收债鬼；/民当敬清贤。横批是：乐得其所
    （《团结报》1993.9.29 如丝文）
    钱学森谈我国资源的永续利用
    9月5日，著名科学家钱学森致函国务委员宋健，发表他对综合利用自然资源和回收利用废旧物资的意见。
    钱学森在信中写道：我多年来一直注意自然资源的综合利用与废气、废液、废渣以及垃圾的回收利用，目的是：1、使我国有一个优良的生态环境；2、使我11亿人口的大国，能资源永续。
    近日来也见到好几件令我高兴的事：（一）国务院已抓了农田秆秸在氨化处理后喂牛，“过腹还田”。（二）地矿部朱训部长讲了国家的矿产资源应有偿使用。（三）水利部钮茂生部长提出农业用水也要收费。（四）《人民日报》9月3日报道了河南平顶山市兴起“吃”垃圾工业群。（五）原来分管回收的商业部和物资部，现已合为国内贸易部。
    这都说明资源综合利用与再生已向好的方向发展。
    当然，整个问题的解决尚待国务院全面研究并制定方案、组织实施，因问题跨部门的；垃圾问题又涉及城市政府。这一大问题在发达国家也未解决，但我们社会主义中国应能很好地完成这项工作，事关子孙后代嘛！ （《经济日报》1993.9.14）
    当你遇到挫折和烦恼时……
    一个人一生中不遇到挫折和烦恼是不可能的，关键是要正确对待挫折和烦恼。这就需要我们加强自身的修养，学会消除自己的不良情绪。
    ①自我控制。培养自控力，锻炼坚强的意志。②自我转化。把自己的情感和精力转移到工作和其它活动上去，使情绪转化。③自我发泄。向至亲好友倾诉，求得安慰和同情。④自我安慰。不要灰心丧气，而应想到自己的长处，做出成绩就会感到欣慰。⑤暂时避开。离开使你心情不快的地方，松弛一下，改善你的自我感觉。（6）幽默疗法。听听笑话，看看幽默小说，可帮助你排解愁闷。（7）找人聊天。特别是与心胸开阔、性格开朗的同志聊，能使你受到感染，消除烦恼。（8）专心工作。当你遇到不顺心的事时，不要闷闷不乐，专心工作是最好的方法，这样可使你忘却烦恼，获得收获和快乐。
    （《人民军队》1993.9.28 吴维文）
    向“不可能”挑战
    “不可能”是相对的，由于科技的迅猛发展，昨天“不可能”的事，今天已成为现实或可能。
    由于场地条件的改善，运动技术的提高，田径好手们突破了一个个专家曾预言不可逾越的“极限成绩”；
    让煤在地下直接燃烧供热是俄国化学家门捷列夫100年前提出的“异想天开”的想法，而今天俄罗斯、乌克兰科学家通过实验证明，完全可以用这种方式发电；
    由于遗传工程、基因技术的发展，使得海上种植水稻等农作物成为可能，园艺学的“不可能”之一――蓝色玫瑰即将变成现实；
    由于能产生深海处的高压条件，海洋微生物已可能在地面上培养。
    同样，今天的“不可能”完全可能在将来成为现实。许多科学家敢于突破理论限制而取得了开拓性的研究成果就是例证。如加拿大的帕拉迪博士突破了水的冰点是零度的这一尽人皆知的物理规律，发明了使零下5度的水仍不结冰的装置，它还能在任何外界温度下把上万升自来水变成粉末状的雪或冰，他的这一发明无疑将给冷冻、空调、环境保护等领域带来一场革命。我国中医杨克勤打破“大脑不能再生”的禁区，从而在治疗脑萎缩这一“不治之症”中取得重大突破。
    想想看：你所用的理论是否限制了你的思维？你认为不可能的事真的不可能吗？是否科技的新进展使它成为可能？你想过如何把“不可能”变成可能吗？你有没有想过将来能实现哪些“不可能”的事？
    （《辽宁青年》1993年第16期 林松杉文）
    终身不变的档案――生命印记
    一般来说，人的容貌、身高、体重等特征，会随着岁月的流逝而不断变化，甚至面目全非，使人难以辨认，但有7种东西却终生不变，成为人的重要的生命档案。
    这7种东西是：
    指纹。世界上每个人均有各自的指纹。即使手指皮肤剥落，新长出的皮肤纹路依然不变。这种指纹并将伴随人的终身。
    唇印。表面看来，唇印线条单纯、简明，实际上当涂上口红而将其印在白纸上时，便会发现它的粗细长短等不同之处。就是说，每个人的唇印都不一样，并且有遗传性。
    齿印。牙齿不仅是人体中最坚硬的部分，比骨头保存的时间长，而且能够保留原来牙齿上的各种痕迹。同时，每个人的上下牙齿排列都不一样，咬东西后留下的齿印也不相同。
    眼底。1984年美国“辨眼公司”推出了一种扫描眼底的辨印系统，用它来辨认嫌疑犯比传统的指纹鉴别更为先进和准确。
    头发。由于头发中微量元素的含量比尿液、血清中的含量高十多倍，所以通过分析头发中某些元素的同位素的比例及其构成特点，可以判别一个人的年龄、性别、人种、国籍、居住环境、健康与营养状况、饮食特点、习惯嗜好、职业影响等等。
    血液。人类的血型系统，自发现ABO血型系统以来，到今为止，仅根据红细胞抗原的差异而确定的血型系统（简称红细胞型），被世界公认的已达15个之多。如ABO、MN、Rh血型系统等。血型不仅具有一定的特异性，存在个体差异，而且基本稳定，终身不变。新的验血方法还表明，血液可以判别一个人的年龄、性别和其他有关生理特征。
    体臭。即人体的气味。它同血液、指纹一样具有个人特征，可以用仪器进行分析鉴别。
    （《今晚报》1993.10.6 汤树俭文）
    明年4月起全国统一标准信封
    从1991年起，深圳、北京、上海等25个大城市从德国、荷兰等国以每台900万美元进口了邮件分拣机；这种机器每小时可分拣3万封信件，比人工分拣快10倍。但如今大多数分拣机闲置着无用武之地，原因在于我国信封不规范，各地各单位印制的信封，好多信封纸张太薄，经受不住机器牵拉力，常常被撕坏；而有的信封颜色太深，机器无法识别色条和邮码；不写邮码、错写邮码更是屡见不鲜，大大拖延了邮政自动化进程。
    为此，邮电部从明年4月份起将颁布信封标准化印制统一许可证，届时一律使用全国统一的标准化信封。
    （《服务导报》1993.9.10）
    如何鉴别真假火车票？
    鉴别火车票的真假可采取“三看一透”的方法。
    “三看”：一看票面是否干净。一般来说，真票字迹清晰，票面干净，而伪造的假票发黄发旧，字迹不清。二看重点部位，如站名、票价（包括半价）等部位有无改动痕迹。三看有效日期。对于中转签字车票的鉴别，主要看其车票的有效日期。
    “一透”，即阳光透视：对于代用票可采取阳光透视法鉴别。凡经涂改的车票，只要在阳光下一照，就可看出涂改的痕迹。（用电灯光透视亦可）。
    （《经济税务报》1993.9.8）
〖-ZW/正文〗
