〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新任北约欧洲盟军最高司令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱尔万其人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈方明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统克林顿已于10月4日任命乔治・朱尔万上将为北约欧洲盟军最高司令以及美军驻欧洲部队总司令。
    朱尔万1939年11月16日生于宾夕法尼亚州的波茨维尔。高中毕业后，成绩优异的朱尔万考入著名的美国西点军校，获学士学位，毕业后被授予少尉军衔，任步兵排长。朱尔万先后在陆军步兵学校、坦克学校、陆军指挥参谋学院、陆军军事学院进修过有关课程，并在洛约拉学院获过政治学硕士学位。1990年11月，他被调往巴拿马，任美军南方总部司令，并被晋升为上将。他曾两度赴越作战。
    朱尔万办事作风果敢，被部下戏称为“教练”。这可能与他在大学时代是橄榄球校队明星有关。他在德国驻防14年，善于与盟军合作，有基层部队、院校、总部、海外工作经历。但统帅100多万人的北约一体化部队，不会像当年任南方总部司令那样省心。 （陈方明）RW：乔治・朱尔万；上将
〖-ZW/正文〗
