〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒立行走三百米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，在81184部队的训练场上，官兵们正在观看一个特殊的表演节目：一位身穿迷彩服的战士突然向前一倾，双手着地，开始了倒立行走。只见他两条腿在空中前后左右地摆动着，两只手交错起落。在短短的10分钟里，他倒立行走了315米，赢得了观众的阵阵喝彩。
    这位表演者就是该部侦察排新战士朱学业。年初，他刚到侦察排时，因身体素质较弱而赶不上规定的侦察课目训练。为了提高训练成绩，朱学业开始狠下决心练体力、练耐力、练臂力。为增强臂力训练，他坚持每天贴墙根倒立10分钟。功夫不负有心人。一次，朱学业在没任何依靠物的情况下试着倒立，没想到一举成功。以后，他就坚持练习倒立行走。现在，每当训练间隙或娱乐时，战士们都要请他出来表演一番。他的这一绝技还成了参加营团娱乐活动的保留节目呢！ （胡建军）RW：朱学业；奇事
〖-ZW/正文〗
