〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄军人边境交往轶闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青张宝印刘苹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄军队往来/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对相互阻隔了数十年的中苏（现俄罗斯）两国来说，或许很少有人想到，对峙的军人会成为对方哨所的座上宾。
    然而，奇迹就发生在90年代的初春，中国军人在参加对岸城市节日联欢活动中，踏上了十分陌生与神秘的原苏联边防军哨所，参加了在哨所里举行的宴会。以后，俄军多次邀请中国军人代表参观，而且几乎打开了哨所、连队所有的营门，敞开了所有的武器装备。
    1990年，为了解俄罗斯官兵的生活，中国边防军代表来到了离布拉戈维申斯克市不远的马尔科沃哨所。
    这个哨所面对我国边界，建于树林中。哨所士兵宿舍与军官宿舍紧密相连。也许是为了增添些亲密的家庭和友人气氛，对方请中国军人来到军官家中作客。
    前苏军和现俄军边防军官家属宿舍是长期制式的，可谓“铁打的营房，流水的官”。一正二副三名哨长，外加司务长，一共4套住房，多年固定不变。调走立即搬家，上任马上迁入。两位副哨长，一人管政治，一人管后勤。军官均住平房，虽然说不上豪华，但很宽敞实用。为冬季保暖需要，进门处都有门斗，然后是客厅，里面有居室、厨房、卫生间、厕所大小四五间。这个哨长家是一对夫妻一个孩子。中国客人刚进门，一只漂亮精巧的小哈巴狗便欢跳起来，似乎欢迎异国客人的来到，它在客人与主人面前顽皮了一阵后，如同孩子一样，跳到老式的沙发上，自在地一蹲坐，仰起脸东张西望。中国军人虽不养宠物，也觉得这小狗可爱。参观各室，电视、电冰箱、排烟机等家电用品与我国中上等家庭水平相近。
    家属住宅有小门直通兵舍。对方说，这便于军官贴近部队管理部队。士兵居住的是二层楼房。一排排双人蓝色铁床，白色床单。令我们不解的是，床上除了床单外没有任何被服，可谓一干二净。原来，他们的房间温度相当高，每人只有一床毛毯，不配发被子，而毛毯都叠在褥下，整个房间除床外，每人只有一个床头柜，相当清洁简练，床铺下照样一无所有，洗漱用具全部放在专门的卫生间里，每人的军需用品则有另室统一保管。细心的中国军人出于职业习惯，蹲下身子看看床背，发现在每个床铺底下，有一口袋，装小件杂用品。
    士兵的枪支弹药不在住室，均保存在一楼进门处，铁网加锁，历历可数，一切置于值班员的直接视线之下，如有任务，值班员随时将门打开，紧急出动的士兵边穿衣服，边取枪支。面对哨长的房间是作战室，各种电话、地图、沙盘应有尽有。一名值班员立在沙盘前，陪同参观的俄国军官指着上面的标志说，这是你们驻防的位置，这是我们驻防的位置，过去我们对峙，现在走到一起来了。说到此，在场的人都不约而同地发出了笑声。
    安排中国边防军客人洗桑那浴，也属参观的一个科自。那栋桑那浴室装修得十分漂亮。门口安有自动计时表，人一进去就开始计时，以免时间过长，发生意外。中俄边防军官在同一桑那浴室洗浴，他们拿着事先准备好的桦树条子，沾着水向中国人身上拍打，据说这样洗可使身体更加舒服。桦树条发出特有的淡淡清香，的确令人爽快。一位身材粗壮的俄军上校军官自告奋勇，热情地给一位中国客人按摩。他手法娴熟，一会功夫便热得大汗淋漓。这位上校已快50岁，自称这套手艺是从中国喇嘛那里学来的。
    经有关方面批准，我国首批哨所于1992年8月，几乎同时在黑龙江和吉林边防，向对面的俄边防军开放，迎来了第一批客人。应邀从黑河越过中俄国境线的俄边防军的客人是位上校，名叫奥日吉别索夫，他的身份是俄远东军区某边防代表。俄边防军人一色草绿军服，与中国军人形成鲜明对照的是，俄军军帽一律为蓝绿色装饰，这与中国军人的鲜红色装饰不同，以至两国军人同时出现在瑷珲古城街上时，引起众多百姓的注目。
    俄罗斯军人参观的这个连队是黑龙江省军区有名的尖子连队。参观项目是200米射击。中国士兵在10秒内速射10颗子弹。只听口令一下，枪声接连不停，顿时，全部靶子应声而落。这神枪效果引起了参观者的兴致，俄军一名军官提议两军来个现场打靶表演比赛。于是，两国各选一组代表，进行对抗比赛。结果，中方明显占上风。一位俄军军官有些不服气，因为他射出的一组枪弹，竟一发未中。他起身到发弹处，自行取弹想再次射击。我方一位军官笑着对他说，按我军条例规定，自行取弹是违反靶场规定的行为，这是要取消射击成绩的，不过对远方来的异国客人，我们宽大处理，你的成绩依然有效。这一番幽默的话语，说得在场的人都笑了。
    “比赛”结束，我边防连举行便宴，招待俄军客人。中国普通家庭经常食用的黄桃、香蕉、西瓜等水果，在对方国家几乎变成了奢侈品，即便异国尊贵的客人光顾，也难见到。俄国军人吃着甜美的水果，不禁发问：“你们这里能产这些水果，我们与你们一江之隔，为什么不行？你们能不能帮我们学会种植技术。”
    中国军人告诉对方，这些水果，是从数千里之外运来的。俄军人听了，在感叹中国商品经济发达之余，似乎有些失望。
    连队的宴会属一般水平，甚至不比春节等重大节日里的会餐。然而，俄军人连连称赞太丰盛了。主人举杯说：“按中国军队的管理条令，部队宴会是不许喝白酒的，今天是上级特许，我用中国的白酒，敬俄军客人一杯。”
    几杯酒下肚，双方活跃起来，俄军客人每每向在座的中国军人发问――“你们的士兵平时可不可以到镇子里去？”“每天有多少自由时间？”“服役期间可不可回家休假？”
    最后，他们又很随便地问起私生活――“你们军官妻子在外地，在这里可不可以再有个‘家’……”
    这些当然都是酒话。（杨民青 张宝印 刘苹）
    李发
    图为俄边防军人在我哨所参观。 （李发 摄）
〖-ZW/正文〗
