〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马泉河畔第一个女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年夏天，世界上海拔最高的河――马泉河畔迎来了第一位从内地来的女性：赵翠英。
    翠英与一间孤独的小木屋的主人、志愿兵张清甫已相恋6年。翠英是特地赶到边关与张清甫完婚的。
    这是一个特别的婚礼，在昆木加历史上是第一次！
    连部背倚一座光秃秃的石头山，山半腰，有废弃的断垣残壁。狂风一起黄沙横腾，勾靳出一幅边塞雄关图。
    为他俩的婚礼，连队开了紧急会议。在一片欢呼声中，全连出动操办典礼！
    一大早，清甫和翠英就骑上连队的军马，跋涉70公里去邻近县城领结婚证。
    翠英第一次骑马。好在这马训练得乖巧，一路老老实实。走在沙漠中，绵绵无尽的细沙，松软如缎面，铺伏脚下，令人心旷神怡。在通往幸福的路途上，他们说笑着，时而款款而行，时而策马小步急走。
    等把结婚证领回来，连队会议室已布置一新。战友们都拿出了绝招：那“喜”字，剪得像个灯笼；纸扎的大红花，悬在门楣上，尤其耀眼，满屋子彩带飞舞。
    连队的所有锣鼓都拿了出来，因为没有鞭炮，只好敲锣打鼓以示庆贺。
    天刚黑，会议室就灯火通明，所有锣鼓一齐擂响，震耳欲聋。
    他俩被战友们出不尽的“节目”推来荡去，刚吃完糖，又背新娘，战友们喊叫着……昆木加出现从未有过的欢乐……
    夜已深沉。连长决定，全连步行夹道送新郎新娘入洞房――马泉河边的小木屋。
    百十人的队伍排成雁阵，新郎新娘被簇在中央。战士们一路走一路唱，歌声激越……
    转眼5个月过去了，翠英的肚子渐渐隆了起来。
    这在昆木加，是一大奇迹！一般人在这里，走路提水都气喘吁吁，何况女人怀孩子呢！连队和团里也催促他俩早回内地，以便孩子顺利出生。
    出发这天，风特别大，不知从哪里刮来阵阵黑云，密密压在马泉河上空。没有人通知，百来号军人，立于河岸送别。
    正是马泉河水泛滥季节。原来上下船的码头，已被涨高的河水淹没，河面足足加宽50米，放眼望去，一片汪洋。
    铁皮船慢慢划动了。岸上的战士的手挥舞起来。一个战士双手做喇叭状，大声说：“嫂子，生了孩子写信，我们大家给他（她）取个名！”
    翠英点着头，答应着。缓缓漂移的船，却突然搁了浅。
    眼前还剩几十米冰水。翠英既不能沾水，又不能让清甫背着过河。怎么办？
    这时，岸上战士骚动起来，一会儿，8个战士划船过来。不由分说，脱了鞋，高挽裤腿，跳入河中。他们用手搭成“人轿”，请翠英坐上去。
    冰水打湿了战士的衣裤，阵阵冷风从雪山远远袭来，不由得让人哆嗦。8名壮士一声喊，搅动冰水，一气把翠英抬上岸去。
    翠英再也忍不住，热泪朴簌簌掉下来。马泉河记下了这壮美的一幕：军人自有军人的爱，撼人心魄，铭心刻骨。
    然而，就在回家第一夜，小生命终于没有保住，早产死了。
    岁月匆匆，几个月假期满了，清甫返回部队。
    一年后，清甫收到一封报喜信：翠英生了个女孩，又白又胖！
    兴奋异常的清甫，对着马泉河干吼几声，然后跑到连队，把消息告诉大伙。取个什么名？大家你言我语，就是定不下来。还是爱好文学的二排长，沉吟半响说：“咱们这儿一年四季不断下雪，叫‘雪儿’吧！”
    名字是取了。女儿长得怎样？清甫尽管挂念，却因工作忙丢不开，一晃三年没能回去看看。
    翠英来信：“女儿很想见爸爸，天天念叨爸爸。况且，雪儿是属于昆木加的，还是带她来认认她故乡吧！”
    就在女儿4岁生日时，母女俩又启程“长征”了。
    到了团部，说昆木加上不去，马泉河刚结冰封冻。11月的喜马拉雅山北坡，雪花飘飘，天寒地冻。女儿天天哭闹着要回家。
    一天团里来人说，昆木加是上不去了，往下越来越不行，只能隔河看看，但来回路远难走。
    翠英说：那也成。只要见见面，让孩子看看她爸爸是个什么样子，也就满足了！
    他们商定第二天出发。团里同时给昆木加拍发电报：张妻儿明日隔河相望！
    接到电报，张清甫早早冒雪站在河岸，举着望远镜朝对岸扫来扫去。
    白茫茫的天地间，只有雪花在飘，死寂得很。
    突然，眼前出现了披着雪花的吉普车。车门打开，下来一个穿着火样红衣服的人，背侧着，接着抱下个红红的小东西。
    张清甫也许太兴奋，哈出的热气，把望远镜面雾住，红红的影子一下模糊了。
    清甫拼命地喊，可除了雪，连回声都没有。他跑到河岸最显眼的地方。
    翠英从望远镜里，一眼就看到了他。他们对望着。
    翠英望见朝思暮想的丈夫，怎么也望不够。急得雪儿直叫：“妈妈，让我看看！”
    翠英把雪儿抱在怀里，“往那儿看，雪儿，往那儿看！”雪儿稚气的眼睛紧紧地凑着望远镜。
    雪儿突然喊了起来：“爸爸，爸爸！”
    这稚弱的声音，清甫竟听到了。从孩子的口型，他听到那最激动人心的呼声。
    “爸爸，爸爸……”
    雪儿挥舞着小手。
    不知何时，清甫身后整整齐齐站着一列战士。他们衣冠严整，扎着武装带，似乎在接受一个庄严的检阅：挺着胸，哈着热气，眼含泪花定定地注视着河对岸。
    “敬礼！”
    连长一声吼，无数双手齐刷刷定在军帽沿。
    “妈妈，爸爸怎么这么多？”
    “孩子，他们……？是你爸爸！都是你的爸爸！”
    “爸爸，爸爸，我要爸爸！”
    雪儿两只小手伸了出去。
    太阳出来了，雪凝固了，世界变得通红，红彤彤的天，红彤彤的地，红彤彤的雪！（杨彪）
〖-ZW/正文〗
