〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启正/陈建族/张予方/罗宜福/阳明善/李立斌/王海西/钱锦根/赵王宣/杨萌/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部鞠真余热生辉
    本报讯 陈启正、陈建族报道：曾在大型音乐舞蹈史诗《东方红》中担任指挥的原海政文工团副团长、国家一级指挥鞠真，6年来为某部军乐队辅导，培养了100余名乐手。在他的悉心指导下，军乐队掌握了100余首中外名歌名曲演奏，演出500余场。
    驻汕某部为驻地军训学生近万名
    本报讯 张予方、罗宜福报道：驻汕头某部开展国防教育8年，为地方作国防教育报告120场，接待参观舰艇、体验军营生活的群众4万人次，为驻地学校军训学生近万名。
    临武县退伍军人成为运输行业生力军
    本报讯 阳明善、李立斌报道：5年前，临武县的4名退伍军人靠七拼八凑，集资5万元购买了一台东风牌货车跑运输，如今已发展为拥有14台各类货车的小车队了。在湖南省临武县，像这种由退伍军人组成的专业运输车队有100多个，成为该县运输行业的一支生力军。
    某车材仓库帐目管理“以机代人”
    本报讯 王海西、钱锦根报道：10月中旬，北京军区某车材仓库业务中心设计的计算机帐目管理系统研制成功。该系统正式投入使用后，可提高工效5至6倍，避免了人为的记帐失误，受到总后车船部有关领导的好评。
    四连勇夺天津海河龙舟大赛冠军
    本报讯 赵王宣、杨萌报道：日前，由天津警备区某舟桥团四连25名战士组成的龙舟队，在天津市举办的“海河龙舟大赛”上击败了所有竞争对手，一举夺得冠军。这次龙舟赛，是天津市为庆祝引滦入津10周年而举办的。
    某部保密档案室处理文件近二百万份无差错
    本报讯 叶龙斌报道：驻海南某部保密档案室，以高度的责任心和警惕性处理密级文件。截至目前为止，该保密档案室7年来共收发、保管、清退、销毁文件、材料近200万份，从未发生失泄密事故。
〖-ZW/正文〗
