〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭飞落太平洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运载火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我将近20年的记者生涯中，再也没有比1980年5月18日在南太平洋目击我国运载火箭首次全程试验精确命中目标时更为激动了。
    那年2月11日，正在河南某师采访的我突然接到解放军报记者处的电话通知：立即返回北京，执行重要任务。与我一起回到北京执行重要任务的还有记者王文杰。当时我们不知道要去执行什么重要任务，心里都感到有点“神秘”。记者处领导单独找我俩谈话：我国的运载火箭要进行全程试验，从地球的这边打到地球的那边，准备派你们到南太平洋去，在火箭的瞄准点上采访。先到国防科委报到，参加两个月时间的近海模拟演练，在我国政府未发布正式公报以前，你们的行动必须绝对保密。
    4月27日，参加运载火箭试验的海上遥控测量打捞的船队和保障船只，护航舰队在长江口集结编队。在这支浩浩荡荡的海上大军中，有科学考察船远望1号、2号，向阳红5号、10号，以及2艘油水补给船、3艘拖船、2艘打捞救生船和担任警戒护航的6艘导弹驱逐舰，赴南太平洋的参试人员和海军指战员共5000余人――这是一支庞大的联合舰队。新中国成立以来，我国的海洋科学考察和海军舰艇还从未有过如此大规模、长距离的海上远航，对于年轻的中国海军来说，南太平洋还是一个陌生的海域。上午10时30分，党和国家领导人以及军委三总部首长王震、耿飚、张爱萍、叶飞、李耀文等乘驱逐舰在长江口校阅了远洋编队，为出征的全体参试人员壮行。
    4月30日晚，在舟山群岛海域待命的远洋编队接到出航的命令，远洋编队分三个波次，依次起锚，开始了举世瞩目的航行。我站在甲板上，望着渐渐远去的海岸线，心中无比激动：100多年前，就在这个航道上，殖民主义者驾驶着七桅木船用洋枪洋炮打开了中国的大门，使得中华民族蒙受了一个多世纪的耻辱。今天，炎黄子孙终于站立起来了，我们强大的远洋编队劈波斩浪向南太平洋进发，她庄严宣告：世界东方的一个古老民族正在崛起，正在强大，她必将自立于世界民族之林。向南，向南。穿过琉球群岛，跨过赤道，飘扬着五星红旗的中国远洋编队，在南太平洋湛蓝的海面上犁开了第一道白色的航迹……
    经过12个昼夜的连续航行，远洋编队顺利到达预定的南太平洋海区。就在远洋编队航渡中，我国政府向世界发布了运载火箭试验公告，并划定了南太平洋的危险区域。5月18日凌晨，编队在我运载火箭的瞄准坐标四周布置好了海上靶场。我所在的落点测量指挥船距离火箭瞄准点最近，当发射基地进入倒计时，我的心情紧张起来了。落点测量总指挥、国防科委某基地参谋长孟宪成在指挥室对我诙谐地说：如果火箭打中了我们落点测量指挥船，那我们的牺牲是最值得、最光荣的了。
    时间在一秒一秒地过去，首区和末区的各参试人员都按照预定程序进入各种准备，等待着激动人心的时刻到来。
    北京时间上午10时，南太平洋当地时间下午2时，运载火箭从我国西北某试验基地腾空而起。我从落点指挥所里的无线电扩音器里听到远望1号的报告：运载火箭飞行正常！头体分离正常！运载火箭将在××秒后再入大气层！
    我站在甲板上，向西北方向翘首t望。此时，火箭落区舰船上所有的测量仪器打开了，我4架遥测直升机在海面上空来回盘旋。洋面微波荡漾，蓝天白云轻飘。所有参试人员都怀着无比激动的心情等待从祖国飞来的运载火箭。
    紧张的时刻终于来到了。我从落点指挥所的无线电扩音器里听到：雷达发现目标！航测飞机发现目标！
    一个炽烈燃烧发出桔红色火焰的流星突然从半空中飞来，“火箭！火箭！”我惊呼。这个燃烧着的火球越来越大，与我们越来越近。大约在海平面3000米高空，火箭将数据仓抛出，继而以雷霆万钧之力，在海上靶区中心击水爆炸，激起了直径约80米、高约数百米的巨大水柱。爆炸发出的气浪和隆隆巨响差一点将我掀入大海。
    当火箭入水爆炸的巨响还在海面上隆隆回荡的时候，我直升机急速向数据仓溅落点飞去，只用了5分多钟就将数据仓打捞上来，本次试验取得了圆满成功！
    我趴在晃动的甲板上起草新闻稿，以最快的速度向祖国发出电讯…… （何德来）
〖-ZW/正文〗
