〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委会议室那幅画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪实夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水墨画/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委常委会议室里悬挂有一幅名为《长城颂歌》的巨幅水墨画，画的作者是著名美术家吴俊法。正在江苏省有关单位为吴老从艺50周年举办大型画展之际，吴老向我讲述了10年前的一段鲜为人知的故事。
    那是1984年的1月28日，吴俊法书画展在北京中国美术馆开幕了。吴老一百余幅既具刀味、木味，又有水墨画韵味的版画、国画，给首都观众带来了一次高品位的艺术享受。乔石、彭冲等许多中央领导及在京的几乎所有美术界泰斗都参观了展览。第二天，军委管理局局长找到吴老，向他转达了军委首长的意愿，请他为军委常委会议室作一幅画。吴老毅然接受了这一任务，并决定把长城作为主要创作对象。
    一月的北京，滴水成冰。吴老全然不顾恶劣的气候，一次次登上银装素裹的长城写生。为了寻找理想的角度，吴老常常在人迹罕至的山坡上一爬就是半天。当遇到满意的景致时，他便迎着夹杂砂粒的寒风拚命地画。手冻疆了，速写笔冻得写不出水，他把手和笔放到怀里暖一暖后再继续画。
    有了素材，吴老回到画室又一遍遍揣摩画稿，经过反复修改和取舍，然后再把画稿放大到纸上。由于画幅巨大，实际创作时不能在桌上进行，他便把四张丈二匹宣纸拼起来铺到地毯上，脱了鞋蹲在纸上画。这一画就是两个月，春节都没顾得上回南京与家人团聚。先后八易其稿，以至于把一枝茶杯口粗的牛角斗笔都画坏了，才创作出这幅长14米、高2米的巨制。
    吴老告诉我，这幅画至今仍一直悬挂在军委常委会议室里，默默陪伴军委的首长们度过了九个春秋。每当他从电视上看到自己的这一作品出现时，心头就涌起一股自豪和快慰的情感。（汪实夫）
〖-ZW/正文〗
