〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少一点迎来送往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国富陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部组织机关干部到一家经济效益非常好的工厂参观，厂方只有一位办事员出面接待，而且开门见山地说：“领导没时间陪首长和同志们了，大家想看什么、问什么，就请向我提出来吧！”
    对于厂方接待来访人员的简捷的方式、实事求是的态度，参观者感慨颇多。与此形成对照的是，我们有些单位的迎来送往，次数之频繁、规格之复杂，场面之热闹，陪接人员之多，实在令人难以承受。有的领导常常是一连几天陷在陪酒、迎送等应酬上，双脚根本迈不出招待所，哪里有时间和精力抓工作和读书学习？
    接待上级领导、机关的人员要从简，这是我军的老传统，中央、军委对此也三令五申，可为什么有些同志还把大量的时间花在迎来送往上呢？其中一条重要原因，是私心作怪。迎送、宴请领导和机关的同志，可以联络感情、留下好印象，日后对自己总是有好处。还有的单位工作不怎么样，想靠接待给上级留下个好印象。当然，也有本不愿意搞没有实际意义的迎来送往的，但考虑到左邻右舍都这样做，自己不去迎送、陪同显得不好，所以也就随波逐流了。
    频繁的迎来送往，必定要耽误领导大量的时间，牵扯领导过多的精力，影响部队的正常工作、训练，的确是劳民伤财。革命军人都是为了一个共同的目标从五湖四海走到一起，上级领导深入基层，下级搞好接待，主要应当把精力花在配合工作上，而不应当在应酬规格等方面花更多的脑筋。一杯清茶，一顿便饭，保证能够吃饱吃好就行，前呼后拥，山珍海味，对工作有什么实际意义？
    我以为，各级领导都应当从建立革命军人的正常同志关系的角度考虑问题，摆正接待应酬的位置。具体做法，应当从两方面努力，一是克服各种杂念，不在接待、应酬上争彩头，以抓好部队建设的实绩争得上级的褒奖。二是上级领导、机关要改进作风，下部队轻车简从，在抓工作上用劲，不计较接待、吃喝。这样做，不论对部队建设还是对个人成长进步，都是有益的。 （马国富 陶爱兵）
〖-ZW/正文〗
