〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学为体育运动插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军体育学院青年讲师林建棣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵郭良辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第七届全运会上，广州军区体工队游泳队出人意料地以6金2银1铜的优异成绩，为解放军队赢得了“半壁江山”的荣誉，引起了国家体委有关部门和新闻界的广泛关注。悉知内情的人知道，解放军体育学院体理教研室青年讲师林建棣，这位运动生化研究的排头兵，善于捕捉人体潜能信息的人，在这个过程中发挥了重要的作用。
    提起林建棣，军体院门岗哨兵最熟悉。近两年来，每当星期日早晨，天刚蒙蒙亮，林教员一大早不提牛奶不买菜，老是提着那些瓶瓶罐罐出门。两年后的今天，当他们得知正是林教员研究这些瓶瓶罐罐里装的运动员的尿样，使游泳队的教练能对运动员实施高强度满负荷的科学训练提供了依据，从而使广州军区游泳队在全运会上异军突起时，不禁对这位教员肃然起敬。
    十年前，还是在福建师大体育系读书时，林建棣就对人体这个奥秘无穷的世界产生了浓厚的兴趣。1984年，他来到解放军体育学院担任该院第一位生理生化专业教员。林建棣把理论和实践、教学和科研紧密结合起来，边学边干，边干边学，不断拓宽和深化运动生化的研究。1987年，他主动帮助广州少年体校游泳队进行人体机能监测，为教练员提供决策依据，最大限度地发挥运动员的潜能。这一年，少年体校游泳队的成绩有了显著提高。广州市蹼泳队的教练得知市少游泳队因为有一个专门给他们开“运动处方”的“林大夫”才使成绩提高的消息后，硬是把林建棣拉到队里当调研员。半年后，该队在第七届省运动会上独占鳌头，获得了6金3银2铜的成绩。1990年8月，36个国家和地区1000多名专家学者云集第十一届亚运会科学大会。林建棣的《少儿游泳运动员训练的生化监测与不同负荷强度下血乳酸变化的初步研究》的论文引起了同行者的关注。一位台湾学者握着他的手激动地说：“大陆水平的确高，你们军队了不起！”
    随着林建棣在人体生理生化研究领域的深入，在当地名声也越来越大。广州军区体工队请林建棣“出山”，为游泳代表队在七运会上出成绩拿金牌献计出力。于是，他成了广州军区体工队游泳队备战七运会的幕后人。上课、监测、作实验忙得他一年到头几乎没有一个完整的休息日，儿子学拉琴已经3年了，他这个当父亲的没有接送过一次。1993年8月，随着七运会大战日期的逼近，运动员那种渴望在激烈竞争中夺标的心情也愈来愈强烈。队伍开到了北京。8月28日，危险的信号突然出现了，该队几名尖子贺慈红、周官斌等血尿素里运动安静值接近了训练后的疲劳值。此时教练、领队都很焦虑，把目光盯到林建棣身上。林建棣从容提出了一套紧急恢复方案。按照常规，10天是很难使运动员调整到最佳状态的，然而他们却奇迹般的做到了。10天后，当碧波中不断传来解放军游泳队夺金牌的捷报时，该队主教练王林紧紧握着林建棣的手：“能夺得这样好的成绩，林教员您功不可没啊！” （王孟陵 郭良辰）RW：林建棣；事迹
〖-ZW/正文〗
