〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲不开的“堤坝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区总医院药局主任刘宝庆廉洁轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶政轩丁炳伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文的主人公刘宝庆，是沈阳军区总医院药局主任。他在40多年的军旅生涯中，官位虽不显赫，却有实权，每年经他手进药花出的钱都在千万元以上。多少医药公司的经理都想把自己的药品打入这个医院，也有不少私营或个体药贩绞尽脑汁，想敲开这所医院的大门。刘宝庆所在的药局，固守党性原则，犹如一道堤坝，顶住了不正当推销的冲击。
    夜晚，一位不速之客恭敬地递上一位老战友亲笔写的引荐信，对刘主任说：“这次来，一是看看您，二是有点小事请您帮忙。”原来，这位是某集体医药公司的经理，登门拜访的目的是想让刘主任订购他们的药品。客人亮出“底牌”的同时，从公文包里拿出一条金灿灿的项链和一枚金戒指，说：“你们是用药大户，买我们一点药就够我们活的了，生意成交之后，一定再重谢。”话到这儿，刘主任开口了：“采购药品的事我们有规定，进药的原则和主要的渠道是本地和国有的公司、药厂，像你们这样的公司我们是绝对不会订货的，这个忙我不能帮。”
    在广州的一次学术交流会上，国外某大医药公司的经理邀请他免费赴该公司在海外的几家子公司考察观光，如合作得好，可送子女去国外留学，费用由公司来承担。如不愿意出国，可按美金计费付给。当然，条件是让刘宝庆从该公司购进药品。这个条件并不苛刻，刘主任只要说个“行”字，美元就可以装进口袋。但他头脑很清醒，斩钉截铁地说了句“不行”。也是在这次学术交流会期间，广州一家公司的经理聘请刘主任为“常年顾问”，每月付给他3000元的“顾问费”，刘宝庆也拒绝了。他知道，世界上绝对没有不付出代价的“好处”。
    面对一次次金钱的诱惑，刘宝庆毫不动心，不留一丝缝隙。这是一种意志和信念的较量。他在药局干了40多年，任药局主任30多年，他有自己的人生哲学：堂堂正正做人，邪门歪道不入；踏踏实实做事，不义之财不取。 （叶政轩 丁炳伟）
〖-ZW/正文〗
