〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿滥用“嫁接术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫁接术”是植物无性繁殖方法之一，即选取植株的枝或芽，接于另一植株的适当部位，使二者接合，成活为新植株。
    把“嫁接术”引用到工作中，如把外单位的经验“嫁接”到本单位来，可以对工作起到推动作用。但“嫁接术”一旦被滥用，情况就不妙了。譬如，有的单位某项工作出了成绩，总结管理工作经验时，它是加强管理的结果；总结政治工作经验时，则成了加强教育的结果；总结后勤工作经验时，又成了加强后勤建设的成果。就这么一个“果子”，一会儿“嫁接”到这棵“树”上，一会儿又“嫁接”到那棵“树”上。你就是有天大的本事，也弄不明白怎么回事儿。
    出现这种现象的原因，是这些单位的领导不从实际情况出发，而是为了表现自己工作有功，为了“经验”得到上面肯定，出名挂号得彩。这种弄虚作假的做法，最终必然会妨碍工作落实，有害单位建设，是万万搞不得的。 （陈F）
〖-ZW/正文〗
