〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要讲公私分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久去某兄弟部队，几位老同学邀我游览几处名胜古迹，拍了3个彩色胶卷的照片。临别时，我问：“拍这么多照片，冲洗费是否由我出一些？”他们哈哈一笑：“这不用你愁，我们找个理由在单位报销就行了。”后来，胶卷、冲洗和放大等费用果真都被老公“吃”了。
    类似这样的公私不分现象，如今确有不少。比如，个人请客送礼、外出旅游、私宅装修，直至营养补品等，所需经费都可以不声不响地由公家支付，其金额少则几十元，多则几百元甚至更多。至于拿公物、分公物的事，更是屡见不鲜。一些人小到一本书、一支笔，大到一辆自行车、一部收录机和一台电视机等，只要是“需要”，都可以毫无愧色地据为己有。
    借名义、换名称，是一些人搞化公为私的主要手法。诸如把“拿”说成“借”、把“占用”说成“保管”、把“送礼”说成“慰问”、把“旅游”说成“参观”、把“私分”说成“处理”，等等。当然，还有顺手牵羊的，厚着脸皮索取的，鬼鬼祟祟偷拿的。他们手段不同，目的一样：损公利己。
    公私分明，毫不利己，是共产党人应当具备的起码的道德品质，也是衡量一个人思想觉悟高低的重要标志。许多革命前辈和先烈，不仅经常以此来教诲部下，而且以自己的实际行动做出了好样子。他们公是公，私是私，泾渭分明，从不占公家任何便宜。当年敬爱的周总理制订的十条“家规”中，就有五条关于公私分明、不谋私利的内容：家人一律到食堂排队买饭菜；看戏以家属身份买票入场，不得用招待券；不许用公款请客送礼；不准动用公家的车子办私事；不谋私利，不搞特殊化。彭德怀同志1966年春天到四川西昌地区螺髻山农牧场访问，饭后上车返回时，第一句话就问秘书伙食费付清了没有。当秘书把每人平均交的钱、粮如实说了后，彭总扳着指头算了一下，觉得付的钱还不够，于是从自己衣袋里掏出10元钱，交给陪同他的地区农业局长补齐了伙食费。刘伯承元帅与夫人通信用的信封、信纸，都是自己到商店买，贴的是自买的邮票。这些，虽然都是平平常常的小事，却反映了他们公私分明的高尚情操，永远值得我们学习。
    一些同志所以公私不分，甚至损公肥私，这里面有规章制度不严的问题，更多的是思想觉悟问题。在有的同志看来，在如今社会上存在不正之风的情况下，讲公私分明，已不合时宜了；有的还存有“吃亏”心理，感到公私不分是普遍现象，不捞白不捞。因此，有油水能揩就揩，有便宜能占就占，而且还脸不红心不慌。这是很要不得的，它完全丧失了共产党人、革命军人应有的品质，丢掉了社会大家庭主人翁的责任感。
    在当前的廉政建设中，我感到“公私分明”应作为重要内容之一。不管官大官小，都应廉洁自律，绝不能用人民血汗汇聚成的“河水”来浇灌自己的“土地”。作为组织来说，发现这类问题也绝不能视之为小节，而应该把它当作一个人的品德来看待，并严加处罚，以确保公物姓公。 （董祥坤）
〖-ZW/正文〗
