〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧平分/刘永成/石效群/焕岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东文艺思想研讨会在北京举行
    来自各地的近百位文艺界人士22日聚会北京，研讨在新的历史条件下如何坚持和发展毛泽东文艺思想，推进我国社会主义文艺事业的健康发展问题。宋平、邓力群、林默涵等同志出席。 （据新华社）
    宁夏回族自治区农村经济全面增长
    宁夏回族自治区农村经济全面增长，今年粮食总产预计可达20亿公斤，创历史最高纪录，前8个月乡镇企业产值比去年同期增长55.2％。 （据新华社）
    内蒙古自治区大兴安岭崛起城镇群
    内蒙古大兴安岭林区已崛起27个城镇，形成一个密集的森林工业基地群体。昔日茫茫林海已变成充满现代气息的新型林区。 （据新华社）
    我国第一条氯化钾热溶生产线建成
    我国第一条采用热溶结晶工艺生产氯化钾生产线，近日在青海省海西蒙古族藏族自治州冷湖化工总厂建成投产。日生产93％的氯化钾50吨，达到设计要求。 （据新华社）
    老龄委排定全国百位百岁寿星座次
    全国老龄委’93中国爱老行动组委会最近进行调查，给全国100位百岁老人排了座次。131岁的贵州仡佬族老人龚来发为“中国长寿之王”，122岁的广东省怀集县红旗村村民孔英，是“中国长寿王后”。 （据新华社）
    中央电视台重阳日开播《夕阳红》
    重阳之际，中央电视台将开播老年专题节目《夕阳红》，热忱为老年人服务。 （臧平分）
    中国国际武术赛在浙江省舟山落幕
    ’93中国国际武术比赛21日在“千岛新城”浙江省舟山市体育馆落幕。 （刘永成、石效群）
    深圳经济建设新成就知识竞赛结束
    深圳南方通发实业公司与华声报等单位联合举办的深圳特区经济建设新成就知识竞赛结束，近日在京举行了抽奖。 （焕岗）
〖-ZW/正文〗
