〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在群众最关注的问题上抓出成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今天刊登的空军第一航空学院党委加强廉政建设的报道，很有感染力、说服力。他们的事迹表明，加强党风和廉政建设，就要在群众最关注的问题上切切实实地抓出成效。
    群众最关注的问题，指的是同群众利益密切相关，比较敏感，议论较多，并带有一定普遍性的问题。实践证明，在这些问题上抓出成效，才能使群众看到领导的决心，进而受到鼓舞，增强信心。说到信心，有些同志往往只想到思想教育。其实，最有说服力的是事实本身，群众最看重的也是事实本身。群众关注的问题解决了，信心也就提高了。
    群众最关注的问题，往往久积时日，解决起来难度比较大。这就尤其不能停留在一般号召上，而要一件事一件事地抓，一个问题一个问题地解决。作为一级党组织、一个领导班子，如果在一件事上丧失了原则，人们就可能在许多事情上产生疑虑；如果对一个人破了例，就会在广大群众面前失去说服力。所以，我们对每一个人、每一件事，都必须讲党性、讲原则。特别是对群众普遍关注的问题，哪怕阻力再大，困难再多，也要下决心解决好。只要每个单位都能从本单位实际出发，把群众最关注的问题一件一件抓出成效来，就能积小胜为大胜，积阶段性成果为整体性成果，加强党风和廉政建设就大有希望。
    群众最关注的问题，还往往是党委自身的问题。像空军第一航空学院遇到的学员分配、干部调整和住房分配等等，能不能处理得好，关键在于党委成员是不是行得端、立得正。不搞以权谋私，还要勇于拉下面子，顶住各种各样的压力。一句话，就是要像军委领导所要求的，嘴巴硬，行动也硬。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
