〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏线上：那一声声锣鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬廷尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个尺多见方的锣鼓箱，油漆已经斑驳，铜锣、皮鼓躺在里面，再加上大钵、小锣和一副响板，挎在肩上步履轻巧，一打开就可以开台。这玩艺儿在六十年代的军营很是响亮，时至今日，铜管与电子乐器接了锣鼓的班，都市失去了锣鼓。然而，锣鼓拥有高原，青藏线上的汽车兵说，听见锣鼓声就像在荒野中见到了雪莲！
    每年开春，冰雪消融，车队上路，告别大本营，驶入茫茫原野。车轱辘腾云驾雾，飞驰一整天也很难见到一个活物。不见绿叶，不见烟火，周围晃动的不是飞沙、深谷，就是蓝天与白云，单调的视觉变换把人逼向孤独与寂寞。征战的勇士变成了游子！走着走着，隐隐约约听见了锣鼓声，声音在风雪中时隐时现。一忽儿声音大显，震耳欲聋，响器上飘动的红绸带就像青藏线上的信号旗。这时，车队放慢速度，调整距离，司机纷纷摇下车窗玻璃，一边挥手，一边按动喇叭。长长的车队，一呼百应、锣鼓声、喇叭声汇成一片，山鸣谷应，这时候，汽车兵一身的疲惫便不翼而飞。
    胡子拉茬的兵站站长夹在乐队中，他在这儿一呆就是10多年，他叩打的是大钵，这位乐队指挥自己都难说清敲击这玩艺多少次了。每挥动双臂，他说他都感受到一股不可抑制的热流在全身沸腾。他觉得，似乎只有进行这种敲击才能显示兵站的风采。
    夜幕降临，汽车兵们围住炉火。来自巴蜀山地的战士川戏瘾上来了，敲上一阵锣鼓，吼唱一段戏文。“陕北娃”们免不了大鼓当做小鼓打，模仿起“威风锣鼓”。这时，沉思入都市军营的老兵顿时又被这声音拽了回来。站长说，“三天不敲鼓，手上怪不习惯”。每次一望见车队的影子，他们就赶紧放下手中活计，奔到兵站高处，你敲锣我打鼓地热闹起来。
    车队要出发了，祝福与道别又都在这锣鼓声中……于是我想，这锣鼓伴着青藏线的开通一直在戈壁、冰川、雪原中震响。在如今现代音乐流行的世界里，高原运输兵却像离不开美酒、离不开炉火一样离不开这土味儿的锣鼓，真是一方水土造就一方风俗啊！（敬廷尧）
〖-ZW/正文〗
