〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策须求实花钱买明白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团为让战士喝开水两换锅炉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建明/殷邦科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求实之风吹起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔建明、殷邦科报道：大铁锅――小锅炉――大锅炉。金秋10月，某高炮团解决战士喝开水问题经过一段曲折之后，终于让战士们喝上了纯净甘甜的开水。
    今年初，这个团为解决战士喝开水问题，在经费紧张的情况下压缩开支，为每个连队配备了200多元钱一台的小锅炉。开始一段时间，炉火熊熊，开水滚烫，官兵们喜笑颜开。然而，不久官兵脸上的笑容消失了：小锅炉烧开水，费时、耗煤，每天还得有专人负责烧，连队1天烧3次开水要花近7个小时。方便连队的事，成了连队的负担。久而久之，有的连队又让炊事班用做饭的大铁锅烧起了开水。
    在连队蹲点的团政治处林主任喝了油腥味的大锅水后，没有责怪连队干部，而是和几位团领导一起反躬自省：本来全团机关和基层连队住房集中，一台大锅炉一天烧三次水，完全能满足供应。当时配小锅炉缺乏科学论证，只图落个为基层办实事的虚名，结果好心却没有办成好事。团领导决定：出售各连的小锅炉，全团统一合烧一台大锅炉。机关的同志一算帐，这一卖一买，团里又得多花一万多元钱。但他们认为，花钱买了个明白，值得。
〖-ZW/正文〗
