〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励公民为保卫国家建设国家建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家勋章和国家荣誉称号法草案提请常委会审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然向本次常委会作了关于这个法律草案的说明。
    据悉，法律草案规定设立一级共和国勋章和二级共和国勋章，分别授予为创建人民共和国、保卫国家、建设国家和统一祖国建立卓越功勋和巨大功绩的人员。共和国勋章是国家最高荣誉。法律草案还规定，对建设国家、保卫国家作出巨大贡献的公民授予人民英雄的荣誉称号。草案还设立了人民教育家、人民科学家、人民文学家、人民艺术家、功勋运动员等具有专业特色的国家荣誉称号。全国人大常委会设立国家功勋簿，记载国家勋章和国家荣誉称号获得者名录及其功绩。
    草案规定：国务院、中央军委可以在各自的职权范围内决定授予荣誉称号。
    顾昂然说，制定这部法律是国家的一项重要制度建设。严格依照规定标准授予勋章和荣誉称号，对于激励和鼓舞全国各族人民为建设国家、保卫国家、振兴中华建功立业，具有重要的意义。
    法律草案包括总则、国家勋章、国家荣誉称号、国家勋章和国家荣誉称号的授予、国家勋章和国家荣誉称号的剥夺和撤销、附则等六章二十四条。
    这部法律草案是由全国人大常委会法工委和国务院法制局牵头，总政治部、中组部、人事部等部门参加起草的。
〖-ZW/正文〗
