〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏/汪守德/吴大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内最大的国旗赠给国旗护卫队
    国庆期间，广东中山市小霸王电子工业公司向担负天安门升降国旗任务的武警北京总队十四支队国旗护卫队赠送一面特大的五星红旗，以表达企业员工对祖国的热爱和对子弟兵的崇敬之情。这是目前国内最大的一面国旗，它长45米、宽30米，总面积为1350平方米，选用尼龙绸面料制成。 （大鹏）
    首届中国相声节将在合肥举行
    为了集中展现我国近期相声艺术创作演出成果，提高相声艺术品位，促进相声艺术的繁荣发展，由文化部艺术局、中国曲协、中央电视台、安徽省合肥市人民政府举办的“首届中国相声节”，定于10月25日至31日在合肥市举行。 （大鹏）
    战士倪进祥在全国第五届中青年书法篆刻家作品展览中获奖
    由中国书法家协会主办的全国第五届中青年书法篆刻家作品展览10月8日在北京中国革命博物馆开幕。沈阳军区某高炮旅战士书法家、全国军地两用人才先进个人倪进祥的自撰联章草作品，以其“平和简约、气格高古”的独特风格在2万余件应征作品中脱颖而出，获得优秀作品奖，这是全军唯一的获奖者。 （汪守德）
    某师业余文艺演出队不到赢利性场合挣钱
    9月中旬，福建省的几家单位准备组织一台赢利性文艺晚会，邀请驻榕某师业余文艺演出队的几位名角参加，出场费从优，结果遭到拒绝。这是该师业余演出队坚持为兵服务，不到赢利性场合挣钱的又一实际行动。这个师业余文艺演出队有一批水平不错的战士演员。他们每年的大部分时间上高山哨所，下海岛连队，为基层官兵演出。 （吴大文）
〖-ZW/正文〗
