〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔作刀枪墨飞舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记将军书法家李真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许焕岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末书法园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为将军书法家的李真，为纪念毛泽东诞辰100周年于10月7日在北京军事博物馆举行个人书法展。
    年逾七旬的李真，牛馆出身，只读过9个月私塾和一年半“列宁小学”，14岁投奔井冈山红军，当了“红小鬼”。他虽然从小喜爱习字，但戎马倥偬中无暇顾及。他开始实现夙愿，是十几年前从总后副政委的位置上退下来之后的事。那枚“六十学书”的闲章，便是他在“书道”上起步的标志，也是他与书法结下不解之缘的见证。
    李真忘情书法，如醉如痴，每天临池泼墨，即使患病住院，或是外出休假，也总是带上“文房四宝”，坚持“天天练”，他把战争年代的那股劲，里在学习书法上，刻苦认真，善于钻研。十几年来，他潜心研究了大量古今名人碑帖，反复临摹了王羲之《圣教序》、欧阳洵《九成宫》以及《张迁》、《曹全碑》等碑帖。
    经过不懈的努力与追求，探索与创新，李真的书法作品已形成了独特的以军人气度为特点的豪放跌宕的艺术风格。章法自然流畅，而又气势磅礴；笔势刚健苍劲，雄强而潇洒。他的书法作品深受人们喜爱。仅近几年中，就有五千多海内外书法爱好者和不少博物馆、美术馆、图书馆收藏了他的作品，其作品多次获奖，还出版了《李真书法选集》。
    1989年10月，李真曾在京举办过一次个人书法展，引起一定反响。最近开幕的书法展，是他近两年来的力作。120幅作品，内容大部分为毛泽东诗词和毛泽东的哲学、军事、文艺著作名篇。其中一篇长卷是用13张六尺宣纸接起来的，长达38米，几万字的毛泽东著作《中国革命战争的战略问题》跃然其上。类似这样的长卷还有《矛盾论》、《实践论》、《人的正确思想是从那里来的》等。文化名人冰心、艾青、林默涵、曹禺、吴作人、启功等，欣赏着《在延安文艺座谈会上的讲话》长卷，浮想联翩，激动不已，纷纷题字签名。启功先生还题诗一首：“李将军曾射虎，笔作刀枪墨飞舞，文早读书初见，洋洋大观一长卷……”（许焕岗）RW：李真；书法家
〖-ZW/正文〗
