〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝绸之路上的龟兹文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗龟兹文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月20日，新疆阿克苏举办的龟兹文化艺术节开幕了，海内外宾客畅游名胜古迹，观赏举世绝伦的千佛洞壁画。
    龟兹一词，最早出现在《汉书・西域传》中，后来史书中也有称曲支、屈支或俱支的。龟兹国是古代西域36国中的大国。公元前110年张骞第二次出使西域期间，路过龟兹，从此龟兹与汉礼尚往来。古龟兹地处“丝绸之路”要道，是当地政治、经济、文化中心。加之，汉唐曾相继在此设立都护府，于是便成为东西方文化艺术的荟萃之地，形成了独特的龟兹文化。
    目前，以克孜尔石窟、库木吐拉石窟为代表的650多个石窟中的壁画和为数不多的雕塑，成为研究龟兹石窟艺术的宝贵资料。这些公元三世纪到十三世纪闻名中外的精美壁画，反映的是佛本生故事和因缘故事，以及人物、农耕、狩猎场景和音乐、舞蹈等画面。被誉为“故事画之冠”的克孜尔石窟11号窟顶绘有的佛本生故事达38种之多。有“器乐合奏之冠”美称的38号窟的伎乐图，40多人手持不同乐器，各具情态，栩栩如生。西汉以后，隋唐以前，龟兹乐陆续传入内地，在隋朝设置的七部乐、九部乐中，唐朝设置的十部乐中，都有龟兹乐，唐朝燕乐中，大部分采用龟兹乐。龟兹文化是中华文化的组成部分，也是世界各地、各族人民文化交流的成果。 （高晓明）
〖-ZW/正文〗
