〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会第四次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持会议将审议若干法律草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会议/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消费者权益保护法草案、个人所得税法修正案草案、注册会计师法草案和红十字会法草案提请本次会议继续审议。全国人大法律委员会主任委员薛驹，副主任委员项淳一、蔡诚、王叔文分别向会议作了关于这4个法律草案审议结果的报告。据悉，个人所得税法修正案草案规定，军人的转业费、复员费免纳个人所得税。
    李鹏总理提请本次会议对教师法草案、会计法修正案草案和预算法草案进行审议。受国务院委托，国家教委主任朱开轩、财政部长刘仲藜，分别就这3个法律草案作了说明。
    会上，全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然、副主任胡康生分别作了关于国家勋章和国家荣誉称号法草案和国家赔偿法草案的说明。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。国务委员司马义・艾买提，最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
