〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族乡和城市民族工作条例发布施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家民委副主任图道多吉、国家法制局副局长曹康泰介绍说，目前，在我国9100万少数民族人口中，约有2300万人散居、杂居在全国各地的城市和农村。党和国家历来把做好散居、杂居少数民族工作当作我国整个民族工作的重要组成部分，并取得了巨大的成就。新发布的两个条例，贯彻了江泽民同志在1992年1月中央民族工作会议上提出的要求，确立了散居杂居民族工作坚持平等、团结、互助和各民族共同繁荣的原则；制定了扶持和促进民族乡和城市民族经济、教育、科学、文化、卫生等事业发展的优惠政策；规定了对少数民族风俗习惯的尊重和保护等，都充分体现了党和国家对散居、杂居少数民族权益的高度重视和关心。这两个条例的实施，必将把我国民族团结进步事业推向一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
