〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给来队“织女”营造舒心环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾彦深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋团圆日，某部排长临时来队仅四天的妻子因难忍频繁应酬，欲舍“牛郎”回家，营党委当天开会作出规定
    本报讯 贾彦深报道：中秋节本是阖家团圆的日子，而某部三营李排长临时来队仅4天的妻子，却无心呆下去与丈夫一同赏月，抱着孩子执意要回家，原因是难以忍受丈夫频繁的宴请。经领导劝解，李排长的妻子终于留了下来，但此事在部队还是引起了震动。
    李排长的妻子农历八月初十从山东老家风尘仆仆赶来，准备在军营住上半月，和丈夫过个有意义的中秋之夜。谁知，自打妻子来队后，李排长的宿舍似乎成了“饭店”，今天款待老乡，明天招待好友，仅4天时间就花去360多元。妻子一天到晚跟着忙里忙外，比在家还累。
    事情虽说不大，但营领导却深深感到，不能责怪“军嫂”不理解咱们军人，是我们的工作没有做好，难为了她们。营领导还分头走访了几家临时住户和部分干部，发现这种现象有一定代表性，此风不刹，必将影响部队建设。当天，营专门召开了党委会，决定：凡是家属来队的干部、志愿兵，一律不准搞宴请；到家属区看望的时间不得超过1小时，给“织女”营造一个舒心的环境。同时，在全营官兵中进行了抵制庸俗人际关系的教育，还重温了《内务条令》和《纪律条令》的有关章节，严格一日生活制度和请销假制度。笔者发稿前见到了李排长的妻子，她感慨地告诉笔者，没有想到夫妻间这么点小事，如此牵动部队领导的心，还是部队上的人好。
〖-ZW/正文〗
