〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人清贫也充实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗81067部队专业军士朱永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子是个纯朴的农家女。她嫁给我这“穷当兵”的，没提任何要求。这两年，我们部队搬迁、营建，住房比较紧张。妻子来队时，同舍的战友为了给我们腾房腾床，总要出去打游击。住上一段时间，我动员她回家。她说了一堆邪理还较真道：“反正我不回家！”我带她到同舍战友的住处光顾一番，她明白了，便愉快地回家去。我每次探家假满归队前，妻子都要问多呆几天行不？迈出家门时，我安慰她说不定没几天又回来了。听了我的话，她流出了眼泪，知道我在撒谎。种了大半辈子地的老父常常自豪地说：“贪妻恋子的人不能为国尽忠，我儿子有刚气！”然而，老人没有理解军功章也有她的一半。
    结婚5载，尽管靠我的工资和她每年喂养两口肥猪卖的钱仅够维持家中一年的生计；尽管家里除了一台黑白电视机和一台袖珍半导体收音机，再找不到任何值钱的家什，可我家那三间农舍内，却总是充满欢声笑语，门口还挂着镇里发的“文明家庭”牌子。想想这些，再跟那些家虽富有，却经常吵吵闹闹，裂痕重重的人们相比，我感到很满足、很轻松。我们的生活是清苦的，是可以靠勤劳俭朴去改变的。
    81067部队专业军士 朱永清
〖-ZW/正文〗
