〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃粗粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武安人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居家过日子，我感到让人发愁的事莫过于做饭，一日三餐油条、面条、馒头和大米饭，吃得煞是腻烦。于是，就想换个吃法改改口味。恰巧，前不久回老家探亲，在父母亲的一再催促下带回了一些玉米、绿豆面。
    在我的操持下，很快将一个全新的“玉米面系列”摆上了餐桌，我问妻子味道怎么样，她一边嚼着用玉米、绿豆和白面蒸成的“窝窝头”，一边喝着玉米粥，说：“不错，挺开胃口”。至于女儿就更不用说了，手里和碗里的还没吃完就又要开了。
    中国有句俗话：“吃了五谷想六谷”。细粮吃多了，自然会想吃粗粮。此后，我们家不但常吃粗粮，而且在花样上也有一些变化。特别是后来妻子在一家报纸上看到吃粗粮有好处的文章后，更是乐此不疲了。我对妻子说：“其实，现在咱们吃粗粮不单是为了‘改改口味’，它的好处还在于可以使人体需要的营养得到合理的搭配，再则，它还能帮助我们经常回顾一下过去艰苦的日子，更好地珍惜今日的生活，你说是不是呢？”妻子听了一个劲地点头称是。 （武安人）
〖-ZW/正文〗
