〖ZQ/总期〗13070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢挑重担攀高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂长春/田柏若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年秋，我硕士研究生毕业。这天，全国著名的动物病毒学专家殷震教授找到我，让我进行“小RNA病毒基因重组及重组株特性鉴定”研究。这项科研课题是由国家自然科学基金资助的，开始由一位博士研究生承担，因该博士出国，组织上便有意让我继续承担并完成这个课题。当时，我觉得自己年轻，没有什么科研经验，怕难以完成这项科研任务，可又一想，搞科研，推进现代化建设不可能一帆风顺，只能在战胜困难中前进。于是，便愉快地接受了这项科研任务。
    经过研究前人的论文和实验记录，我逐渐明确了研究思路。不同属病毒的基因重组不论是在国内还是在国外，均未见报告。这个课题需要进行大量的实验和田间免疫试验，由于人手少，这些工作都靠我一个人去干。我常常要往返一百多公里买小猪，每次要买20来头，买回后要进行为期三四个月甚至更长时间的免疫试验。为了使数据可靠，那阵子，我既蹲试验室，又要进猪圈，喂猪、观察、采血。免疫猪血清检测，要在密不透风的无菌室里进行。夏天，无菌室闷热，再穿上工作服，戴上口罩，让人喘不过气来。每次做完2个小时的实验，衬衣和工作服早已像水洗的一样了。功夫不负有心人，1988年底，我终于完成了这项科研课题，并荣获全军科技进步奖。
    1990年初，我向组织提出出国深造的请求。正在这时，领导让我主持“863”课题“抗猪瘟病基因工程育种研究”的申报和研究工作。我深知，这个科研课题是国家高技术发展计划――生物技术领域的一个课题，也知道这个课题的难度和攻克以后对促进部队后勤副业发展和国家畜牧业发展的重要性。是出国，还是在国内搞科研？我毅然选择了后者。当时，关于基因工程抗病育种研究国外也刚刚起步，没有成功的报道。为了攻下这道难关，我没日没夜地学习分子生物学、分子遗传学等理论，求教国内的权威人士。由于“863”课题是全国招标，所以有许多单位竞争。谁能取胜，就必须通过“863”专家委员会组织的答辩论证。由于工作做得早，研究得深，答辩时，我在规定的10分钟内一气呵成，回答简明扼要，专家们对我的答辩比较满意，便与我进京签署了研究该项目委托书。在殷震教授的指导下，我和一名博士、一名硕士、3名进修生及技术人员投入了紧张的工作。
    目前，我们的研究已完成了1991年至1992年的指标，在国内首次进行了猪瘟病毒基因组的分子克隆和序列测定。我知道，随着研究的深入，以后的进展将会更加艰难，但我坚信，科学有险阻，只要肯攀登。我要不懈地努力，以最终攻克“抗猪瘟病基因工程育种研究”的实际行动，为军队现代化，为我国畜牧兽医事业做出贡献。 （涂长春）
    （田柏若 整理）
    DW：农牧大学
〖-ZW/正文〗
