〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六个立足”描绘中国未来五年发展基本政策取向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国展望十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六个立足”描绘中国未来五年发展基本政策取向
    新华社北京3月18日电 （记者刘铮）立足扩大国内需求、立足优化产业结构、立足节约资源保护环境、立足增强自主创新能力、立足深化改革开放、立足以人为本，“十一五”规划纲要提出的“六个立足”，明确了未来五年中国促进发展的基本政策取向。
    记者从国家发展和改革委员会规划司了解到，“六个立足”针对当前中国经济增长中存在的问题，按照落实科学发展观的要求而提出，回答了“十一五”期间靠什么增长、要什么样的增长和怎样增长的问题。
    当前中国经济的快速增长在相当程度上是靠资金、劳动力和资源的粗放投入实现的，能源资源消耗过大、环境污染加剧。必须调整推动发展的思路，转变推动发展的方式，明确推动发展的政策导向。
    消费拉动作用不足是当前经济的突出问题。主要依靠投资和出口拉动的方式不可持续。“十一五”规划纲要的“六个立足”，首先提出的就是立足扩大国内需求推动发展，把扩大国内需求特别是消费需求作为基本立足点，促使经济增长由主要依靠投资和出口拉动向消费与投资、内需与外需协调拉动转变。
    当前中国经济增长主要依靠工业带动和数量扩张，今后五年国家将立足优化产业结构推动发展，把调整经济结构作为主线，促使经济增长向三次产业协同带动和结构优化升级带动转变。
    改革开放以来，中国用能源消费翻一番支撑了GDP翻两番。当前能源紧缺的局面已经出现，未来五年中国能源供给面临着巨大考验。因此，必须立足节约资源保护环境推动发展，促使经济增长由主要依靠增加资源投入带动向主要依靠提高资源利用效率带动转变。
    由于自主创新能力不强，不掌握核心技术，中国工业在全球产业分工中处在低端，受制于人。“十一五”规划纲要将“立足增强自主创新能力”提到国家战略高度，促使经济增长由主要依靠资金和物质要素投入带动向主要依靠科技进步和人力资本带动转变。
    改革开放是决定中国命运的重大决策。当前的经济增长在某些领域，在相当程度上，还是依靠行政干预推动的，必须立足深化改革开放推动发展，把改革开放作为动力，促使经济增长向在国家宏观调控下更大程度发挥市场配置资源基础性作用转变。
    立足以人为本推动发展是“六个立足”的最后一个环节，提出把提高人民生活水平作为根本出发点和落脚点，促使发展由偏重于增加物质财富向更加注重促进人的全面发展和经济社会的协调发展转变。
〖-ZW/正文〗
