〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立社会主义荣辱观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志俊/吕诺/冯月静/刘勇峰/刘丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市成立社会主义荣辱观宣讲团
    据新华社北京3月18日电 （杨志俊）北京市社会主义荣辱观宣讲团近日成立并举行首场报告会。成立社会主义荣辱观宣讲团是北京市学习宣传贯彻胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的举措之一。
    宣讲团由北京市委宣传部、市委讲师团共同组建，来自首都高校和社科研究单位的28名报告团成员，将紧密结合不同地区、不同单位、不同人群的工作实际和思想实际，深入宣讲树立和落实社会主义荣辱观，促进首都良好社会风气的形成和发展。
    为了方便各单位开展好社会主义荣辱观的学习宣传教育实践活动，北京市委讲师团还开通了24小时服务热线，并陆续编辑出版社会主义荣辱观辅导报告音像资料，向全市基层单位发放。
    《激励永远》向500家电视台免费赠播
    据新华社北京3月17日电 （记者吕诺）105集大型爱国主义教育电视系列片《激励永远》，17日向全国500家电视台免费赠播，预计覆盖观众总人数将超过6亿。从4月1日起，随着这部系列片的滚动播出，一场爱国主义教育活动将在全国广泛开展。
    《激励永远》由中国关心下一代工作委员会、全国政协教科文卫体委员会、中国民主促进会中央委员会和国家文物局共同制作。全国人大常委会副委员长许嘉璐在捐赠仪式上说，希望各地以《激励永远》的播出为契机，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和社会主义荣辱观。
    河北高校将为大学生建立个人信用档案
    据新华社石家庄3月16日电 （冯月静、刘勇峰）从今年起，河北省高校将逐步为大学生建立个人信用档案，从而促使大学生更加珍惜自己的诚信形象。
    据河北省教育厅有关人士介绍说：“今年起，河北省高校将陆续为大学生建立个人信用档案，并逐步实现系统内联网，准确记录学生诚信状况，将良好的个人信用档案作为学生的另一张‘身份证’，促使学生珍惜和维护自己的诚信形象。”同时，通过全方位指导，让大学生关注诚信、实践诚信，并将诚信这一道德规范逐步内化为自身的一种价值追求。
    上海市市西中学树立正确荣辱观见行动
    据新华社上海3月18日电 （记者刘丹）建立137年的上海市市西中学，历来是上海中学生“服务人民”“好学力行”的德育示范基地。
    “高中学生见习居委会主任”是市西中学自1996年起首创的社会实践项目，几年来近4000名高二学生参加了这项社会实践活动。目前，他们撰写的《住宅变化对邻里关系的影响》等一份份为解决市民实际问题的学生调查报告已被各大居委会采用。该中学校长顾正清说：“树立青少年正确的‘荣辱观’，离不开社会实践，离不开服务人民。学校致力于让学生从管好一个垃圾箱，搞好一块宣传栏开始，让学生发现人生价值、完善人格。”现在，以奉献社会为荣、以服务人民为荣，在上海市市西中学学生中已成为一种自觉的行动。
〖-ZW/正文〗
