〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻音乐，在炮声间隙响起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/宋云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻音乐，在炮声间隙响起
    阳春时节，记者到第二炮兵某工程部队工地采访。
    “轰隆隆……”开山炮声突然炸响，行驶在山路上的猎豹越野车被震得颠簸了几下。
    “快到了吧？”记者第一次到该工地采访，对这炮声还有些陌生。
    “马上就到！”陪同的团宣传股周股长回答。
    说话间，车已经到了坑道口。
    刚下车，悠扬的《田园交响曲》传入记者耳畔，我不禁发问：“哪来的音乐？”
    “这是新建的工地咖啡屋里播放的！”
    循着音乐声，记者和周股长走进了坑道口左侧的温馨小屋。说它“温馨”，一点也不过分，里面摆有根雕、石雕等工艺品，墙上挂着字画、剪纸。悠扬的轻音乐在小屋回荡，十几个工作服上沾满泥浆的官兵边品着咖啡，边欣赏着工艺品，真是其乐融融，怡然自得。
    “我们常年承担繁重的国防施工任务，说实话，苦点累点都不怕，就怕文化生活太单调。前些年，整天在封闭的大山里施工，有时候还真闷得慌哩！”大家七嘴八舌地向记者说起了心里话。
    “这两年工区建起了局域网，有了多功能俱乐部，还组建了管乐队、锣鼓队，条件越来越好了！”
    “最让我们感动的是，团领导想得比我们父母还细。以前，大家在坑道里施工，不管黑天白天，休息时随便找个地方一躺，谁敢想还能听音乐、喝咖啡啊。但团领导说，有了咖啡屋，施工间隙可以听听音乐，放松身心，消除疲劳，恢复体力，以更饱满的精力投入工作。这不，今年初，就真建起来了！钱没花多少，这些字画、根雕什么的，都是官兵们自己动手创作的，休息时欣赏欣赏，心里挺美！”
    轻音乐，咖啡屋，走进人烟罕至的深山老林，走进了工程兵的生活。
    “坑道里粉尘小了，大家上工去喽！”炮声停后15分钟，工地上传来了营长的声音，战士们马上又像小老虎似的冲进了坑道。
    不久，炮声再一次在坑道响起……
    ■本报记者高志文通讯员宋云峰
〖-ZW/正文〗
