〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗半个世纪前，一则征兵消息，引发了一段鲜为人知的历史故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八千湘女上天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海庭/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪前，一则征兵消息，引发了一段鲜为人知的历史故事
    八千湘女上天山
    “采天山巨石，立湘江之滨”。2006年1月5日，重约120吨、花岗岩质地的青灰色“湘女石”，从新疆生产建设兵团农十三师黄田农场所在的天山峡谷，运抵湖南长沙，历时9天，行程4000多公里。“湘女石”经雕塑后，将被安放在湘江之滨的风光带上，用以纪念上世纪50年代初期大批湘女西上天山保卫、开发、建设新疆的壮举，表达人们对她们的崇敬之情。
    上世纪50年代初，王震将军致信湖南省委黄克诚书记，提出“在湖南招收大量女兵参加支援新疆建设”，招女兵消息一出，三年间，八千湘女西上边关。她们在新疆落地生根、安家屯边，当年十几二十岁的青春少女，如今都已两鬓斑白。她们中的很多人成了兵团的第一代女教师、女拖拉机手、女护士、女农业技术员……
    半个世纪以来，她们用青春和热血书写了许多感人的故事，谱就了一曲曲动人的无私奉献之歌。
    戈壁荒漠远一路征程苦
    当年的新疆还没通火车，入伍的湘妹子到西安后改乘汽车继续西行。绵延的车队在浩瀚的戈壁上扬起漫天沙尘。
    曾任兵团农八师精神文明办公室主任的戴庆媛，今年70岁了，回忆起入疆的经历说：“大卡车上架了篷布，一车坐四十个人，为防止残匪的偷袭，还有两个武装战士随车保卫。我们就坐在行李上，相互靠着。一路上大家唱着歌，唱累了也渴了，就开始打瞌睡。你碰我的头，我碰你的头，想睡个囫囵觉儿真难。无奈中我只好数汽车。大概有一百多辆。特别是在祁连山、六盘山，从山头上看下去，车队真像一条蜿蜒的巨龙。”
    平日里吃惯了大米的女兵们在吃下发的大饼、咸菜疙瘩时，怎么也咽不下去。戴庆媛就想法子逗大家开心，她即兴编了一些歌词唱给大家听――
    我是一个兵，
    来自湖南省，
    三天没吃大米饭，
    想得心发慌……
    她夸张的表演，成了大家吃饭的“佐料”。好容易吃下去的东西，在汽车剧烈的颠簸中，又都吐了出来，就这样一路吃了吐，吐了再吃。
    在戈壁滩上水是最珍贵的，得节约着喝，人人嘴上起了泡，最后唱不得哭不得也笑不得，一张嘴，唇上就裂开一道道血口子。
    快到酒泉时，因山路崎岖，一辆车的一个车轮，眼看着就要滑下山涧，副驾驶员跳下车，奋不顾身地用自己的身体堵住了下滑的车轮。车上的女兵们安然无恙，这名副驾驶员却牺牲了。这件事给女兵们强烈震撼，比起这位战士，她们吃的那点苦，又算得了啥？
    向西，向西，一路向西。
    车队终于在戈壁滩上停下了，带队的干部大声喊：“到了，同志们下车吧！”坐在车上的女兵们，探头向车外一看，茫茫戈壁连一个人影都没有，她们头脑中打满了疑问，因此谁也没动。
    这时，只听到带队的干部又喊一声：“湖南的女兵到了！大家快出来欢迎呀！”
    嚯，不知道从哪里一下子钻出来数百号人。大家冲她们热烈鼓掌。原来，人都是从地下面钻出来的。后来，湘女们才知道他们住的就是地窝子。
    湘女献青春荒漠披锦绣
    谁言大漠不荒凉，地窝房，没门窗；一日三餐，玉米间高粱。一阵号响天未晓，寻火种，去烧荒。
    最难夜夜梦故乡，想爹娘，泪汪汪；遥对天山，默默祝安康。既是此身许塞外，宜红柳，似白杨。
    不知哪位湘女“秀才”，填写的这首词，意味隽永，令人慨叹湘女苦中有奇志！
    王震将军在八一广场召开大会欢迎这些来自家乡的湘妹子，将军的大嗓门穿越时空至今仍响在许多湘女的耳畔：“同志们，你们要安心边疆，扎根边疆，要为新疆各族人民大办好事，准备把你们的忠骨埋在天山脚下。”直到现在戴庆媛回想起将军的话还感慨万分：“我想青山处处埋忠骨，我们新时代的妇女总不能比不上古人嘛！”
    戴庆媛被人称为维吾尔族语的“活字典”。几十年过去了，今天，维族老乡还亲切地称她“玛依诺尔”（五月的阳光）。当年，女兵们首先要过的是语言关。为了学习维吾尔族语言，她抓紧一切可以利用的时间。上厕所背单词，打饭的片刻也在背。那时没有订书机，她就把一些纸片用针线缝好，作为单词本，放在口袋里随时拿出来背。学习还没有毕业，戴庆媛就被分到新疆军区司令部从事翻译工作。
    湘女中的第一批女护士刘清秀回忆说：“我被编在了22兵团医训队，开始了护士专业的学习。我们连课桌都没有，每人发一个小凳子，几块小薄木板钉在一起放在膝盖上就成了课桌，再用一根绳子拴好挂在脖子上，走到哪里都能摆上课堂。后来，又从废城墙上背回石块，垒成小台子，才有了学习用的‘课桌’。”
    今年70岁的刘功辉，当年被分配到22兵团直属政治处，而她却想成为一名女拖拉机手。
    1952年3月下旬，22兵团举办第一期拖拉机驾驶员培训班圆了刘功辉的梦。她和唐万鹏、晏一民成了兵团的第一批女拖拉机手。拖拉机队可是名副其实的“男人国”，任务量大得出奇，每个人一天要开荒130亩。
    刘功辉说：“从小李庄、大泉沟水库直到石河子，垦荒时我们几乎没有睡过床，都是睡在苇篷里。苇子地里蛇多，夜里经常钻进被窝，我们女兵胆子小，就搬到男战士住的地方，睡在中间。”现代人难以想象的艰苦和尴尬，对刘功辉她们来说，似乎并不算什么。
    “当时苇子有一人多高，苇子地的狼啊野猪啊到处乱窜，等苇子烧完了，我们的拖拉机就开进了荒地。一天工作下来，整个人，只剩下牙齿是白的。”
    为了多开荒，刘功辉和唐万鹏两位女拖拉机手白天黑夜两班倒，一个班要干十二个小时。
    当时最令她们尴尬的是上厕所不方便，工地除了她们两个女人，都是清一色的男人，想解手只有跑到很远的地方，找块低洼地。为了节省时间多开荒，刘功辉和唐万鹏就想出了一个办法：每天出工时带上一个大床单，解手时床单一拉，用来遮挡。
    这事后来成为笑料。一些男同志在出工时，不忘提醒她们：“遮羞布带了没有？”
    吴国华入伍后被分配到八一农场修水库。当时她们每天要工作10多个小时，大家铆着劲地干，抬土的扁担都压断了好几根。严重的缺水，使她们每天只能分到一瓢洗脸的水，洗澡更是一种奢侈。风沙大、出汗多，姑娘们身上都长了“成疙瘩”的虱子。吴国华说：“我们都把它叫作‘革命虫’”。
    不忘挖井人塑雕立湘江
    当荒原中的新城拔地而起，当沙漠变成绿洲，当年的女兵们却都已是满头白发！
    上世纪六十年代初，边疆建设正处于最困难的时期。积劳成疾的刘咏琴因患肺结核住进了医院，在那个缺医少药的年代，刘咏琴这种病也就成了不治之症。高烧不退的她躺在病床上，口干舌燥，嘴在不停地翕动着，似乎有话要说。戴庆媛俯下身子，听见刘咏琴断断续续地说：“桔子――湖南的桔子――给我吃一口――湖南的桔子！”
    那时候，到哪里去找桔子呀！她们连夜派人骑上马就奔师部。师里派车又往乌鲁木齐赶，等买回来桔子的时候，刘咏琴已经离开了人世。戴庆媛和战友们将桔子放进刘咏琴的棺材，将她埋葬在天山脚下。
    在石河子南山公墓有个湘女墓，墓碑正面镌刻着“英雄母亲――湘女永垂不朽”十个大字，背面记录着刘咏琴、李一曼、祝美云、刘益成、朱楚兰、尤丽安等40多位牺牲湘女的姓名。
    半个世纪过去了，湘女们在新疆这块土地上奉献了青春，也把根扎在新疆的土壤上，她们的亲人与家庭也成为屯垦戍边事业的有机部分。
    在医疗战线上战斗了近40年的郭清秀，当年因无暇照顾孩子，便将母亲从长沙接到了新疆。老人在新疆也默默无闻地走过了37个年头。1994年5月，84岁高龄的老人走了，临终前，她非但没有要求把骨灰运回长沙，还要女儿把她的骨灰撒在天山脚下的玛纳斯河的流水之中，老人把自己也融入了新疆的建设中。
    新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。王震、陶峙岳将军以前人未有的气魄开发建设新疆。几代人把青春热血抛洒在戈壁沙漠。八千湘女用特有的“辣劲”战胜了种种挑战，她们用生命呵护了天山下的这块土地。她们老了，可她们的后代又在继承她们的事业，继续为了边疆的发展繁荣而奉献。
    新疆生产建设兵团副司令员朱鉴凡动情地说：“八千湘女上天山，组建家庭，艰苦劳动，成为荒漠戈壁的第一代母亲和现代文明的传播者。‘吃水不忘挖井人。’面对今天的成就，我们理应感谢她们，记住她们！这次，兵团为湘女的故乡赠送一块天山巨石，并将之雕刻成纪念碑，矗立湘江之滨，就是要让更多的人了解这些湘女，学习这些湘女，让湘女精神代代相传！”（廖海庭 郑文法）
    （压题照片：当年拖拉机队中的女拖拉机手）
〖-ZW/正文〗
