〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退耕还林旺山村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，父亲给我打来电话，说今年村里核桃销路特好，乡亲们种植的核桃都卖了好价钱，我们家的10亩核桃也获得了两万多元的收入。这消息让我听了感到特别高兴。
    我的家乡在云南省西部一个偏僻的小山村，村子四面环山，能耕种的水田很少。为了增加收入，从上个世纪60年代起，乡亲们开始在村子四周开垦荒山，种植包谷、大豆等农作物。可由于缺水，乡亲们基本都得靠天吃饭，遇上风调雨顺的年头，还能收点粮食，要是遇到干旱，经常颗粒无收。更严重的是，由于盲目开荒，造成水土流失，一到雨水季节，村子周围的山上经常发生泥石流、山体滑坡等自然灾害。
    1999年，家乡实行退耕还林政策后，村干部积极引导乡亲改变种植方法，还专门请来乡农技站技术人员对土壤进行检测，经检测认为种植核桃比较合适。村里便采取多项优惠措施，鼓励村民们种植核桃，并免费向村民提供核桃种苗。开始时响应的人不多，多数村民还是按老办法种地。3年后，核桃树开始挂果，一棵核桃树就能结20多公斤果子，那些种核桃的村民当年便有了上万元的收入。这一来，其他村民开始纷纷效仿，村子四周的上千亩旱地全都种上了核桃。为了增加村民的收入，村里还专门派人到外地联系客商，统一收购，价格合理，这更加增强了村民们种植核桃的信心。
    在电话里，父亲还告诉我，如今，村民们因种植核桃，每户每年都有好几万元的收入。许多村民盖起了楼房，买回了大彩电，日子越过越兴旺。不光收入增加了，村子周围山上的绿化也好了，这几年再也没发生过山体滑坡和泥石流现象。乡亲们都说，说一千道一万，全靠退耕还林的政策好呀。（杨志宏）
〖-ZW/正文〗
