〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军战机对黄河冰凌区试投〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振/曹先锋/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王振报道：空军轰炸航空兵某部日前出动3架战机对黄河内蒙古段的冰凌区进行首次试航试投。
    据悉，黄河防凌的重点地段――包头段今春防凌形势严峻，随时有可能出现高水位引发的多种险情。为确保防凌万无一失，内蒙古自治区政府请调空军部队支援黄河防凌工作。3月13日下午3点30分，空军某部3架战机先后4次进入轰炸目标区，投下12枚炸弹全部命中目标，圆满完成了任务。
    李发智一年实施微创手术千例
    本报讯 曹先锋、特约通讯员何长贞报道：被肝包虫囊肿病折磨了9年的一位患者，日前在兰州军区总医院微创中心接受腹腔镜开窗微创手术获得成功。这是该院微创中心主任、博士李发智留学回国一年来成功实施的第1000例手术。
    2004年底，李发智谢绝国外医学科研机构高薪挽留学成回国。一年来，他利用腹腔镜进行肝囊肿开窗、全胃切除等手术，为医院带出20多名技术骨干。
〖-ZW/正文〗
