〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征，永恒的精神财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征，永恒的精神财富
    在纪念红军长征胜利70周年之际，许多人都想沿着当年红军长征的路走一走，亲身感受长征的艰辛和伟大。在这支“圆梦”的队伍中，还有一些引人瞩目的外国朋友。
    据报载：在北京工作的英国学者、历史学博士李爱德与同胞马普安从江西于都出发，开始第一次“长征”，用384天步行横跨江西、湖南、贵州等10个省区，最终抵达长征终点陕北吴旗县。不久，李爱德又与新同伴杨肖从湖南桑植县出发，沿着中国工农红军第二方面军的长征之路，开始第二次“长征之旅”。他的这一行为引起不少新闻媒体的关注，也被人们传为佳话。
    一个外国人为什么要冒那么大的风险，吃那么多的苦，去圆自己重走长征路的梦呢？这恐怕不能简单用“猎奇”、“探险”来解释，用李爱德自己的话说，就是他和许多英国人一样“对红军长征这段历史非常感兴趣，非常敬佩这支顽强的队伍能克服那么多难以想象的艰难险阻，从胜利走向胜利。”朴实无华的话语，道出了红军长征精神无国界。
    中央红军长征到达陕北后不久，美国记者斯诺就不辞千辛万苦，采访红军长征事迹，写下了著名的《西行漫记》，满腔热忱地向世界介绍红军的战斗历程，称赞红军长征“是一部惊心动魄的远征的史诗。”另一位国际友人索尔兹伯里也曾沿长征路采访，写下了《长征――前所未闻的故事》，他这样评价长征：“这是一曲人类求生存的凯歌。人类有文字记载以来最令人振奋的大无畏事迹。长征在人类活动史上是无可比拟的。犹太人出埃及，汉尼拔翻越阿尔卑斯山，拿破仑进军莫斯科，美国人征服西部，任何比拟都是不恰当的。”
    了解长征的外国人，为什么这样景仰长征、讴歌长征，正因为长征精神于全人类都是异常巨大的精神财富。
    长征精神的精髓是对理想信念的坚定不移和不懈追求。面对敌人的围追堵截，面对无数的艰难险阻，红军战士毫不畏惧、英勇战斗，靠的就是对中国革命光明前途的坚定信念和不懈追求，这是他们强有力的精神支柱。有了崇高的理想信念，就会产生战胜一切困难、战胜一切敌人的巨大精神动力。
    长征精神的精髓又是一种自强不息的奋斗精神。红军长征的艰苦，今天的人们是难以想象的。在两万五千里行军和无数次殊死作战中，红军战士忍受了极度的劳累、冻馁，穿越了地球上最险峻的峰峦沟壑和荒无人烟的辽阔草地，不知有多少人牺牲在长征路上，但是，任何艰难险阻，都无法摧毁红军将士压倒一切困难，而绝不被困难所压倒的顽强斗志……
    无论当时、现在和将来，长征对于整个人类的生存、奋斗和进取的价值都是非凡的，它以无可比拟的信念坚定、艰苦卓绝、不屈不挠而获得一种具有全人类意义的永恒性，矗立起一座穿越时空的精神丰碑。可以说，这是历史馈赠给中华民族和全人类的一笔宝贵的精神财富。从这个意义上说，红军长征是一部全人类常读常新的书，在纪念红军长征胜利70周年之际，人们必将更多地关注长征事件与长征精神。从这个意义上说，长征精神尤其需要我们倍加珍惜与弘扬，需要我们与时俱进不断谱写新长征的新篇章。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
