〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用政策法规促进武装工作靠制度创新化解发展难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省推动国防建设与经济建设协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、特约通讯员王本礼报道：记者日前在湖南省军区举行的省、市、县三级国防动员网上演练现场看到，随着一声令下，分布全省的数百名电子、通信、网络专家迅速走进各级作战指挥中心，上万名预备役官兵快速奔赴指定地域……湖南省军区司令员郑治栋告诉记者，这是该省通过不断完善国防动员法规，共享地方人才信息资源所带来的新局面。近3年来，该省以科学发展观为指导，先后出台25个地方性法规，有力促进了国防建设与经济建设协调发展。
    用政策法规促进武装工作。湖南省军区协调省委、省政府相继出台了《进一步加强党管武装工作的决定》、《民兵预备役部队军民通用装备管理和征用规定》、《经济动员工程项目管理办法》等地方性法规，把新形势下国防后备力量建设的标准、任务写入省政府工作报告，纳入经济和社会发展规划。在全省组建了125个军兵种民兵对口专业分队，形成了以预备役部队为拳头、民兵专业技术分队为主体的新型后备作战力量体系，并依法筹资1.8亿元，在全国率先建成了可同步进行语音、数据和图像交流的国防动员三级指挥网，为信息化战备动员提供了有力的保障平台。
    靠制度创新化解发展难题。2004年初，省人大组织对《兵役法》实施情况进行专项检查，发现部分地区义务兵优抚标准与当地生活水平不相适应。为此，省人大启动立法程序，出台了“义务兵优抚金动态调节”等规定，使这一问题得到较好解决。针对湖南作为兵员大省和战略腹地在未来战争中担负的任务要求，该省目前正组织起草《〈民用运力国防动员条例〉实施办法》等法规，力求从根本上解决民用运力动员、城市防空设施建设规划面临的问题。
    完善党管武装工作监督执行机制。自2003年起，该省率先施行军分区（警备区）党委第一书记述职制度，今年又推出各市（州）国动委主任述职制度，增强了各级党政领导履职尽责的使命感、责任感。2005年，该省军区被评为全国民兵预备役政治工作先进单位，先后有15项工作受到总部机关和广州军区表彰。
〖-ZW/正文〗
