〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“劫狱”事件损害巴以和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “劫狱”事件损害巴以和平
    3月14日，以色列军队动用导弹与坦克，强行攻入约旦河西岸城市杰里科的巴勒斯坦人监狱，与巴方警卫交火。冲突持续10个小时后，被囚的解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）领导人萨阿达特为避免巴方遭受更大损失，主动走出监狱，被以军带走。在此次事件中，巴方共有3名警卫丧生，40多人受伤，约200人被以军抓走。
    对于以色列将“反恐”作为劫狱事件的理由，国际舆论普遍不以为然，认为事件的主要动因是前进党为3月底的大选争取选民。此举的确可以为以色列代总理奥尔默特增添一些声望，巩固支持前进党的基本民众阵营，并尽可能争取更多中间选民。但是，从整个巴以局势来看，这一举动打破了年初以来相对平静的局势，给巴以和平进程又增添了变数。
    哈马斯执掌巴政府大权，以色列将举行换届选举，在不到两个月时间发生的这两件大事，无疑会把巴以双方带到一个新的十字路口。从目前形势看，无论谁赢得大选，以色列“以土地换和平”的大政方针仍然会坚持下去，所不同的只是时间、程度、方式等方面会有所差异。而哈马斯尚未放弃以武逼和的方针；“人阵”在武力抗以这一点上，比哈马斯有过之而无不及。以色列必然要采取一些措施，对巴内部政局施加影响，以争取主动。最主要的一条就是，哈马斯如果不改弦更张，以色列将恢复“定点清除”政策。此次形式特殊的“定点清除”，打击的对象是“人阵”，要震慑的则是哈马斯以及其他巴激进组织。敲山震虎的味道是很浓的。
    以军的劫狱行动很可能在政治上失分。首先，这一举动伤害了巴民众的自尊心，激起了新的反以浪潮。萨阿达特尽管是囚犯，但他是被关在巴领土上的，同时他还是巴新一届立法委员会的委员。以军漠视巴勒斯坦主权，漠视巴民众意愿，随意进入巴方领土抓人、杀人，用巴解领导人的话说，“是在光天化日之下的侵略行径”。
    其次，这为哈马斯内部的强硬派提供了决不退让、坚持武装斗争的理由，给巴以和谈留下隐患。哈马斯赢得大选后，其内部在要不要改变对以战略问题上存在分歧，但在内外因素作用下，温和派力量逐步壮大，已出现战略转变的先兆。以军劫狱事件势必打击哈马斯温和派，哈马斯的对以战略调整有可能无果而终。
    另外，以军劫狱事件有可能促使“人阵”与哈马斯激进派加强联系，甚或与大多数巴激进组织达成某种默契，协调对以袭击行动。一旦这种可能变为现实，对巴以局势就是一针“致命的毒剂”。
    以军劫狱行动也伤及美英两国作为中东和平进程调解人的作用。由于以色列是在美英警卫部队撤离杰里科监狱的当天晚上发动的劫狱事件，阿拉伯国家媒体普遍谴责美英两国与以色列互相勾结。被激怒了的巴民众也上街游行示威，并围攻美英两国在加沙地区的办事机构，巴武装人员还绑架了11名外国人质以示报复。为平息巴人的愤怒情绪，英国外交大臣公开声明，称美英方面对以军的突然行动并不知情。但这一声明显得苍白无力，巴人很难相信美英警卫部队撤离与以军劫狱行动之间会是一种离奇的巧合。美英两国牵涉其中，进一步降低了他们在中东地区的声誉，重启中东和平路线图计划遇到更多不利的因素。（严国群）
〖-ZW/正文〗
