〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院采取“五个一遍”的方法引导党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗熟知熟记深刻理解党章基本内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学陵/曹彦群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院采取“五个一遍”的方法引导党员
    熟知熟记深刻理解党章基本内容
    本报讯 吴学陵、曹彦群报道：怎样组织党员认真学习党章，做到熟知熟记基本内容？军事科学院各级党组织通过采取“五个一遍”的方法，收到明显成效。近日，总政工作组在听取该院学习党章情况汇报后，对此给予充分肯定。
    原原本本通读一遍。院党委《关于开展学习贯彻党章活动的实施意见》明确规定，从将军党员到士兵党员，都要把党章从头到尾认真通读一遍。为保证院党委的要求落到实处，所属各部、所党委采取定时间，安排一个党日；定地点，以党支部或党小组为单位在会议室、办公室集体组织个人阅读；定要求，党支部书记或党小组长要确保所属党员通读党章不漏一人；定责任：组织学习的党支部书记或党小组长要向党委汇报所属党员通读党章的情况，因特殊原因未参加学习的要进行补课。目前，该院党员人人都把党章原文通读了一遍。
    领导干部宣讲一遍。为加深党员对党章的理解，院党委要求各部、所党委书记结合自己的学习体会，亲自给所属党员作一次党章学习宣讲，以巩固通读党章的效果。院党委主要领导围绕学习和贯彻党章，分别为全院党员上了一堂党课。各部、所党委书记用自己在学习党章中的体会，面对面为所属单位党员进行党章基本精神的串讲。
    专家学者辅导一遍。该院邀请中纪委副书记刘峰岩，为全院党员作了学习党章专题辅导报告。此外，院党委还通过认真测验一遍学习效果、集体交流一遍学习体会的做法，促进学习贯彻党章活动取得实效。为检验党员学习党章的效果，院党委要求各部、所党委专题学习结束后，都要组织所属党员进行一次党章基本内容的测验，以检验学习效果。为巩固学习贯彻党章活动的成果，各部、所党委计划在党章集中学习教育结束前，组织党员过一次党日，让每名党员都作一次学习践行党章主题发言。
〖-ZW/正文〗
