〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国所有禽流感疫情全部扑灭等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国所有禽流感疫情全部扑灭
    据农业部统计，2005年以来，我国共发生35起高致病性禽流感疫情，共有19.4万只禽发病，死亡18.6万只，扑杀2284.9万只。目前，所有疫情都已扑灭。由于各项防控措施的到位，今年出现春季禽流感疫情大面积发生的可能性很小。
    中国版“达菲”获准进入临床研究
    国家食品药品监督管理局日前按照《药品特别审批程序》批准由罗氏授权、上药集团上海三维制药有限公司生产的磷酸奥司他韦胶囊（“达菲”）进行人体生物等效性试验。这标志着国产抗流感药物研制工作取得了重要进展。据悉，“达菲”是目前公认的比较有效的抗流感药物，并被认为有可能对人禽流感有一定疗效。 大英博物馆藏品展在京开幕
    3月18日，“世界文明珍宝――-大英博物馆250年之藏品展”在北京首都博物馆开幕，共有115组（272件）展品参展。图为观众在北京首都博物馆参观“木乃伊”。
    平南县人武部积极参与驻地新农村建设
    近日，广西平南县思旺镇大河村全村70户瑶族人家，高高兴兴地搬进了由县人武部等帮助建成的新居。近年来，平南县人武部为帮助少数民族群众发展生产、改善基础建设和文化建设捐款达21万元，出动车辆67台次，人力700多人次，为建设社会主义新农村贡献了一份力量。（黄信）
    总装某部注重常年帮扶驻地困难群众
    总装驻华阴某部不仅逢年过节时积极开展为驻地群众“送温暖、献爱心”活动，他们还注重把帮扶驻地困难群众列入常年计划。近日，该基地官兵又来到驻地慰问，给贫困户送来大米等慰问品，并宣传了“两会”有关建设社会主义新农村的精神。（李俊琦、程龙继）
    苏州肝病专家“全国爱肝日”献爱心 3月18日是“全国爱肝日”，来自苏州市各大医院的40余名肝病专家联合开展大型义诊咨询服务活动，免费为市民检查肝功能，并向市民赠送肝病防治书籍及宣传手册。图为当日上午，几名苏州肝病专家在苏州大学附属第一医院广场为市民义诊。
〖-ZW/正文〗
