〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某舟桥旅依靠科技实现战斗力生成模式转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗21项紧贴实战的创新成果脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/黄靓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月18日电记者沈海荣、通讯员黄靓报道：今天，南京军区某舟桥旅综合训练场上，30多项官兵自主创新成果汇集一堂，来自营连的优秀指挥员、优秀教练员、训练尖子和军地院校、科研单位专家教授一起，对该旅去年以来取得的科技创新成果逐项进行评估论证，21项紧贴实战、能够直接作用于战斗力提升的创新成果脱颖而出。旅长戴华感慨地说，该旅连续5年被总部评为“军事训练一级单位”，靠的就是紧盯科技创新不放松。
    在自主创新中，这个旅坚持以作战需求为牵引，针对梳理出的30多个重点难点问题，着力从技术上进行突破，专门成立了各类攻关小组，通过上百次试验，先后研制出混合浮桥的连接构件、浮桥闭塞传动系统和水幕伪装发生器等一批新型器材，从而解决了快速架设浮桥的一系列难题。在总部组织的信息化条件下渡江工程保障演练中，该旅仅用40分钟就在长江主航道上成功架设出特大型混合浮桥。
    同时，这个旅注重对单项成果进行系统整合，向综合集成要战斗力。先后与多家科研院所联手开发应用软件，构建了野战渡场指挥网络平台，实现了各作战行动要素的互联互通；通过嫁接信息采集和卫星数据传输技术，集成了多功能信息采集车，使采集速度提高了3倍；开发了渡场指挥辅助决策系统，建成了车载式作战指挥、情报信息和勤务保障3个方舱，使指挥机构人员精减了一半，指挥决策效率成倍提高，实现了作战体系结构的重大转变，推动了部队战斗力跃升。
〖-ZW/正文〗
