〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的雪雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢茂亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个冬天，雪似乎特别地多，或像春柳扬絮，飘飘洒洒；或像玉龙酣战，鳞甲飞舞……不论是随风潜入，还是横空而落，雪，总以她的洁白无瑕、晶莹剔透，给人带来无尽的遐想，那颇具匠心、造型独特的雪雕，更是寒冷的季节里特别温馨的风景。
    凝视这些被注入了情感和思想的雪人，我想起了一位老人和他对我们说起的那些特殊的雪雕……
    老人叫周文江，是一位身经百战的新四军老战士，一位富有传奇色彩的战斗英雄。那一年，因为帮助他整理回忆录，使我得以走进他的精神世界，听到了他讲的让人心碎的雪雕的故事――
    1950年11月28日清晨，天气奇寒，滴水成冰。我正在某团2营的阵地上检查工作，当时我是这个营的副营长。这时，突然传来阵阵枪声。
    下碣隅里的敌人为救援其被围困在柳潭里的前锋部队，向我西兴里阵地发起进攻，敌人乘坐坦克和卡车沿着公路开来，发现公路边一个小山包前有个露出半截身子直立着的志愿军战士。只见他右手臂高举着手榴弹，准备投掷出去。敌人慌乱中急忙开枪射击，可是那个战士依然直立不动，手榴弹还高举在手，吓得敌人赶紧把坦克掉过头来，卡车上的美国兵也跳下车来，呆在那里东张西望却不敢越雷池一步，一次进攻就这样被化解了。其实这位战士的身子已被冻僵，他是在投手榴弹的时候被冻僵的，所以依然保持着奋勇杀敌的英姿。这个奇迹般的战斗故事很快传遍了全师部队，这个战士的名字叫刘培山。
    1950年12月4日，团组织股长伍一带着担架班登上激战过后的1419高地主峰，看到有个坑里隆起一个台柱般的雪堆，他走上去扫掉了表面一层雪，露出一个人形来，仔细一看，是五连指导员朱宝珍。只见他手里紧握着打开了保险的手枪，一双圆睁的眼睛注视着前方。从他脸上专注的神态可以看出，他正准备迎击敌人的进攻，却没有想到自己被严寒冻僵了。
    南逃的美陆战一师从柳潭里、下碣隅里越过黄草岭时，遇到的最后一个关卡，就是某团2连占领的1081高地。该高地位于黄草岭山口下一个陡坡附近，在此可俯瞰美军逃跑时必经的一条碎石路。1950年12月，驻真兴里的美陆战一师的一个营为接应其南逃部队，在四架海盗式飞机的掩护下攻击1081高地，奇怪的是，2连竟然没有还击，当时不知什么缘故。第二天打扫战场，方才发现这个连队所有人都卧倒在冰雪堆起的工事里，一个个手握着武器，好多战士的手指还扣在步枪扳机上，一派严阵以待的架势……那一百多个血肉之躯竟然在原地冻成雪雕，成为一幕惊天地、泣鬼神的战争奇观！
    说到此，周文江老人已是老泪纵横。他顿足慨叹：“可惜啊！他们都还年轻，他们的家乡在温暖的江南，在那小桥流水畔、青石古巷中，有多少人在念叨着他们的名字啊！”
    他们身上没有弹痕枪孔，但他们不愧为英雄――因为面对严寒，他们没有从战斗岗位上后退半步，在生命的最后一刻，他们依然保持着军人战斗的姿态和不屈的尊严！（卢茂亮）
    （叶浩鹏插图）
〖-ZW/正文〗
