〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天碧野强筋骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防某团开展群众性体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗鸿/高洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区边防某团，担负着500多公里的边境执勤任务，点多、线长、面广、任务繁重。但偏远的环境并没有消磨官兵们运动的热情和“创作”的灵感，他们激情演绎着自编自创、兵味十足的特色趣味运动项目，将寂寞枯燥的边防生活装扮得有滋有味。
    宽广浩瀚的贝尔湖美丽宜人，在此训练的官兵们踏在松软的湖畔沙滩上，和着激昂的旋律，将武术散打、擒拿格斗、军体操有机结合起来，跳起虎虎生风的“沙滩阳光搏击舞”。
    乌尔逊河清澈见底，浅水区是游泳的好场所，官兵们经常开展水上足球争冠赛、水下探宝赛，水性纯熟如浪里白条。边防八连的小拉练在全团小有名气。官兵们从驻地出发，沿着草原路，疾跑结合快走，行至二十公里外的光头山上，然后在草地上小憩一番，总有无穷乐趣。
    即使是冬季冰冻封湖期，官兵们也总能想出锻炼的好点子。他们买来滑冰鞋，在湖面上滑上一段优美的蒙古族“骑手舞蹈”，别有情趣。
    雪地越野也是冬季训练的有效方法，官兵们每星期都要在雪上跑上十几公里，既锻炼了体能，耐寒能力也提高了不少。要说有创意，还得数边防七连的官兵，他们在完成倒走、倒跑、倒跳练习过后，总要赤脚走在鹅卵石路上进行脚底按摩，别提有多带劲。
    为了充分激发官兵的运动潜能，团里还把草原开辟成为“大运动场”，草原足球、草原手球、草原接力赛这些项目在官兵们中炙手可热。
    而赛马则是全团体育活动的最大亮点，许多连队都成立了赛马队，结合边防执勤，组织骑乘训练。伴着呼喊和嘶鸣，战士们快马加鞭，你争我夺，磨练了一身精湛的骑术，在赫赫有名的那达慕大会上，官兵们也击败过许多高手，获得了很多荣誉。（苗鸿 高洪）
〖-ZW/正文〗
