〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球队公布参加世乒赛选手名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡振华就有关俱乐部“反悔”摘牌结果作出回应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡振华就有关俱乐部“反悔”摘牌结果作出回应
    本报讯 亚南报道：国家体育总局乒羽中心主任蔡振华16日在北京正式宣布了中国乒乓球队参加第48届世乒赛团体赛的男、女队5人名单：男队的王皓、马琳、王励勤、陈^和马龙，女队的郭跃、张怡宁、王楠、郭焱和李晓霞。
    按照蔡振华的说法，这一名单并非最终版本，4月20日之前仍有调整的可能。
    在新闻通气会上，蔡振华正式回应了两家俱乐部因摘牌价格过高而要“反悔”的要求。他再次重申了乒羽中心关于自由人流动制度的规定，认为出现问题的责任在俱乐部自身，不能怨政策。蔡振华表示，自由人摘牌流动一是要解决暗箱操作的问题，二是让市场做主，对于各俱乐部来说，最了解本地市场及自身投入与产出关系的是他们自己，摘牌之前就该对什么是底线做到心中有数。
    他说：“后期之所以出现这些问题，是因为俱乐部对中心制定的自由人流动办法没有进行很好的研究，对竞争俱乐部也缺乏研究，再加上竞标人叫价时非常不冷静，天价竞标的结果才会出现。这暴露了我们的俱乐部在经营建设上的问题。”
    对于两家俱乐部目前面临的困难，蔡振华代表乒羽中心表示理解，并承诺会帮助他们处理危机，但前提是不能动摇既定政策，在协商结果出台之前，已经在谈的通融办法仅止于增加转播力度、帮助俱乐部提升品牌形象、提高社会效益等方式。
    3月18日，“夺冠队”队员郭跃在比赛中。当日，国家乒乓球女队在河北省正定训练基地举行了一场热身对抗赛。结果，由准备出征不来梅的张怡宁、王楠、李晓霞、郭焱和郭跃等5人组成的“夺冠队”以2比3不敌“挑战队”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
