〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章沁生会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋长助理章沁生18日在张家界会见了前来参加“2006俄罗斯空军张家界天门山特技飞行表演”活动、由俄空军副总司令比热夫率领的俄空军代表团。
    章沁生指出，中俄两军军事领域的交流是中国“俄罗斯年”活动的一个重要组成部分，此次俄罗斯空军“勇士”飞行表演队来华进行特技飞行表演，揭开了中国“俄罗斯年”军事活动的序幕。祝愿“俄罗斯年”各项活动顺利成功。
    比热夫说，俄空军“勇士”飞行表演队能参加中国“俄罗斯年”活动感到非常光荣。俄空军将为俄中“国家年”的成功举办乃至俄中两国两军关系的发展做出新的努力。
    广州军区副司令员欧金谷、国防部外事办公室副主任钱利华及俄驻华国防武官苏霍夫等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
