〖ZQ/总期〗17600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名老军人热情谱曲并到部队教唱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余官兵唱响《八荣八耻歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月18日电特约记者胡承山、石斌欣报道：“旗帜鲜明，立场坚定！‘八荣八耻’牢记心中！”今天下午，沈阳军区某通信总站俱乐部里，官兵们跟着一位72岁的老军人学唱新谱曲的《八荣八耻歌》。记者也跟着学唱这首歌，感觉节奏明快，铿锵有力。
    该站政委黄学臣介绍说，昨天他了解到，军队转业干部王伟强老人给胡主席提出的“八荣八耻”谱了曲。他想，让官兵们学唱《八荣八耻歌》，不仅可以帮助官兵熟记社会主义荣辱观的内容，还可以用歌声来提醒大家对照“八荣八耻”，净化思想，确立正确的人生观、价值观、世界观。于是派人找到王伟强老人，邀请他到站里为官兵教唱歌曲，老人欣然应允。
    王伟强曾从事文艺工作，当他从报刊上看到胡主席提出的“八荣八耻”后，内心十分激动，连夜谱曲，后来又吸取了多名专家的意见，并找专业歌手试唱，几经修改，使歌曲更适合传唱。
    在手风琴的伴奏下，该总站近百名官兵在现场跟着王伟强老人学唱《八荣八耻歌》；同时，总站通过远程电视电话传输系统，将学唱现场的视频音频信号传送到所有执勤点，组织小远散单位的千余名官兵同步学唱这首歌曲。总站长话连排长孙楠高兴地对记者说：“这首歌朗朗上口，我学唱了三遍就学会了，现在‘八荣八耻’在我脑海中深深地扎下了根！”接着，她独唱了这首歌，果然字正腔圆。
    新战士葛强伟对记者说：“前段时间新兵下连，我被分配到炊事班，当时觉得有些难为情，对照‘八荣八耻’后，我终于明白，自己是革命军人，工作不能挑三拣四，而要服从组织分配，在平凡的岗位上做出成绩。”其他官兵也纷纷表示，通过演唱这首歌曲，对“八荣八耻”理解更加深刻，行动更加自觉。 图为官兵们在学唱《八荣八耻歌》。
    盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
