〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女工献爱心军人受鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈李邓祖千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘艳青同志：
    读了11月18日军报《人间有真情 温暖军人心》一文后，我们为你用自己的乳汁哺育军人后代的举动深深感动。你给小郭强送去母爱，同时也给所有军人以温暖、鞭策和鼓舞。在你那真诚的爱心感召下，我部100名退伍战士临离队前捐款639.40元，以表达对战友后代的一片关心。
    54409部队 陈李 邓祖千
    （寄来的捐款我们已转邮郭天胜同志。纯真的战友情比金钱本身更珍贵，我们代郭天胜向100位已离队的退伍战士道一声：谢谢！）
    刘艳青同志：
    你的一片火热心肠，使得我们队的100多名学员非常感动，许多同志落下热泪。面对这样深深的理解和关怀，我们还有什么理由不热爱军营，不刻苦训练，不好好学习和工作？请允许我们向您、以及所有关心和支持军人服役的人民群众致以崇高的敬礼！
    大连陆军学院23队 全体学员
    DW：54409部队
〖-ZW/正文〗
