〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵真是少说为佳吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有位新战友性格直爽，经常对连队的训练、管理情况发表自己的意见，有些战友讥讽他：“一个新兵，拿钱不多，管事不少。”相反，有的新战士对连队的事情不闻不问，却被认为是“好兵”。编辑同志，难道新兵真的是“少说为佳”吗？
    51047部队陈风波
    陈风波同志：
    你说的这位新战友是好样儿的！我们来到军营是当兵不是做客，搞好连队建设新老兵人人有责，有啥意见、建议，理应毫无保留地提出来。只要大家都有这种主人翁的精神，还有啥事情不能办好？这就叫“众人拾柴火焰高”。我觉得，对于新战友这方面的积极性，尤其应当注意保护。
    有些同志对新战友直抒己见看不大惯，可能是觉得有的新战友对情况了解不够，甚至有的意见不那么在理。其实这并不要紧，只要不挫伤这种积极性，随着对情况的了解和不断的成熟，他们不就可以提出更有价值的意见和建议了吗？何况，我们怎能苛求别人所提的意见和建议百分之百地正确呢？
    当然，对于新战友来说，提意见和建议前，尽可能注意多了解些情况，并注意方式方法，效果会更好一些。
    郅辛
    DW：51047部队
〖-ZW/正文〗
