〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南嵩县亟需五方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友两用人才需求信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    河南省嵩县今后几年亟需哪些人才？前不久，笔者专门走访了县领导及政府有关部门，了解到主要需要以下几方面人才：
    新闻报道人才奇缺。县委通讯组现仅有一名组长唱独角戏，县电台编辑部目前只有台长和一名编辑在忙乎。据悉，县里还要筹办《嵩县报》，到时编写人才更受欢迎。
    文秘绘画人才匮乏。据调查，嵩县不少单位缺这方面的人才，写个工作总结、经验材料都很难。若真有能写会画的人才，退伍回来必受青睐。
    急需林果管理人才。嵩县地处豫西伏牛山区，“九山半岭半分川”。发展经济林，是振兴山区经济、摆脱贫困的支柱产业。目前，全县拥有各类果园1600多个，总面积已达44万亩，果品年总产量在2500万公斤以上。但因缺乏科技人才，管理工作跟不上，好果率一直徘徊在百分之五六十，经济效益不理想。县林业局负责人透露，嵩县的林果业发展潜力很大，到“八五”末，经济林将发展到55万亩，管理人才的需求量更大。
    厨师烹调人才受欢迎。近几年，随着嵩县旅游业的蓬勃兴起，嵩县的酒家、餐馆处处可见，但等级厨师缺乏，饭菜质量远远满足不了四方游客的要求。不少酒家、饭店常在电台、电视台播发高薪招聘厨师的广告，但仍难以找到理想人才。
    车辆驾驶及其修理人才有用武之地。笔者从县交通部门了解到，县车队及大修厂、不少企事业单位都需要技术过硬的驾驶员和修理工。
    河南省嵩县人武部 王天立
    DW：河南省嵩县人武部
〖-ZW/正文〗
