〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张印霞唐山救婴结深情小王楠从军路上遇恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明臣乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭明臣、记者乔林生报道：在唐山大地震后经我军医务人员抢救7天7夜、死里逃生的王楠，日前穿上新军装奔赴军营时，在火车站与17年前的救命恩人张印霞相遇。
    17年前，出生才21天的小王楠遭难之际，正是原北京军区251医院抗震救灾医疗队队长张印霞到达唐山之时。张印霞当时是主治医生，他亲自为小王楠打针、输液，日夜守护在他身旁，他们在一块共同生活了4个多月，结下了深情。张印霞1984年从部队转业到唐山后，曾多次打听、寻找王楠的下落，可是人海茫茫，难觅踪影。王楠一家也多次给部队写信，都没和张印霞取得联系。就在今冬征兵工作开始后，张印霞还对同事说：“我救活的那个孩子如果还在人世的话，今年也该参军了。”小王楠踊跃应征、矢志报效祖国的事迹在本报11月14日一版刊登后，张印霞喜出望外。当他打听到王楠的行踪、匆匆忙忙赶到火车站时，离新战士出发还有不到一个小时。张印霞的手和王楠的父亲王保山的手紧紧握在了一起。王保山指着身边比张印霞高出一头的一个壮小伙子说：“他就是你当年救活的王楠！”
    相逢又分手。张印霞流着泪对王楠说：“这许多年来，我很多次作梦梦见过你。”王楠告诉他的救命恩人，他已立下决心，到部队一定拚命干好工作，争取入党。
〖-ZW/正文〗
