〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听歌唱歌写歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，各报关于歌星、捧星、追星的话题颇多，“呼唤好歌”、“正本清源”的呼声不绝于耳。军营的歌曲欣赏、歌咏活动也面临一个比较复杂的局面：昨天的“追星族”，很可能成为今天的新战士；电视、广播、卡拉0K的普及，也会使社会的流行歌曲很快流行军营。对此，很有必要加以研究和辨析。
    歌曲，在某种程度上可以视为一个民族个性及精神风貌的窗口。在有着丰富而深厚的音乐传统特别是近代革命音乐传统的神州大地上，让港台歌曲长时间地大面积覆盖，无论如何是令人悲哀的。港台通俗歌曲中固然不乏平易近人、健康明朗的上乘之作，但它显然既不能成为我们民族的主旋律，也不能作为军歌广为传唱。更不用说那些思想和艺术品位都不高甚至低劣的歌曲，无疑应该在坚决抵制之列。日前，电视里播出《黄河大合唱》，演员、指挥、观众一起热泪涟涟，怀旧的情思里，又何尝没有对歌坛现状的抗议呢？
    爱好什么歌，对于一个军人来说，很能反映并影响他的文化素养乃至道德情操水准。一个沉湎于“留一半清醒留一半醉”、“爱你爱得死去活来”的人，大概很难成为铮铮铁骨、机敏冷静的军人。相反，那些对于《黄河大合唱》等高品位音乐艺术有很深理解力和感悟力的官兵，则更有条件成为胸怀宽广、视野开阔、文明程度很高的优秀当代军人。我们每一个人，都应该把歌曲欣赏作为提高人生素质和精神境界的途径，而不应使其成为渲泄不健康情趣的渠道。
    唱什么歌，对于一支军队来说，决非无关紧要。“为壮声，则发怒冲冠；为哀声，则士皆流涕。”人们很早就体察到歌声对于鼓舞士气的直接作用。项羽最终在四面楚歌中兵败身亡，也足见有时歌声还具有摧敌的瓦解力。因此，我们军队对于歌曲应该有比较苛刻的选择。一方面，决不能割断光荣传统，《义勇军进行曲》、《三大纪律八项注意》要代代相传，永唱不衰；另一方面，又要注意满足指战员日益增长的文化需求，推荐富有时代特色健康向上的新歌。总之，不能是港台歌曲“一家独尊”或是唱主角，而要让包括传统革命歌曲在内的优秀的老曲新歌成为军营嘹亮的主旋律。
    要实现这一目标，我们军队的作曲家、音乐家无疑负有义不容辞的责任。部队缺乏好歌、特别是队列歌曲的问题，已是由来以久，呼声强烈，但至今鲜见致力于此并卓有成效者。我们寄厚望于军队音乐家们：多为部队官兵写好歌！
〖-ZW/正文〗
