〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好军营第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白习成白小平/刘卫水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高立立满怀信心迎接考验
    本报讯 白习成报道：西伯利亚寒流给刚到塞外某部的新兵们来了个下马威。在滴水成冰的练兵场上，从北京皇家饭店入伍的高立立练得格外刻苦认真。
    高立立入伍前在北京皇家饭店当外宾接待员，月薪700余元。高立立到部队后，环境、生活等各方面的条件对他都是个考验，但他对艰苦、困难毫不畏惧。他说：“要是图舒服享受我就不会来当兵，越是艰苦困难，越能锻炼意志品格。”他到部队一星期就做好事30多件。为了活跃新战友们的文化生活，他积极给班长、排长提建议，组织有意义的活动。训练开始后，他不怕寒冷苦累，坚持每天中午和晚上课余时间加班训练，进步很大，多次受到连队表扬。
    田贵山决心当好红军后代
    本报讯 白小平、刘卫水报道：入伍10余天，好事做了一大串。从广西入伍的新战士田贵山在实现当好红军后代的道路上迈出了坚实的步伐。
    田贵山的祖父是早期参加革命的红军战士，入伍时，他爷爷亲手把珍藏多年的一双红军草鞋交给他，要他带在身旁，时刻记住红军的优良传统，记住自己是红军的后代，当好革命事业的接班人。田贵山揣着红军草鞋来到部队后，每天都坚持利用业余时间打扫卫生、帮厨、帮新战友洗衣服；连里有几名新战士文化基础差，他主动帮助他们补习文化知识。新兵训练开始后，训练强度逐渐加大，有的新战士体力一时跟不上，他每天晚上给大家打热水烫脚，给体弱的战士按摩。入伍10多天来，他坚持学雷锋做好事，赢得了新战友们的一片赞誉，被连队评为“新战士学雷锋标兵”，上了光荣榜。
〖-ZW/正文〗
