〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部人事部民政部财政部总参谋部总政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对预备役干部管理作出新规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 中组部、人事部、民政部、财政部、总参谋部、总政治部近日联合颁发了《关于预备役部队干部管理工作若干问题的规定》。
    《规定》指出，预备役部队干部调整配备的原则是：平战兼顾，分布合理，便于快速动员；结构优化，专业对口，切实保证质量；编配相符，进出有序，有利于干部队伍稳定。预备役干部要首先从经过预备役登记的预备役军官、士兵和人民武装干部中选配，在党政机关、企事业单位的干部和民兵干部根据需要选配。预备役干部凡没有达到本级职务退役年龄，未进行军官预备役登记的，应当按规定到工作单位所在地的县（市、区）人民武装部进行预备役登记。预备役干部职务的任免，必须经过党委集体研究，并征求干部所在地方单位党委的意见。预备役部队与地方组织、人事部门每年要共同组织一次对预备役干部的考核，考核结果分别作为军队和地方使用干部的依据之一。
    《规定》中还明确，预备役干部按规定参加军事训练、执行军事勤务和预备役部队组织的活动期间，由工作单位照发工资和奖金，原有的福利待遇不变；现在农村无固定工资收入的，由当地人民政府采取平衡负担的办法，按照同等劳动力的收入水平，给予误工补贴。中央财政每年将拨出专款，对预备役部队任职的预备役干部，在训练期间适当给予补贴。此外，还对预备役干部的选拔条件、服预备役的年龄、培训、职务任免权限和奖惩等问题也作出了规定。为此，12月30日出版的《中国国防报》配发了《加强预备役部队建设的重要举措》的短评。
〖-ZW/正文〗
