〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯过错误就不能入党了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少华郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某部战士小吴，因犯错误背了个处分，他非但没有泄气，反而工作更加努力了，并向连队党支部递交了入党申请书。有的战士讽刺说：“犯过错误还想入党，简直是做梦。”面对冷嘲热讽，这位战士陷入了迷茫之中。
    请问这名战士该怎么办？难道犯过错误的战士就不能申请入党了吗？
    51038部队少华
    少华同志：
    “金无足赤，人无完人”，谁也不敢担保一辈子不办错事、不犯错误。犯了错误不可怕，可怕的是有错不改。小吴挨了处分不背思想包袱，积极向上，主动向党组织靠拢，这种态度值得称道，应多多给予鼓励，个别战友讽刺挖苦是不对的。当然，对小吴来讲，遇到别人泼冷水、说风凉话，应该增强抵抗力，不可轻易患“感冒”。正确的做法是，泰然处之，你讲你的，我干我的，绝不能由此陷入迷茫之中。因为党组织的大门虽然始终是敞开着的，但陷入迷茫中的人却难以迈进这个大门。
    郅辛
    DW：51038部队
〖-ZW/正文〗
