〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠政策推动新装备训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队新装备全部形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文雷根法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、雷根法报道：东海舰队某驱逐舰支队应用新装备训练取得显著成果。到今年底全支队从舰艇操纵到导弹、火炮、火箭、深弹攻击等，全部能熟练地使用电子计算机控制的自动化系统进行指挥操作，新装备已全面形成战斗力。
    近几年，这个支队的导弹驱逐舰、护卫舰全部实现由电子计算机系统控制，训练没有现成的大纲、教范和规程。为闯出一条新装备训练的路子，支队组织技术军官上战位，逐个按钮、逐个部件地练操作，编写出上百万字的训练教材。
    在第一次用电子控制系统进行实弹攻击受挫后，有的同志感到用自动化系统不如手工操作可靠，出现不愿用新装备的情况，支队作出决定：允许在使用新装备中出现一时的失败，但决不允许不用新装备，并明确规定，凡实弹攻击不使用自动化系统的，年终不能评为全训合格舰。经过刻苦训练，支队所有新装备系统的难题全被攻克，从航海操舰、卫星导航、轮机工作到实弹攻击，全都实现自动化指挥控制，先后有数十艘舰次进行导弹、火炮、火箭、深弹等实弹攻击，均取得优异成绩。
    这个支队还根据官兵学习掌握新装备的进展不断改革训练内容，提高训练难度。变过去的打海上同向固定目标为打异向机动目标；变过去的单方导弹攻击为双方对抗攻击；变过去的无干扰攻击为电子干扰攻击；变过去的单一被动防空攻击为主、副炮和导弹全系统综合防空攻击；变过去的雷达视距内导弹攻击为超视距全方位攻击。这些过去从未碰过的险难课目，尽管都是在海情复杂情况下进行的，但是命中精度比过去大大提高，创造了导弹超视距齐射命中目标等20多项海军训练史上的第一。
〖-ZW/正文〗
