〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信阳地区以劳养武生机勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有县乡武装部和民兵连都有劳武项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉山房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以劳养武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员周玉山、特约记者房秀文报道：河南省政府和省军区领导，怀着农民庆丰收的喜悦心情，日前率领军分区、预备役师的军政主官来到素有“鱼米之乡”的信阳地区，探求民兵以劳养武的真经。
    信阳地区所有的县（市）人武部、乡（镇）武装部和民兵连都有以劳养武项目；所有的县（市）人武部年收入超过10万元，半数以上的乡（镇）武装部年纯收入超万元，30％的村民兵连年纯收入超千元。
    信阳军分区司令员曾庆祝、政委范学谈起以劳养武如数家珍：在指导思想上，坚持“三个立足”：立足本地资源，立足山区特点，立足市场需求；在领导体制上，做到“五个统一”：统一组织领导，统一考察立项，统一使用资金，统一培训人才，统一经营管理。目前全区已涌现出集约化、集团型的大大小小企业有1342个，成为以劳养武的顶梁柱。信阳地区以劳养武的盛气虽已持续8年，但仍像刚刚破土的幼苗，焕发出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
