〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/杨吉庆王利民贾尉/张教养〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士为连长当“红娘”
    本报讯 李绪成、杨吉庆报道：元旦前夕，某部四连战士笑嘻嘻地吃上了连长刘金魁的订婚喜糖。刘金魁1990年担任连长后，一心扑在连队工作上，连队连续4年被上级评为先进连队，他本人也被集团军树为“标兵连长”。全连战士对28岁的连长的婚事非常关心，纷纷牵线搭桥当“红娘”。他的新娘子是在深圳工作的美容师贺雪毅。
    湖南省军区通信站有线连指导员蒋杰梅在广州军区“百名武教头”考核中，获得了“四会教练员”称号。
    王利民摄
    后勤班夺得军事比武5项第一
    本报讯 贾尉、张教养报道：某部汽车二连司务长张守国利用课余时间抓连队零散人员军事训练。由连队炊事员、给养员、卫生员、通信员等人组成后勤班，在全部队开展的基础科目比武中夺得军体拳等5项第一。
    “小律师”替战友打赢六场官司
    本报讯 迟建忠、董波报道：某团机枪连战士曹海星只用一纸诉状，帮同连战友孙业国家里打赢了一场官司，把孙家被别人诈去的4000元钱如数追回。小曹1991年入伍后，报名参加了中华全国律师函授学习，掌握了必要的法律常识。3年来，他先后帮助战友家属打赢了6场官司。
    用野生植物做出30种菜肴
    本报讯 徐敏、刘杨报道：兰州军区某部炊事班长张立河潜心研究部队野战伙食调剂方法，亲口品尝了驻地的许多野生植物。现在他能用10余种野生植物的根、茎、叶加工出30多种菜肴，改善了部队野炊伙食。
    一套剪贴本五任指导员传了十年
    本报讯 惠金发、程纲报道：某炮团榴炮一连指导员葛忠明把连里那套报刊剪贴本视若宝贝。这套剪贴本是10年前该连指导员何成亮建立的，至今已经传了5任指导员。剪贴的内容共18项，有11本1000多页。这套剪贴本为指导员上好政治教育课帮了大忙。
    勤务连人人会说朝鲜语
    本报讯 陈景学、任庆华报道：驻守长白山脚下朝鲜族之乡的某部勤务连，12月中旬，又有10名官兵获驻地教育部门颁发的朝鲜语单科结业证书。至此，勤务连所有官兵不仅掌握了朝鲜语会话、书写、阅读等基本功，有的还能用朝鲜语演唱歌曲，这给连队开展群众工作带来很多便利。
    沉湖基地连队文化生活改善了
    本报讯 钟法权报道：总后沉湖基地把改善文化生活作为拴心留人的一件大事来抓。他们在经费有限的情况下，砍掉买小汽车的钱，为每个连队安装了卫星地面接收天线，为230余户随军家属、职工安装了闭路电视。
    《畜牧杂志》连载“猪倌”论文
    本报讯 陈云峰、王录贤报道：元旦前夕，受到二炮某部通报表彰的勤务连战士崔全会，一年养猪130头，为连队创收3万多元。他还撰写体会5万多字，有1篇论文被《畜牧杂志》连载。
〖-ZW/正文〗
