〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作注重在稳定干部上求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某装检团党委积极为科技干部创造干事业的环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/干部稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张选杰、记者仇学平报道：二炮某基地领导机关的年终联合调查表明：高级知识分子占多数的某装检团干部队伍安心面达到98％。该团23名家居特区和沿海开放地区的干部，面对“东南风”、“下海热”的诱惑，没有一个提出过离队要求。总工程师林水明3次谢绝侨居国外的姨妈让其出国继承巨额家产的邀请，并动员爱人从厦门特区迁到山沟来任教；18名精通地方热门技术的同志全部谢绝各方面的高薪聘请，安心部队工作。二炮领导机关最近给该团记集体二等功。
    多年来，这个团致力于创造团结和谐、使人心情舒畅的工作环境。他们先后筹资30万元建起了“技术干部培训中心”、“英语语音室”等；选送科技干部进修深造，已有48名大专以上学历的干部取得了“第二文凭”。他们还组织科技干部参加岗位练兵，加快知识向能力的转化。几年来，这个团完成49项科研革新成果，其中有18项在国内获奖，11项填补了我军导弹部队训练空白。
〖-ZW/正文〗
