〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样知道她的真实想法？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国画郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久我回老家探亲期间，结识了镇邮电局一位姑娘，彼此都有好感，但仅此而已，谁也没有进一步表明态度。很快，我的假期到了。临走的前一天，我俩又相约到一起，交谈中她说：“现在有好多男孩追我。”说着拿出一封刚刚收到的求爱信硬要我看看。我试探地问道：“追你的男孩这么多，难道你就一个也没看上吗？”她说：“到现在我谁也没看上！”听了她的话我心头凉了半截。可是，最后她又回忆起了我俩相识的情景。唉！姑娘的心思真让我捉摸不透。请问编辑同志：怎么才能知道她的真实想法呢？
    54683部队国画
    国画同志：
    你可真有意思，非得让人家姑娘当面说声“我爱你”才能明白吗？她如果不喜欢你的话，何必把别人追她的情书拿给你看，又何必回忆你们当初相识时的情景？赶快去封信表明你的心迹吧，说不定她正在翘首以盼呢！
    郅辛
    DW：54683部队
〖-ZW/正文〗
