〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军引来清泉水达坂城姑娘喜梳妆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义强刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘义强、刘荣东报道：“达坂城的姑娘辫子长哟，清泉洗过黑又亮；问我嫁人嫁给谁？凿井引水的解放军……”11月下旬，笔者在新疆达坂城听到了这首改了歌词的民歌。
    60年代，我国西部歌王王洛滨创作的一首《达坂城的姑娘》，使人们对达坂城这块土地心驰神往。然而，进入70年代以来，由于缺水现象日趋严重，达坂城风采渐失。西瓜如碗大，牛羊死亡多，姑娘们十天半月舍不得用水洗脸，更不要说漂洗长发。一些慕名到达坂城旅游参观者对此十分感慨。当地农牧民曾投资数万元打过几眼深井，但均为枯井。
    1985年春寒未尽，新疆军区某部派出10余支水文地质勘探组，查清了达坂城地区的地下水资源状况。此后8年间，该部先后投入兵力4.8万人次，帮助当地农牧民打井17眼，修引水渠1万多米，并在牧民们的四季草场和转场经过之地安装了水泵和水管，使昔日“水缺贵如油”的达坂城“清水遍地流”，人畜均不再饮用极不卫生的涝坝水，农牧业生产连年丰收。达坂城的姑娘又可以沐浴清泉喜梳妆了。11月初，笔者在达坂城牧业队的天山冬牧场采访，一位哈萨克老人说：“解放军的恩情比天山还重，永远唱不尽！”
〖-ZW/正文〗
