〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院学部委员选举揭晓
    中国科学院学部主席团执行主席、中国科学院院长周光召29日在京宣布：经认真评审并经国务院批准，59位科技专家当选为中国科学院学部委员，其中数学物理学部10人，化学部10人，生物学部11人，地学部10人，技术科学部18人。
    〗 三峡经济发展规划正在制订中
    来自国务院三峡工程移民会议的消息，国家正在抓紧制订《三峡地区经济发展规划纲要》。纲要的草案提出，到2010年，三峡地区要逐步建成全国最大的水电能源基地、长江中上游重要的产业地带和重要的旅游风景区。
    我渔业生产继续保持高速发展
    今年我国渔业生产继续保持高速发展势头。预计全年水产品总产量可达1700万吨以上，比去年增长百分之十左右。
    南京长江大桥运输收益60亿元
    据测算，从1968年12月29日建成通车至今，南京长江大桥铁路和公路的运输收益约达60亿元，相当于建桥总投资的20多倍。据统计，南京长江大桥现在每天通过各类机动车35000辆，火车240列。
    东明黄河公路大桥建成通车
    山东省东明黄河公路大桥历时两年半的建设，于28日正式建成通车。坐落于冀、鲁、豫交界处的东明黄河公路大桥，全长4142.14米，宽18.5米。其长度仅次于郑州大桥，在黄河众多的桥梁中居第二位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
