〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标准逐年提高难度不断加大质量越来越好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军飞行学院开拓进取安全飞行20年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万金李朝俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张万金、李朝俊报道：截至12月10日，海军飞行学院已成功跨过了连续安全飞行20周年大关。令人称道的是，他们在创造飞行131万架次无事故纪录的同时，还做到了训练标准逐年提高，训练难度不断加大，培养的飞行学员质量越来越好，为海军航空兵的战斗力建设做出突出贡献。
    他们的成功经验就是坚持把提高战斗力放在第一位，走积极进取之路：
    不在降低教学标准上打主意，而在提高复杂困难条件下的指挥、教学的保障能力上做文章。这些年，尽管他们始终把安全工作放在重要位置，但从来没有让它成为束缚战斗力建设的“紧箍咒”。学院先后8次修改教学训练大纲，不断提高培训标准。每一次修改都增大了安全工作的难度，为此，学院下大力培养高水平指挥、教学、机务保障队伍，全院有90％的教员达到三种气象能教；90％的机务干部达到航空机务大专水平，有较强的维护和排除故障能力；投资数百万元专项资金，建起了航空兵自动化指挥引导模拟系统等现代化教学设备。制定了与教学大纲相配套的《教学管理规章制度》、《各型飞机飞行保障秩序》等规章制度，使飞行安全牢固建立在科学稳定正规的教学秩序基础上。
    不在降低训练难度上找窍门，而在打牢学员技术基础提高应变能力上下功夫。他们在训练中坚持不漏训、不跳训、不简化程序。对学员应放单飞的不带飞，边缘气象条件下的飞行不推迟，不变更。学员单飞时间增加了11％，同时增加了高级特技。通过加强心理素质训练，帮学员掌握各种意外情况处理办法。10年来，曾多次出现空中停车、恶劣天气等重大险情，均化险为夷。
    不靠掩盖矛盾图侥幸，而靠强化各级领导的责任心来及时发现、解决隐患。近3年来，学院领导每年跟班飞行时间平均都在120天以上，飞行团领导平均飞行200小时，使飞行任务保障率年年达到100％。
〖-ZW/正文〗
