〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究现代战争特点熟悉现有武器装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空后勤探索多机种综合保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    兰空后勤部领导对记者说，如何搞好高科技条件下战争的后勤保障，关键是要研究现代战争特点，做到知己知彼，才能有针对性地探索出保障新路子。为此，今年以来，他们在组织各级后勤人员学习高科技知识和军事理论中，十分注重引导大家钻研外军先进武器和我军现有装备知识，具体分析研讨近年来几场局部战争后勤保障的成功经验和失败原因，结合本区地域、空域和装备的实际情况，把握未来空战后勤保障特点。为把大家的研究成果和智慧转化为保障力，今年8月，他们举行了由全区各级后勤人员参加的“未来本区空战保障”学术论文竞赛。据统计，在产生的近百篇高质量论文中，有相当一部分被借鉴运用。
    兰空后勤部门还从整个空军装备大局着眼，先后拿出数百万元翻修改造重点机场，增加多机种保障物资的储备，以提高多机种承载和大批次吞吐能力。同时，他们还狠抓场站各类专业人员的高层次保障训练，使之熟悉多种飞机的性能、特点和保障程序等。在此基础上，他们又一改过去防空作战、抗击作战的保障演练思路，于今年9月在空军首次大胆地举行了空中进攻战役保障演练。此次演练有效地提高了多机种、多机场、多批次飞行保障和持续保障的能力。
〖-ZW/正文〗
