〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女战士破冰救儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单联宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    11月28日下午1点多钟，几名儿童在丹东市锦江山公园湖内滑冰，突然，一年级男生赵晓东因冰破落入水中，只见两只小手拼命挣扎了几下后，渐渐下沉，在场的孩子惊呆了，围观的群众也急得直喊：“快救人啊！”在这危急关头，只见两名女战士闻声跑来，她们来不及脱去棉衣、鞋帽，纵身跳进冰水之中。浸透了冰水的棉衣使她们行动十分艰难，但两人只有一个念头：一定要把孩子救上来。经过一番拼搏，她们终于把孩子救出水面，尔后破冰靠岸，在周围群众的帮助下，将冻僵的孩子救上了岸。尔后，女战士又连忙抱起小孩向公园派出所跑去，并协助派出所指导员为孩子脱去结冰的衣服，将其放在温暖的被窝里。
    小孩的父母闻讯赶来，看到孩子已转危为安，热泪夺眶而出，紧紧握住尚穿着冰衣的两位女战士的手激动地说：“谢谢你们俩救了我的孩子！”而两位战士却说：“不用谢，遇到这种情况任何一个军人都会这样做。”这两位救人的女兵是空军丹东医院的战士孙芳、张淑敏。
    单联宝
    （图为被救儿童赵晓东和父母一起专程到部队看望两位救命恩人。左二为孙芳，右二为张淑敏。）
〖-ZW/正文〗
