〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正廉洁出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库近年来工作连上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公正廉洁，这是该库党委成员共同恪守的原则。在提职晋衔、入党考学、改转志愿兵、学技术等“敏感问题”上，党委成员不徇私情，不开后门。今年3月，上级分配给两名驾驶员培训名额，而通过各种关系打电话、写条子的竟有十几人。但他们坚持从基层推荐的5名优秀士兵中选拔出两名够条件战士去学驾驶。
    这个仓库党委有一个延续多年的好习惯，群众总结为五个“不”，即不开小灶，不抽公烟，不吃请，不收礼，领导家属不搞特殊。仓库储存着价值数千万无的废旧物资，但他们守着“金山”过紧日子，从未有人利用手中权力为自己谋过私利。去年，市场铜价上涨，很多人盯上了库内的电解铜。一天，仓库副主任周清和的老乡带着厚礼找到他，说家乡某厂想购买电解铜，暗示事成之后将有上万元回扣。周清和当即严辞拒绝。
    这个仓库党委成员自觉接受群众监督，用好党和人民交给的权力。他们每季度召开一次廉政对话会，由官兵评议党委工作；坚持财经、人事等重要决定向群众公开；规定每周五为仓库“举报日”，对群众提出的问题及时查处。
〖-ZW/正文〗
