〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架连心桥说心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团新老战友交谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多新战友给《读者之友》来信，希望这个朋友能对他们迈好军营第一步给予帮助。为此，我们将某团新老战友举行交谈的“实录”推荐给大家，相信无论新战友还是老战友，都能从中受到启发和教益，我们更期望这种知心朋友式的交谈，能在更多的单位进行。
    ――编者
    12月21日下午，受冷空气袭击的京城寒气逼人，而北京卫戍区某团的一个会议室里却暖意融融，洋溢着欢声笑语。团领导、新兵营的带兵人和新战友的代表，正在举行一个别开生面的交心会。
    徐传孝（团政委）：今天在这儿，咱们撇开官与兵的界限，也不要分新兵、老兵，彼此只作为战友、作为知心朋友，好好聊一聊，要求只有一个――掏心窝。
    李燕（河南农村籍新战士）：我在家是个“老疙瘩”，生来比较脆弱，就连名字也像女的。（笑声）所以，我来部队当兵最怕没人关怀。说了大家别笑话，我这人睡相不好，一睡着就爱蹬被子。那天夜里朦朦胧胧中，我先觉得有些冷，然后又听到很轻很轻的脚步声，接着就感觉到有人在轻轻地给我盖被子。当时我没有睁眼看是谁，但我知道，他肯定是白天在训练场上对我严格要求的班长；我没对班长说个“谢”字，泪水却浸湿了枕巾，我感受到家里的温暖军营里同样也有。这里，我要向我的班长真诚地敬上一个军礼！（起立敬礼，大家鼓掌）
    张进生（新兵营副营长）：我带过不少茬新兵，从新兵班长到新兵营长都干过，再说我也是从新兵过来的，所以能体会到新战士刚到军营时的种种不习惯，比如气候呀、吃饭呀什么的，也会有这样那样的想法以至苦恼，我很希望大伙儿把我当作大哥哥，当作一个知心朋友，有啥话、有啥想法常在一块儿聊聊，有啥难处，既可以跟班排长说，也可以直接找我，我们一定会尽力给大家帮助。（掌声）
    马继龙（甘肃农村籍新战士）：问我有啥想法？就是想家。我母亲不在了，父亲长年有病，还欠了不少债……我知道老想家不好，可心里就是放不下，真不知道该咋办？
    王庆文（新兵连排长）：小马说的很实在。新战士猛的离开亲人，有些想家是人之常情，问题是怎么个想法。有的新战友想起家来吃睡不香，情绪低落，训练走神，这就成包袱了。根据我的亲身体验，想家时如果多想想亲人对自己的期望，临走时是怎么叮嘱的，比如小马家这么困难，父亲为啥送你来当兵？还不是为了让你来尽义务，经受锻炼，将来能有出息？你不好好干出个样儿来，能对得起他老人家么？这么一想，你就可以把“想家”化为动力，一心想着怎么成为一个合格战士，怎么争取早日寄回立功喜报。（马继龙点头）
    翟国锋（新兵连副连长）：新战士通常在感到孤寂或遇到困难时，最容易想家。我教你一个自我调节的诀窍：一方面多注意学习，多琢磨着给连队或其他战友做点啥，尽可能把生活安排得充实些；另一方面，注意和周围的新老战友多接触、多交流，当你和大家打成一片，真正感受到部队这个大家庭的温暖时，想家的情绪就自然会被冲淡。（一新战士插话：这种温暖我们已越来越感受到了。）
    孙世辉（山东城镇籍新战士）：来到军营后，我感到着急的就是训练有时跟不上。我们当然想一下就能把动作做标准，但有些军事术语还不大懂，所以尽管有时班长讲得口干舌燥，咱这动作还是不到位，班长着急，咱心里也不好受啊！
    周文（新兵连班长）：小孙的这种苦恼，我当新兵时也有过。如今当新兵班长，体验也许就不那么直接了，总想着能早些把他们带出来，何况，哪个班长不想自己带出的兵都是一流的？所以有时要求急一些，说得多一些，希望新战友能理解。当然，作为我，今后要多站在新战友的角度想想。（新战士鼓掌）
    孟凯军（新兵连班长）：我体会，带新兵一要有爱心，不光是在生活上关心，还要注意观察他们的情绪、个性特点、反应能力，二要有耐心，既要严格要求，又不能企图一口吃个胖子，要注意做好示范，更要注意调动新战士内在的积极因素，还要努力摸索出一些管用的经验。
    赵金保（新兵连排长）：据我观察，在这方面绝大多数班长做得不错，但也有的班长有时急躁，说话不那么中听，纠正动作甚至有些生硬……
    朱芝富（团长）：这即便是极个别的，也不能容许。对新兵严格要求，这没说的，但谁要是搞打骂体罚，我可要找他算帐，你们新战士谁要碰到这种情况，可以直接来找我。早在55年前，毛主席就指出：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”只有尊重士兵，才谈得上文明带兵、科学带兵，也只有尊重战士，才能走进战士的内心世界，要不然他的心灵之窗老是关着，任你春风再美，吹不进去也是枉然。（新兵连干部、班长会意点头）
    刘传志（山西农村籍新战士）：我是高考落榜来当兵的，我的愿望是考军校，可班长一再教育我先好好当兵。难道我的想法错了吗？
    徐传孝：你立志考军校，这是桩好事。许多新战士来部队也都抱着这样或那样的想法，有的想立功，有的想入党，有的想学门技术，这都可以理解，部队本来就是培养锻炼人的嘛。不过，这些个人的理想，都应建立在同一个基础上：首先使自己成为一个合格的战士。道理很简单，饭要一口一口地吃，当兵是当官的基础，小刘你如果连兵都当不好，将来还怎么去带部队呀？而要当好兵，第一条就是要弄清“为谁当兵、为谁扛枪”，走什么样的成长道路？这方面的道理，我们在下一步新兵政治教育中还要具体讲，随着你对我军的宗旨、传统了解了，眼界放开了，胸怀宽广了，要跳出个人小圈子，把“大目标”和“小目标”统一起来，也就不难了。（刘传志点头：我明白了。）
    方伟（江苏城镇籍新战士）：作为新兵，我们谁都想迈好军营第一步，但又难免有种种不适应，以后也还会遇到困难和挫折。为了少走弯路，我很希望能多得到些指点。听说团长是咱团里最老的兵，您能给我们谈谈吗？
    朱芝富：被你点将我很荣幸。（笑声）其实，再老的兵，也是从新兵这第一步走过来的。按我的体会，新兵这段生活确实很重要，它可能会影响到将来你整个的军营生活、甚至你的一生，这就需要经受住各种考验，过好多个关卡，比如想家关、苦累关、荣誉关等等。回想我当新兵时的亲身体验，再加上20多年的带兵经验，我希望新战友能记住三句话：
    第一，要时刻想到“我已经长大了”。既然长大了，就要做个顶天立地的男子汉，学会自强自立，经得起摔打，吃点苦、受点累，离家远一点，这算得了啥？
    第二，要牢牢记住“我已经是个军人了”。是军人就得像军人的样，不能像一般老百姓那样自由散漫。有了这种意识，你就会觉得举止规范、管理严格、令行禁止，这些都在情理之中，就不会有“不自由”的感觉。
    第三，要经常提醒自己：“我未来的事业从这里起步了”。不管你将来的路怎么走，但第一步是从这里跨出去的。明白这一点，你就会懂得要有灿烂美好的明天，必须从今天开始脚踏实地地努力。
    窗外，夜幕已悄悄降临。室内，座谈仍在热烈进行。这是心与心的沟通，这是情与爱的交融。在这氛围里，记者不禁陷入了遐想，朦胧中仿佛听到新战友那充满自信的脚步声，又仿佛看到军营辉煌的明天……
〖-ZW/正文〗
