〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣食住行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊玲晓赵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生晕车晕船怎么办
    有的战士在探家途中发生晕车、晕船，此时如身边有防晕的药物，应适量服用。若没有药可进行自我按摩：用两手大拇指按在头部“太阳”穴位，作圆周按摩3分钟左右，再在枕骨处“风池”穴位按摩3分钟左右。如伴有恶心、呕吐时，可用右手拇指在左手腕（屈侧）向臂方向的5厘米处“内关”穴位上指压，感到酸胀时加压1分钟，然后左右手交换位置，各重复进行2次，症状可明显减轻。（赵俊玲）
    土法熨衣服
    有些官兵衣服绉了想熨一熨，又没有熨斗，怎么办？请找一个平底玻璃杯或大铁茶缸，里面装满热开水，然后用玻璃杯或茶缸的底部在衣服上来回移动，其效果和熨斗熨出来的衣服基本是同样的。不妨一试。
    盐的妙用
    食盐除了可以食用，在日常生活中还有许多用途，现介绍几种食盐的妙用：
    油炸食品时，在油锅中加少许食盐，油便不易溅出。
    打蛋时加一点盐，可快速搅匀。
    洗青菜时，在清水中撒一些盐，更容易把蔬菜里的小虫子清洗出来。
    波菜等青菜的叶子轻度变黄，焯菜时锅里放一些盐，青菜的颜色能由黄返绿。
    用水和面时，容易结干面团，若加少许盐再搅拌，干面就不结团了。
    发面时，如放一点盐水调和，可以缩短发酵时间，蒸出来的馒头也松软可口。
    发好面后，以盐代碱揉面（每500克面放5克盐），既能去除发面的酸味，又可防止馒头发黄。
    煮面条时锅里也可放些盐，这样煮出的面条不容易“糟”。（晓赵）
〖-ZW/正文〗
