〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏同出席中央国家机关党的工作会议同志座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级党组织要切实加强自身建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如俊郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党组织自身建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月29日电（人民日报记者徐如俊、新华社记者郑庆东）中共中央政治局常委、国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂同出席中央国家机关第八次党的工作会议的同志座谈时强调，全国各级党组织要认真贯彻党的十四届三中全会精神，进一步加强党的建设，为加快建立社会主义市场经济体制，促进国民经济持续、快速、健康发展做出新贡献。
    为期3天的中央国家机关第八次党的工作会议今天结束。
    李鹏在讲话中阐述了当前形势和面临的任务，指出中央国家机关在深化改革、发展经济、维护社会稳定等方面，都肩负着重要责任。他说，我们必须以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，用党的十四届三中全会和全国经济工作会议的精神，统一思想，与党中央保持高度一致，确保政令畅通。
    李鹏强调，在建立社会主义市场经济体制的过程中，要正确处理好改革、发展和稳定的关系，确保明年各项改革的顺利进行和国民经济的持续、快速、健康发展。他说，各级党组织要充分发挥战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，带领广大干部和职工，协助部门党组和行政领导完成各项任务，为实现党的十四届三中全会提出的任务而努力工作。
    李鹏说，在整个改革开放和现代化建设的进程中，我们始终都要一手抓改革和经济发展，一手抓反腐败和加强社会主义精神文明建设，始终坚持“两手抓、两手都要硬”的方针。他要求各部门党组要加强对机关党的工作的指导，切实加强机关思想作风建设，做到务实、高效、廉洁，全心全意为人民服务。要加强对中青年干部的培养，加强基层党组织的建设，把各项工作落实到基层。
    中央国家机关各部门党组和机关党委负责同志以及有关部门负责人出席了座谈会。RW：李鹏；讲话
〖-ZW/正文〗
