〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好马配好鞍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某仓库注重设施配套建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、刘欣培报道：每次收发货一结束，卫生所里便拥满了做理疗官兵的现象，如今在驻闽某仓库看不见了。这是该仓库注重设施配套建设，提高搬运机械使用率的结果，目前，仓库机械化作业已达到了全部作业的95％以上，患腰肌劳损的官兵大大减少。
    这个仓库担负着繁重的弹药、油料收发任务。过去，由于配发的拖车、叉车等搬运机械的使用率不足30％，使得92％的官兵都患有腰肌劳损。为了改变这一状况，1989年以来，他们逐年投资30多万元，一边改造作业区道路和装卸台，一边革新制做了140副洞库台阶式、凹坑式过桥板，使库区路面、装卸台、车箱达到三平。他们还组织官兵学习搬运机械操作、维修知识，使个个都达到了会使用、会保养、会维修，实现了装车、卸车、堆垛机械化操作一条龙。
〖-ZW/正文〗
