〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事故“走”进库史馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿梁/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁尾的一天，北京军区某油料仓库迎来了他们劈山建库40周年纪念日，全库官兵衣着整洁地走进了刚刚装修一新的库史馆，仓库领导动情地指着一件件实物，一幅幅图片，向大家叙述着40年的历程。
    “前车之鉴，历次重大事故与教训”，几个格外醒目的黑色大字映入记者的眼帘。在充满荣誉的库史馆里展示重大事故，记者有点不可思议。
    此刻，仓库领导沉重地说：“历史应该是真实的，我们不能只把光彩展示给后人，我们还要把失误警示给后人。”随着这位领导详尽的解说，记者看到40年来该库发生的7起重大责任事故与刑事案件的时间、内容、原因、损失和教训，都在一块灰色调的图板上历历再现。图板前的官兵们在悄声议论着：“可不能掉以轻心啊。”还有人大声说：“我们仓库已经连续6年无案件无事故了，但有一个规律我们不能忽视，安全、和平、麻痹、事故，这8个字最容易循环出现。”官兵们听着，看着，议论着，思索着……
    让事故教训“走”进库史馆，决不是领导别出心裁。记者在这个仓库库区看到，尽管他们这几年荣誉比教训多，表扬比批评多，但紧张的工作秩序、严格的工作管理随处可见。无论是地下洞库，还是地面仓库，各种安全设施一应俱全。警戒哨兵忠于职守，记者特意询问查看了各类人员和各种物资出入库登记，都符合规定要求，无一纰漏。
    由此，记者想到，在我们经常参观的许多军史馆、师史馆、团史馆里，能否让事故和教训在这个重要的教育场所也占有一席之地呢？
〖-ZW/正文〗
