〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎风辗雪再征“西部奇路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团将近千吨过节物资运到西藏边防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昌都12月29日电 张军、刘道国报道：茫茫雪原，车轮滚滚。成都军区某汽车团组织抢运车队冒着风雪出征川藏线，经过10多天的艰苦奋战，到今天上午为止，参加冬运的数百台车辆和500余名官兵，先后战胜多次暴风雪，已将猪肉、香肠、皮蛋等近千吨过节物资和急需建材安全运送到西藏边防部队。由于回返路程较远，执行抢运任务的所有官兵将在白雪茫茫的川藏运输线上迎接新年钟声。
    今年的冰雪季节整整提前了两个月，使本来就艰险的“西部奇路”更添险峻。为保证把过节物资按时送到边关，成都军区后勤部各级领导深入抢运第一线，精心组织，现场指挥，汽车团领导跟随车队一同前进。某营数十台车辆被暴风雪围困在然乌沟，进退两难。为防止过节物资冻坏，干部战士拨开公路两旁的积雪，找来干牛粪、干马粪和树木枯枝，点起几十堆篝火保温。在篝火的照射下，汽车兵们经过一昼夜的艰苦奋战，终于突出风雪重围。
〖-ZW/正文〗
