〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的蜜月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长邹悦友带着媳妇陈玉雯来到他所在的连队角屿岛共度蜜月。
    没想到，妻子上岛才3天，竟用了3瓶风油精。小邹戏曰：“早知道你这么喜欢风油精，我应该买一箱带进岛来。”小陈嗔怪道：“还说你带兵心细，依我看，粗心得很！”说罢，捋起袖子，挽起裤脚：“你瞧瞧！”小邹一看，哎唷，那胳膊，那腿脚，全被蚊子叮咬得红点斑斑。他心疼得捶了一下自个脑门：“你看我这马虎劲，怎么就忘了这茬？真是对不起，让你受苦了！”说罢问道：“你，后悔吗？”妻子嫣然一笑，用一个真诚挚爱的热吻作为回答。
    小邹感动得心如潮涌，不禁回想起第一次见到小陈时的一段对话――
    “我的连队驻在离大陆几十公里的小海岛上，没法跟大城市比。”
    “海岛怎么了，再小再苦也是咱们中国的地盘。”
    “可是，先前我谈过3个对象，全吹了……”
    “我晓得。第一个要你调到厦门特区，第二个限时要你转业，第三个说晕船，见不得风浪。我知道你有一个信条：不管‘潮起浪涌’，决不因婚姻离岛。对吗？”
    “你，你怎么知道……”
    “吞吞吐吐干啥？你以为天底下的姑娘，全是你想象的那样？！你以为我想找共和国军官，是为了讲虚荣、图享受？！挑明说吧，改革开放给多数人带来的不光是物质上的享受，更有精神上的追求！”
    “这么说，咱俩……能成！”
    “先别急着下结论。挑明说吧，我4个姐姐全嫁给军人，我肯定不会例外。但是不是你？还要考验考验……”
    往事的回忆，为蜜月增添了一份温馨。
    第四天，小陈找到战士要给他们洗衣服被子，但全被谢绝。后来，她知道战士们是为了节约从大陆运来的贵如油的淡水，知道战士们每天只用一茶缸饮用水，而给她拎来一桶水，她感动得捂住脸呜呜地哭了。入夜，她一个人坐在礁石旁，遥望厦门特区的一片灯火，心中升起一盏明灯：“没有小岛的艰苦，哪来特区的繁荣？论经济收入，岛上官兵的月薪、月津贴，也许只有大款们的几十、几百分之一。但他们崇高的精神境界却比任何人都富有。他们不正是改革开放年代最值得爱戴的人吗！”
    蜜月结束，临离开小岛时，她买了一箱啤酒酬谢全排战士，激动地说：“我在岛上天天听着海潮声，听久了才听出一点味道，这海潮声连着祖国的经济大潮。日后，我就是遇上天大的困难，别说不会叫你们的排长打退堂鼓，就是他想打退堂鼓，我这个‘半边天’也不会答应！”小邹眉开眼笑，大口大口地咕咚着啤酒，大声道：“有这样坚强的后盾，我在岛上干定了！”
    不久，小邹接到妻子来信：“回来后，我一直想着为小岛做点什么。这样吧，从现在起，我函授辅导你学习微机，你学好了再教战士！”
〖-ZW/正文〗
