〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸我的未婚妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我思虑再三写下了这封夸未婚妻的信，我想让更多的战友知道，在豫北大平原上有一位美丽善良的姑娘。
    1992年冬季，我与一农村姑娘相识。我说我要当兵去，3年后才能回来。她含情脉脉地瞥我一眼，羞答答地说：“俺等你！”
    入伍后，我俩书来信往，谈理想，谈人生，感情日渐深厚。谁知，今年3月份，我母亲突然卧床不起，大小便失禁。我对象听说后，冲破世俗的偏见，毅然住到我家，给我母亲端屎端尿，帮助收拾家中一切，俨然像过门的儿媳一般。她还劝我父亲别给我写信说母亲的病，好让我安心在部队服役。就这样，我母亲饿了，她给喂饭，渴了，她给端水，给我母亲梳头、擦身……
    母亲的病仍然没有好转，只好来到北京一家大医院作手术，家中因此欠下了七八千元的债，而我母亲回到家依旧瘫痪在床上。这时，有人向我对象吹风：“你看他家成啥样了，病着一个人，又欠下那么多钱，他还在外当兵，跟他定亲有啥好？”可我对象却说：“我爱的就是他这个当兵的。他母亲病了，我可以照料，他家中欠下的债，我们可以用自己的双手挣钱慢慢还。”有人说她傻，可她却说：“只要文学能安心服役，这样的傻事我愿做。”
    当我听说了这一切后，心里非常激动。我们俩在一块儿的时间并不长，可她居然如此地恋着一个军人。我写信问她为什么要这样做，她说：“因为你是一个军人。我虽然是个农家女子，但我也深深懂得，国家兴亡，匹夫有责。你只管安心服役，家中的一切由我来承担。”
    当我问她该怎样报答她的这番深情厚意时，她更爽快地说：“一枚军功章。”
    52871部队战士 原文学
    DW：52871部队战士
〖-ZW/正文〗
