〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第五次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过明年3月10日召开八届全国人大二次会议的决定
    通过军队保卫部门行使刑事侦查权的决定和公司法等
    乔石委员长主持会议并发表重要讲话
    本报北京12月29日讯
    乔石委员长主持会议并发表重要讲话（全文见第四版）。
    会议表决通过了全国人大常委会关于军队保卫部门对军队内部发生的刑事案件行使公安机关的侦查、拘留、预审和执行逮捕的职权的决定。
    会议还表决通过了公司法和全国人大常委会关于修改会计法的决定、关于外商投资企业和外国企业适用增值税、消费税、营业税等税收暂行条例的决定。公司法是发展社会主义市场经济的重要法律，共十一章二百三十条，自1994年7月1日起施行。
    会议决定，将预算法草案提请八届全国人大二次会议审议。会议还通过了关于我国加入1989年国际救助公约的决定及有关人事任免名单等。
    副委员长王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员宋健、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
    又讯
    决定建议会议的主要议程是：听取和审议政府工作报告；审查和批准1994年国民经济和社会发展计划和1993年国民经济和社会发展计划执行情况的报告；审查和批准1994年国家预算和1993年国家预算执行情况的报告；审议《中华人民共和国预算法（草案）》；听取和审议全国人民代表大会常务委员会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告等。RW：乔石；讲话
〖-ZW/正文〗
