〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四拒红包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，重庆玻璃钢厂小车驾驶员师建平突患肺闭锁综合症，生命垂危。324医院内二科当即组织抢救小组，经过8个多小时的抢救，使师建平转危为安。为了感谢医护人员，玻璃钢厂秦琼厂长特派秘书送500元到内二科作为感谢费，而抢救小组8名医护人员却一致谢绝。秘书回厂把情况告诉秦厂长后，秦厂长想，也许是嫌钱太少了。第2天，秦厂长带着2000元的红包到内二科答谢，仍是无人收钱。晚上，秦厂长又把2000元红包送到内二科郭航东主任家里，请他把钱收下，分给医护人员作为辛苦费。郭主任说：“医院抢救病人是医护人员的职责，这个钱我不能收。”之后秦厂长再次将2000元现金送到医院王副院长办公室。王副院长听明原因后，耐心给秦厂长讲不能收钱的道理，恳请地方同志配合医院共同搞好医德医风建设。秦厂长紧紧握住王副院长的手说：“我服了。部队几十年不拿群众一针一线的传统美德一点没变！”
    成都军区某部 林野
    DW：成都军区
〖-ZW/正文〗
