〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手断十指再植全活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区手外科中心再创新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清郭杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月28日电 刘世清、郭杰报道：解放军济南军区手外科中心成功地为一位离断10个手指的青年农民实施了再植手术。昨天，当笔者采访这位名叫李晓伟的患者时，他挥动着还未拆线、却泛着红润的双手，两眼闪现着泪花说：“我不会残疾了，解放军把我断掉的10指还给了我，以后又可以劳动，又可以操作机器了！”
    12月11日，郑州市郊20岁的李晓伟在操作切纸机时不慎失手，10个手指完全断掉，当即被送到手外科中心。该中心同时为他进行左右手再植手术，用了9小时15分钟把10个断掉的手指全部接上。目前，李晓伟的10个手指已全部成活，功能正在恢复中。
    据资料检索，在此之前世界上10指断离再植成功者仅有5例，时间最快的为25小时20分钟，济南军区手外科中心手术的成功，创造了一个新的纪录。
    该中心开诊3年多来，已实施断指（肢）再植手术1200例，再植成活率达95％，还创下了四肢同时离断再植成活的纪录。
〖-ZW/正文〗
