〖ZQ/总期〗13138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一家大报总编辑评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一九九三年中国十大新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国十大新闻/1993〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次中国十大新闻评选活动是由新华社对外新闻编辑部组织的。
    一、十一月十一日至十四日，中共中央召开十四届三中全会，通过《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》。
    二、十一月二日，《邓小平文选》第三卷在全国各地发行。
    三、十一月中下旬，江泽民以中华人民共和国主席身份首次出访，在美国西雅图市与美国总统克林顿举行了正式会晤，随后访问了巴西、古巴、葡萄牙。
    四、八月二十日至二十五日，中国共产党中央纪律检查委员会举行第二次全体会议，提出了新形势下反腐败斗争的思路和对策，确定了近期反腐败斗争的任务。
    五、第八届全国人民代表大会第一次会议于三月十五日至三十一日在北京召开。会议选举江泽民为中华人民共和国主席，荣毅仁为国家副主席，乔石当选为全国人大常委会委员长，决定李鹏再次为总理。
    六、四月二十七日至二十九日，海协会会长汪道涵与台湾海基会董事长辜振甫在新加坡举行会谈，双方签署了四项协议。
    七、十二月二十六日，毛泽东诞辰一百周年，中国举行了隆重的纪念活动。
    八、二月二十日，国务院成立京九铁路建设领导小组，京九铁路建设工程全面展开。京九铁路（北京至深圳与九龙连接）全长二千五百多公里，总投资二百多亿元。
    九、十月十八日至二十一日，中共中央召开农村工作会议，深入讨论了《关于当前农业和农村经济发展的若干政策措施》。
    十、九月四日至十五日，第七届全国运动会在京举行。有二十六名运动员、四个队多次创造、超过或平了世界纪录。
    参加投票的十一家全国性报纸是《人民日报》、《解放军报》、《经济日报》、《经济参考报》、《光明日报》、《工人日报》、《农民日报》、《中国青年报》、《中国妇女报》、《人民政协报》和英文《中国日报》。
    总编辑们对中共中央作出关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定被评为第一大新闻提出了理由。《人民日报》总编辑范敬宜说，建立社会主义市场经济是中国社会主义发展史上一次具有深远意义的战略性转移，中共中央的决定把党的十四大提出的建立社会主义市场经济体制的目标和原则具体化、系统化，勾画了新经济体制的基本框架，“是实现从旧经济体制向新经济体制过渡的宏伟蓝图”。
    《解放军报》总编辑孙忠同说，中共中央十四届三中全会是在中国经济体制改革进入攻坚阶段召开的一次具有历史意义的重要会议，会议通过的《决定》具体描绘了中国建立社会主义市场经济体制的宏伟蓝图，是中国九十年代进行经济体制改革的行动纲领，必将对中国改革开放和社会主义现代化建设产生重大而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
