〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖勇士壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军陆战队某旅抗洪抢险事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/李湘东/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全军抗洪抢险先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者武天敏李湘东本报记者司彦文
    8月17日，江泽民主席发出决战长江洪水总动员令的第三天，海军陆战队某旅在南海舰队司令员王永国中将、政委赵英富中将指挥下，奉命增援湖北抗洪前线！
    此时，长江第六次洪峰已经通过沙市，水位突破45米大关，长江中下游数千里堤防面临入汛以来最危急的局面！
    祖国最需要的时刻来到了！旅长周乃文、政委张万华指挥若定，组织部队迅速开进。
    8月17日下午4时，第一批陆战队空运到达武汉王家墩机场。18日零时30分，最后一架运输机呼啸着陆。分散在全国各地休假的26名陆战队官兵也立即追赶上部队。
    该来的都来了，该上的都上了。点名，还多出24个！他们全是海军陆战队的退伍兵。
    挑战生命极限，经受严格训练，是海军陆战队员们特有的风采。
    “猛虎连”副连长蔡春风，这位八面威风的“神射手”，在抗洪前线大显神威。8月4日晚，江西九江江新洲围堰决堤，几个村庄顿成一片泽国。正在探亲的蔡春风率领冲锋舟往返8趟，总共救出59名被洪水围困的群众。其中，蔡春风独自救出24人。
    男儿多风流，巾帼亦英雄。
    海军女子陆战分队的姑娘们挥锹挖土、扛运砂包、加固堤坝、排险堵漏，始终与男队员一样冲锋陷阵。高温酷热，她们却依然要用汗水湿透的海洋迷彩服裹住女儿身；饥渴难耐，她们却不敢多喝一口水，因为大堤上没有专供她们使用的厕所……
    这个海军陆战旅有一支享有“海中蛟龙”美誉的两栖侦察队。
    8月25日清晨，在国家一级江防险段――武汉江夏区“居字号”长江干堤边上，发生了一场惊心动魄的水下战斗。为了检查大堤对即将到来的第七次洪峰的抵御能力，两栖侦察队的潜水员奉命进行水下探摸。
    水况险恶，水下能见度为零。大堤边的防护林被洪水冲倒，树根翘起，在水下张牙舞爪。这一切，对潜水员的生命安全构成了严重威胁。
    潜水员方宏斌一潜到江底，就被树根绊住了氧气管，小方连拽几下都没有挣脱。情况十分危急，由于江水流速太大，小方又没有穿脚蹼，只能靠信号绳把人拖出江底，如果呼吸器发生故障，潜水员在水下是难以坚持的。
    紧急关头，小方扭身伸手，抓住这根粗如鸡蛋、韧性极大的树根，咬牙运气，奋力将它折断！
    险情排除了。时至中午，经潜水员十几人次的下潜探摸，证实大堤安然无恙，可以抗击第七次洪峰的冲击。
    这个结论，使得抗洪人力、物资得以合理调度，为决战第七次洪峰赢得了战机。
    就在同一天，古战场赤壁附近的南屏闸发生渗水，潜水员严林剑奉命对闸口涵洞进行水下探摸。
    这条涵洞，淹没在5米深的水下，有78米长、1.8米高、1.5米宽，人钻进去根本没有回旋余地，一旦发生危险，潜水员无法紧急上浮，只能顺着原路一点点退回去！78米水下漫漫长路，体力不支怎么办？呼吸受阻怎么办？……
    但是，小严却胸有成竹，一声令下，钻进了伸手不见五指的涵洞，用手摸索着向前游去。10米、20米、30米……情况正常！就在大家松口气时，危险发生了，在涵洞50米深的地方，一根钢筋猛地戳在小严的头上！
    小严紧咬牙关，继续向前摸去！任务完成了，险情探清了，当小严浮出水面时，战友们却惊呆了，只见小严的氧气面罩里，流满了一层殷红的鲜血……
    随后，潜水员们连续下潜，用棉被将闸口一条裂缝紧紧堵住。很快，大堤外侧报告：“闸口已无浑水渗出”。
    两栖侦察兵们用双手，一寸一寸地摸遍了海军陆战队防守的所有险工险段。不仅如此，他们还应地方政府和友邻部队邀请，探摸了武汉至咸宁的部分险区，成为海军陆战队最忙碌的抢险人。
〖-ZW/正文〗
