〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/王卫红/张文伟/高冰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀生平与思想研讨会闭幕
    由中共党史学会等单位发起，湖南湘潭县纪念彭德怀诞辰百周年筹委会承办的彭德怀生平与思想研讨会，9日在湘潭市闭幕。与会者认为，彭德怀同志之所以享有崇高的威望，除了他对中国革命与建设的卓越贡献外，一个重要原因就是他坚持真理，实事求是，敢于讲真话，讲实话。
    前三季度我金融形势平稳发展
    据中国人民银行初步统计，随着中央银行各项货币信贷政策措施逐步到位和金融企业服务进一步改进，各层次货币供应量增速明显加快；全部金融机构尤其是国家银行贷款持续增加；人民币汇率稳定。9月末，国家外汇储备为1411亿美元，比上年末增加12亿美元。人民币汇率为每美元兑8・278元人民币，继续保持稳定。
    四川省扩大天然林禁伐范围
    日前，四川省人民政府向各地市州发出紧急通知，继9月1日川西天然林区最集中的六地市州执行禁伐令后，国庆节开始，川西川南川北川东17个地市州所有天然林一律强制停止采伐。（梁峰、王卫红）
    十六铺站为退伍战士热情服务
    全国最大的水运枢纽――上海港十六铺客运站针对今年退伍战士返乡日期比往年提前的情况，设立了“退伍战士综合服务台”，实行购票、托运、上下船“一条龙”服务。到目前，他们已为1300余名退伍战士换乘提供了周到的服务，免费托运各类行李2000余件。（张文伟、高冰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
