〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战决口六昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某红军团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/孙菊华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●程关生孙菊华本报记者郭建跃
    8月7日，正在西子湖畔驻训的某红军团突然接到命令：紧急收拢部队，赴九江执行抗洪抢险任务。晚21点，这支部队连人带车登上奔赴九江的特快军列。
    全团在途中完成了思想发动和抢险方案的制定。8日下午，他们赶到了九江城防第四至第五号闸决口处。只见滔滔洪水把大堤撕开一个60米的口子，江水直泻九江开发区。尽管先期抢险的军民已经用沉船船体挡住了奔腾而下的洪水波浪，但空隙处依然水流湍急，如不迅速筑起围堰，九江城仍面临巨大威胁。
    红军团的官兵一下火车就立即投入战斗。团长王宏拉过一根麻绳捆在腰上，第一个跳入滔滔洪水之中。旋即，洪水中筑起一道人墙。岸上的官兵迅速将数千吨石料填入决口。就这样，战士们一直奋战到第二天下午，整整一个昼夜没有休息。
    刚把一个决口堵起来，外围堰又裂开一个25米的口子。魏政委看了看已疲惫不堪的部队，嘶哑着嗓子只说了一句话：“共产党员跟我来！”他的身后，共产党员跟上来了，干部骨干跟上来了，普通战士跟上来了。全团官兵如一只只下山猛虎，扛大包、抛巨石，仅用3个多小时就把口子堵住了。
    接着，他们又受领了抢筑一道围堰的任务，要求沿着沉船筑起一座底宽21米、上宽4米、高9米的堤坝。这是多么大的工作量！没有别的出路，只能死拼！官兵们开始搬一船石头用16分钟，后来用13分钟，再后来只用8分钟，而这时战士们已经3天3夜没合眼了。
    8月12日，红军团的官兵在一米一米合龙长江大堤决口大坝，越到最后，水流越急。在这危急关头，团长、政委、参谋长、政治处主任带头跳进水里，紧接着，营连干部也跳入江中。水像瀑布一样直泻而下，三连指导员邱在文首先被洪水冲跑，到一旋涡处打转时，被人拉上来。接着又有4人被洪水冲跑，幸亏岸上的人营救及时才得以脱险。
    红军团官兵在水下加固堤坝，在堤上填石、造坝，为合龙做出了突出贡献。当大坝合龙成功人们欢呼雀跃时，红军团的官兵一个个都瘫坐在堤上睡着了。看着这些满身泥水、活像雕像一样的官兵，在场的将军、九江市领导和人民群众都哭了。而这时，红军团领导却走过来一个个推醒大家：“现在还不是睡觉的时候。”于是，官兵们又站起来，在大堤合龙处堵漏，一直干到后续替换部队上来，他们才离开大堤。
    长江为证，红军团官兵在九江大堤决口处连续奋战142个小时。
    在大堤上，红军团每一个官兵，都有一段感人的故事：一连战士王刚，身高不足1・65米，体重不到50公斤。10日早晨堵口子，他在洪水中3次被冲倒，又3次从急流中爬起来，继续潜入水下排查漏洞。鞋子被水冲跑了，他索性光着脚扛沙包，别人一次扛一袋，他却一次扛两袋。3个小时下来，他脚板上磨出5个大血泡。四连战士刘小卫胃出血，医生让他住医院，可他瞒着连队参加了抗洪，累倒在大堤上吐血。战友们把他抬下去，让一位医生专门看着他，可他乘人不注意，悄悄又上大堤扛沙包去了。
    战士刘辉高烧39℃，他从卫生队回来却告诉连长是37℃，继续扛石头。直到医生追来，才揭开他隐瞒的病情。战士们说：“我们算什么？你去看看我们的团营连首长！”在鏖战的6昼夜里，团长王宏3次晕倒在大堤上，他就在堤上边输液边指挥，魏政委在最后的两天走路都打晃，靠人架着在堤上指挥，参谋长、政治处主任都因劳累过度而病倒。
    五连副指导员刘祥在大堤上干着干着，突然全身发抖，像是在发疟疾。不管大家怎么劝，他就是不下堤。团卫生队军医涂祈德是九江县江洲人。8月4日江洲破堤，他家的房屋被冲毁，母亲和姐姐下落不明。8月6日部队让他回家，到九江后听说部队来九江抢险，他还没找到家人就赶到大堤，他连续奋战4天4夜，抢救医治50多个轻重病人。
    炮营教导员徐晓明收到家里的电报，母亲患了癌症。他买好了车票，请好了假，正要上车去，听说部队要去抗洪，便马上退掉车票随部队到了九江。修理所老兵熊俊的父亲病危住院，连队安排他回家看望，可他还是跟部队抗洪来了。家里打电话转告他，父亲怕不行了，让他回去见最后一面。所长一定让他回家，熊俊含着眼泪对所长说：“我是共产党员，不要赶我回去，大堤险情不断，多一个人就多一分安全。”
    这就是红军的后代，这就是世纪之交的年轻官兵。
〖-ZW/正文〗
