〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜墙铁壁立天堑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师抗洪抢险事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴谦/谢少举/卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全军抗洪抢险先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●戴谦本报特约通讯员谢少举卢光辉
    素有“岭南雄师”之称的广州军区某师在今年长江抗洪抢险中，勇于当尖刀，出色完成了任务。他们加固加高堤坝125.3公里，转移、解救群众20345人，抢救国家财产8165万元，排除大小险情285次，其中重大险情7次，特大险情4次，负责防守的近200公里荆江堤段始终固若铜墙铁壁，成为长江抗洪部队成建制重点布防、死保死守的突出代表。
    自8月10日凌晨起，全师即在荆江191公里的堤段全面布防。备受朱总理关注的调关矶头、鸭子湖堤段高程比最高水位相差0.8至1.6米，岌岌可危，该师某团主动啃“硬骨头”。监利县尺八镇口子河堤段连续出现群体管涌，被专家确定为湖北第一号险情，温家宝副总理多次指示要派精兵强将尽快排除险情。长江北岸800多万人民生命财产危在旦夕。担任军区预备队的所属某团，在师政委张志国的带领下，抢在第六次洪峰前到达之前，连续奋战5昼夜排除了险情。
    石首、监利地处长江“九曲回肠”，洪峰接连而至，水位连创新高，大小险情迭出。在这种情况下，该师官兵把大堤作战场，在与洪水的反复搏斗中展示了应急机动作战部队来之能战、战之能胜的“拳头”作风。
    9月2日，在震惊全国的石首焦家铺特大险情发生时，师直通信营、驻深圳某团二营的一千多名官兵，连夜冒雨在江水中修筑拦水堤，水流达每秒3米的速度，官兵跳入水中用人墙挡水施工，一下就被冲走7名战士，经多方努力救回后，石首市张永林市长再三要求部队等天亮再干，但官兵没有被激流吓倒。在严密组织下，更多官兵跳下去，7名被救起的战士又跳了下去，大家连续奋战29个小时，终于在湍急的江中成功地筑起了500多米长的堤坝，排除了崩岸险情，被湖北省委书记贾志杰和广州军区副司令员、部队抗洪总指挥龚谷成中将誉为“长江抗洪抢险最后的漂亮一战”。
    这个师自8月8日全线投入战斗后，先后迎战4次洪峰。平均每天排除10多处大小险情。部队频繁转战，顶烈日冒酷暑，风餐露宿，体力消耗很大。部队投入一次抢险最长时间达5昼夜，官兵一次作业不停歇时间（仅除吃饭）最高达32小时，一次施工单兵扛土包砂袋最高纪录为900余袋，重约36吨。由于连续奔跑、日晒水泡，有的团官兵烂裆达60％以上。但无论再苦再累，官兵始终越战越勇。8月16日晚，监利县尺八镇口子河堤段发现10个孔径为2～5厘米的管涌群，情况十分危急。某团在师政委张志国的率领下连夜从仙桃市紧急出动，经9个小时行军赶赴现场，立即展开紧急封堵，筑堤围堰，连续激战5昼夜，抢运砂石1300吨，搬运土石45300立方米，围堰8500多米，险情基本得到控制，干部战士个个精疲力尽。可不到两个小时，封堵的管涌口下陷2～3米，1000多名官兵不顾极度劳累，又立即奔向管涌处，轮番奋战两昼夜，对管涌群实施三级反压，有效控制了险情。
    从8月15日起，师团指挥所全部开设在大堤上，其位置均在各防守堤段最险之处。师长张永大在石首南岸139公里的堤坝上已不知跑过多少个来回，各堤段的高程、险处、外帮江水流速、兵力部署，地方有关准备等，全部熟记在心。他的车上和军装口袋，从图表资料，指挥器材到个人的生活用品，一应俱全，走到哪里指挥到哪里。石首调关寡妇夹堤段土质最差，经长时间浸泡后，有的地方踩上去像棉花一样，地方有关部门早已组织该处群众转移，可副师长李国富、参谋长谭本宏始终把自己的位置放在这里，守堤军民看见他们身影就觉得心里踏实。他们边摸索边总结各种险情下用兵的经验，在抗击洪峰最高水位、堤坝高度普遍不够时，采取全线出击、全员出动、不留后路的做法，坚决实现江主席“死保死守”的决策；在水位回落，但大的隐患增加时，确定“杀鸡用牛刀”的方法，险段用精兵，重兵出击打歼灭战，力争一击奏效。因此，他们的不少固堤排险工程成了示范样板，受到抗洪指挥部的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
