〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皖江抢险第一旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某导弹旅抗洪抢险事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全军抗洪抢险先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●李祖斌本报特约记者何天进
    在史无前例的’98抗洪大决战图中，有一支“特别能战斗”的部队。他们千里奔袭，在人称“八百里皖江第一险”的池洲段主干堤上，摆开抗洪主战场，以“人在堤在”的英雄气概，向党和人民交出了一份合格答卷。近日，中央军委给他们荣记二等功。
    他们就是第二炮兵某导弹旅。
    5月24日，皖南地区山洪暴发。张田水库大坝出现一深20米的巨大跌窝，水位落差高达100多米。蓄水量达450万立方米的水库，像一把无形的剑，高悬在石台县4个乡镇10余万群众的头顶。洪魔，随时准备着吞噬与它抗争的生灵。
    以善打恶仗硬仗出名、1996年抗洪有功受到国务院通令嘉奖的第二炮兵某旅，奉命紧急挺进，从此拉开了一场持续百天的特殊战斗。他们在当地政府挂有“此处危险，严禁靠近”的“生死牌”下，扎下了根。经过6天5夜的艰苦奋战，终于彻底排除了险情。
    6月24日深夜，特大山洪冲破池洲某险段第一道防线，一泻千里，直捣贯通国家东西的大动脉318国道，交通被迫中断，正在调运的大批抗洪物资和抢险部队受阻。该旅接到命令后不到10分钟，便如利剑出鞘，直插抢险现场。暴雨打得战士们睁不开眼睛，山洪携带着连根拔起的树木横冲直撞……一场惊心动魄的国道抢修战在这样的恶劣环境下打响。经过20多个小时的激战，交通得以恢复，为后续部队抗洪抢险和正常交通运输打开了一条通道。
    7月31日，池洲童埠圩3000米大堤出现严重塌陷，堤内9万群众、18万亩即将成熟的庄稼、5个固定资产超10亿元的大型厂矿企业，面临灭顶之灾。该旅400名官兵火速增援至此，立即投入了抢险战斗。面对滔滔江水和大风巨浪，官兵们发出了“誓与大堤共存亡”的呐喊。随着一阵阵响彻云霄的口号，大家快装，快抢，快运。4个小时过去了，8个小时过去了，16个小时过去了……疲惫不堪的官兵，在用意志、毅力与洪魔展开了你死我活的搏斗。经过48个小时的连续奋战，大堤终于保住了，而该旅一半以上的官兵累倒在了大堤上……
    8月15日深夜，秋江大圩发现大面积管涌群，其中最大的管涌内口径达1.6米。如不及时封堵，很可能出现第二个九江险情。16日凌晨5时，该旅火速出动抢险。管涌群位于一个池塘之中，洪水携带着大量泥沙喷涌而出，猪圈、厕所等秽物汇集而来，恶臭难闻。紧要关头，旅长丁宝钦跳进去了，营长汪雷跳进去了，连长于逢龙跳进去了……干部带头，战士跟上。在这场制服管涌的战斗中。官兵们有的冒险潜水探摸，有的将身体堵在了管涌口；堤上官兵更是不敢有丝毫懈怠，加快搬运砂石袋，肩膀压肿了，手掌磨破了，脚指打泡了，却没有一个倒下，他们连续奋战30多个小时，终于将这一罕见管涌群制服。
    一百多个日日夜夜，一百多次冲锋陷阵。英雄的导弹劲旅官兵立下不朽功勋：他们先后装填砂石12万余袋，加固堤坝33000多立方米，排除各种险情100多处，其中重大险情25处。
〖-ZW/正文〗
