〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报告感人肺腑事迹催人泪下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军抗洪抢险英模事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯新华社记者曹智、本报记者李健报道：全军抗洪抢险英模事迹报告会今天在人民大会堂隆重举行，来自长江、嫩江、松花江抗洪一线的英雄模范事迹报告团的7位同志，向总部机关和驻京部队干部战士6000人作了感人肺腑、催人泪下的报告。
    这次活动是经中央军委批准，由总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合举行的。旨在进一步推动全军和武警部队广泛深入开展弘扬抗洪精神的教育，促进革命化、现代化、正规化建设。
    在热烈的掌声中，广州军区某集团军舟桥团专业军士李长志介绍了自己随部队转战湖南1市5县，在战友的配合下，从滔滔洪水中抢救转移1400多名群众的一个个惊心动魄的日日夜夜。济南军区某步兵师政委方文生，介绍了他所在部队在即将调整精简的情况下，紧急出动奔赴长江抗洪一线，誓与大堤共存亡的英雄壮举。空降兵某师师长姚恒斌介绍了全师官兵发扬黄继光精神，在荆江大堤上连续奋战70多天，使历史上长江决口最多的地段没溃一口、未损一闸的英雄事迹。沈阳军区某师副政委宋宝瑞报告了全师官兵严防死守“吉林第一险”月亮泡水库，靠血肉之躯拦住滔滔洪水一次次冲击的战斗情景。武警黑龙江省总队副参谋长于铁民，讲述了他带领“水上突击队”在惊涛骇浪中拼死营救群众的震撼人心的故事。湖南省民兵舟桥团政委张硕辅讲述了这支特殊部队抢救转移被洪水围困群众11万多人的战斗经过。安徽省军区安庆军分区政治部主任胡世安讲述的是“抗洪钢铁战士”吴良珠忍着肝癌晚期的巨大病痛，在抗洪一线顽强拼搏55个昼夜的动人事迹。
    报告团的其他成员还有：沈阳军区某步兵师政委张景荣，黑龙江省某陆军预备役师政委梁淮海，北京军区某集团军司令部工兵处处长祁功元，南京军区司令部军训部副部长王平，广州军区某舟桥旅政委张建国，海军陆战队某旅政委张万华，第二炮兵指挥学院政治部主任袁有望，武警湖北省总队荆州支队政委朱建明。首场报告之后，报告团还将到总部机关、驻京部队和京外一些单位巡回作报告。
    总政治部副主任袁守芳主持报告会。四总部领导钱树根、李继耐、杨德清等出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
