〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军高级干部学习邓小平理论轮训班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯廖伟文、特约记者李绪成报道：受总政委托，由国防大学承办的全军正军职以上领导干部学习邓小平理论轮训班今天圆满结束。
    来自陆海空三军、第二炮兵和武警部队的40名高级干部在为期一个多月的学习中，以江泽民同志在全国学习邓小平理论工作会议上的讲话精神为指导，以十五大报告为基本内容，认真学习了邓小平社会主义初级阶段理论、经济体制改革和经济建设理论，提高了高举邓小平理论伟大旗帜、贯彻执行党的基本路线的自觉性，增强了自觉服从和服务于国家经济建设的大局意识。在此基础上，学员们深入学习了邓小平新时期军队建设思想，研究了新形势下的治军特点和规律。学员们还结合抗洪抢险伟大胜利的实践，学习了江总书记在全国抗洪抢险总结表彰大会和全军抗洪抢险庆功表彰大会上的讲话。
    据悉，自1994年以来，总政委托国防大学先后举办了10余期全军军以上领导干部邓小平理论轮训班，500余名高级干部参加了学习。
〖-ZW/正文〗
