〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有的喊打有的反对有的促和有的想撤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科索沃局势一触即发〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    我反对在国际关系中使用或威胁使用武力
    外交部长唐家璇9日在北京会见南斯拉夫驻华大使温科维奇时对目前围绕科索沃局势的事态发展深表关切。他说，中国政府认为，科索沃问题是南斯拉夫的内部事务，有些国家威胁对南使用武力令人担忧。唐家璇指出，应该看到，科索沃地区的大规模军事冲突已经停止，总的形势正趋向缓和，有关当事方努力寻求通过谈判解决问题。在此情况下，对南采取军事行动，不仅有悖于《联合国宪章》和公认的国际法准则，而且无助于问题的解决，只会使事态进一步复杂化，甚至产生严重后果。唐家璇强调，坚决反对在国际关系中使用或威胁使用武力是中国政府的一贯立场。
    克林顿称已授权美参与对科索沃动武
    美国总统克林顿8日加紧对南联盟领导人施加压力，表示美国将投票支持北约对南联盟军事目标的空袭行动。
    克林顿在白宫发表的一次讲话中说，他已于7日决定授权美国驻北约代表在南联盟领导人不彻底履行联合国安理会决议的情况下，投票赞成北约对塞尔维亚进行空中打击。
    希拉克表示法国将参加对科索沃的军事行动
    法国总统希拉克8日与美国总统克林顿举行电话会谈时说，如果联合国安理会关于南联盟科索沃问题的1199号决议在近期内不能完全落实，法国准备与其盟友一起参加对南联盟的军事行动。
    俄外长反对北约在科索沃动武
    俄罗斯外长伊万诺夫8日在西班牙《国家报》上发表谈话重申，俄罗斯反对在南联盟科索沃地区使用武力，更不希望北约在该地区的冒险行动导致回到冷战状态。
    德将不参加北约的先期军事行动
    德国媒体8日报道说，尽管北约近日宣称对南联盟科索沃地区的空中打击行动已准备就绪，但德国将不参加北约可能采取的先期军事行动。报道说，德国不参加先期行动主要是因为政府更迭。
    西方外交人员撤离贝尔格莱德
    由于北约可能将对南斯拉夫联盟进行空袭，西方国家驻贝尔格莱德的外交人员及其家属已开始纷纷撤往邻近的匈牙利。
    据匈通社和匈牙利电视台报道，从贝尔格莱德撤出的第一批西方国家外交人员及其家属当天已到达匈牙利首都布达佩斯。此外，奥地利、德国等驻布达佩斯的大使馆均都表示，它们也已做好接待从贝尔格莱德撤出的同事的准备。
    六国支持美特使赴南联盟游说
    前南问题国际联络小组8日晚在伦敦举行关于科索沃局势的紧急会议，美、英、德、法、意、俄6国外长表示支持美国特使霍尔布鲁克再次前往南联盟进行新的外交努力，并向南联盟领导人提出一系列要求。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
