〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武力难解科索沃危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据报道，北约秘书长索拉纳10月7日称，北约将在“最近几天内”作出对南联盟动用武力的决定。当天，北约总部的一位官员也透露，北约已作好对科索沃实施军事干预的充分准备。人们不禁要问：在波黑战争结束3年后，北约为何又要在巴尔干地区烧起一场战火呢？
    对于北约而言，巴尔干地区不仅有传统意义上的重要战略地位，而且直接关乎北约东扩南下战略能否顺利推行。正因为此，自今年2月科索沃危机凸现以来，北约便一直虎视眈眈地盯着该地区，其间曾三番五次威胁要“动用武力解决问题”。上月23日，联合国安理会就科索沃问题通过第1199号决议，呼吁有关各方立即停火，进行对话，并要求南联盟安全部队停止“影响平民的一切行动”。而仅在三天后，科索沃境内突然发生30多名阿族人被屠杀事件。西方媒体报道说屠杀事件系“身穿南斯拉夫军服和塞尔维亚警服的人”所为。于是乎，北约国家便以南联盟没有执行安理会的决议，仍在对阿族人进行“残酷的谋杀”作为其出师科索沃的“理由”。
    然而，且不说屠杀事件的真相尚有待进一步调查澄清，北约以“维护安理会决议”作为其出师之名的做法本身就过于勉强。联合国安理会的决议并不能成为一个军事集团干预一个主权国家内部事务的法律依据。北约一心想对科索沃采取行动，却找不到行动的合法性。怎么办？北约官员说：即使得不到安理会的授权，北约16国议会和政府一致通过的意见“同样具有合法性”。
    科索沃地区需要和平，这是国际社会的一致呼声，但靠武力来迫使一个主权国家放弃对其境内分裂主义分子进行打击的做法，不仅直接践踏国际法，而且是一种炫耀武力的强权政治的表现。此外，这种做法还可能起到纵容世界其它国家分裂主义活动的恶劣影响。可见，北约之举与冷战结束后以对话寻求和平的国际大势是背道而驰的。
    北约的空中打击不可能给巴尔干地区带来和平与稳定。人们注意到，随着美英等国武力威胁力度的加大，连日来南联盟当局也采取了一系列针锋相对的举措。10月4日，南最高国防委员会召开会议后发表公报称，一旦南斯拉夫遭到进攻，南军队将使用一切手段进行还击。6日，南联盟政府宣布将征收特别流通税，以便为“特别国防需要提供资金”。还有报道说，南联盟近日就北约可能空袭南联盟而对北约驻波黑稳定部队同样发出了武力威胁。据此不难想象，北约在科索沃的武力介入，不仅将给南联盟而且可能给巴尔干地区带来一场灾难。
    不容忽视的还有北约与俄罗斯的关系。巴尔干半岛是俄罗斯利害攸关的地区，俄一直反对北约使用武力解决科索沃问题。尤其是最近几天来，刚刚组建的俄新政府对于科索沃局势再次表现出极大关注，进行了积极的外交斡旋，希望通过政治手段解决危机。如果北约此时执意动武，其与俄罗斯脆弱的“伙伴关系”无疑将面临严峻考验。
    “冬天就要到了，流离失所的人该回到自己的家园了”，北约集团的决策者们像慈善的神父一样这样呼吁。然而，事情是明摆着的：在巴尔干这个被称作“火药桶”的地方，扔下去炮弹只能引发熊熊战火。到那时，恐怕只会有更多的人要流离失所了。
〖-ZW/正文〗
