〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见牙买加总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿共同努力，把一个长期稳定持续发展的中牙关系带入二十一世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    表示愿共同努力，把一个长期稳定持续发展的中牙关系带入二十一世纪
    新华社北京10月9日电（记者邹春义）国家主席江泽民今天在这里会见牙买加总理珀西瓦尔・帕特森时表示，中国政府重视发展中牙关系，愿与牙买加共同努力，在平等相待、相互支持、加强交往、增进友谊、扩大合作、共创未来的原则指导下，把一个长期稳定、持续发展的中牙友好关系带入二十一世纪。
    他说，中牙同属发展中国家，有过相似的历史遭遇，现又面临发展本国经济，提高人民生活水平和维护世界和平的共同任务，两国有许多共同点，没有根本的利害冲突。中牙虽远隔重洋，但两国人民间的友好往来长达近一个半世纪，两国人民的友谊源远流长。
    江泽民赞赏牙买加政府坚持“一个中国”的立场，感谢牙买加政府在台湾和人权等问题上对中国的支持。他说，中牙建交26年来，两国关系稳步发展，在政治、经济和文化等领域的合作卓有成效，在国际事务中相互支持，中牙对许多重大国际问题有着一致或相似的看法。
    江泽民说，牙买加是加勒比地区有重要影响的国家，独立以来，牙买加政府为维护国家主权、振兴民族经济、提高人民的生活水平作出了不懈努力，取得了显著成就。中方对此感到高兴。
    江泽民说，牙买加奉行不结盟政策，努力发展与世界各国的友好合作关系，积极推动和参与拉美和加勒比地区一体化进程，在国际和地区事务中发挥着愈益重要的作用，“我们衷心祝愿牙买加在各个领域取得新成就。”
    江泽民还简要介绍了中国国内形势和灾后重建等情况。江泽民说，尽管中国遭受了百年不遇的洪涝灾害，但这不会影响中国实现经济发展的目标，中国继续实行改革开放的决心是坚定不移的。
    江泽民还请帕特森转达他对牙买加总督库克的问候。
    帕特森说，他此次访问的目的就是要进一步加强两国业已存在的友好关系，牙中两国在许多国际问题上有着相似或相同的看法。早在150多年以前，就有中国人开始移居牙买加，他们为牙买加的经济发展作出了重要贡献。
    帕特森说，自1972年牙买加政府作出了与中国建立外交关系的决定以来，两国关系的发展令人满意。他表示相信，在新世纪来临之际，牙中加强合作将不仅造福于两国人民，还将有利于世界的和平与稳定。
    帕特森赞赏中国改革开放以来所取得的成就，称中国已成为本地区和世界稳定的支柱。
〖-ZW/正文〗
