〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇猛顽强战九江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师抗洪抢险事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗词凤/王敬民/王前生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全军抗洪抢险先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●罗词凤王敬民本报特约通讯员王前生
    南京军区某师7月27日奔赴江西九江抗洪抢险，先后坚守永安南堤七天七夜，保护了永安长江大堤安全；阻击赛湖瑞昌段五天五夜，确保了梁公大堤安全；奋战九江城防大堤、八里湖大堤机动抢险，保证了九江市和京九铁路等交通大动脉的安全。在九江抗洪中起到了中流砥柱的主力军作用。
    7月28日凌晨，昼夜兼程的某师官兵，兵未卸甲，车未卸载就接到了九江防汛指挥部告急电话：九江城防大堤58号闸口发生重大险情。险情就是命令，师长裴晓光立即带领250余名官兵火速赶到险段，跳入水中一边指挥，一边与官兵一道堵漏水、压泡泉，连续奋战3个多小时，排除了险情。部队到达九江时，各处险情不断，正是九江抗洪形势最严峻、最困难的时候，部队到达的当天，就连续出动5个批次，完成了一个又一个排险任务。
    7月29日深夜，城防大堤2-3号闸间发现200米长的泡泉带。满身泥水、疲惫不堪的官兵们立即赶往险情堤段，连续奋战两个昼夜，排除了险情。7月31日下午1时12分，八里湖4号泵站出现整体裂垮，接到紧急求援后，师炮团250名官兵，仅用10分钟就赶到抢险现场，连续激战6个小时，重新在坝外筑起了一条长80多米、宽4米、高3米的新保护堤，使大堤转危为安。他们从到达后至8月16日的22个昼夜里，每天要出动多次排险抢险，最多的一天达13次。
    在生与死近在咫尺的时候，某师官兵们始终以对人民利益高度负责的强烈使命感和责任感投入抗洪抢险。8月7日中午1点30分，九江城防大堤4-5号闸决口，这个师是第一个冲到决口抢险的部队。面对史无前例的长江决口，官兵们临危不惧，行动不乱。副师长尚克忠组织部队顶着迎面而来的洪水，翻墙赶到决口。师长裴晓光在遇到洪水阻拦的情况下，绕道徒涉齐腰深的洪水，行程3.2公里赶到决口处组织指挥。此时，当长江大堤13号、14号、18号闸口又先后发生险情时，副政委邢胜利当机立断带领70多名官兵，奋力拼搏，排除险情，保证了主力部队全力投入封堵决口的战斗。在决口处，面对咆啸汹涌的洪魔，炮团五连指导员陈鹏飞和军务参谋陈民在湍急的长江中游泳100多米，强行拦下一条水泥船和一条铁壳船，沉船堵口，但因洪水来势凶猛，缺口较大，两条船像纸团一样“漂”出堤外。第一次沉船失败，他们又与九江市代市长刘积福一道迅速调来了一艘载重量1650吨的煤船，将大煤船沉在决口处。接着，部队又协助地方领导在决口两侧沉下5艘装满石料的小货船，但船与船间隙处的水流仍然非常湍急，形势依然危急，全师的“主官突击队”、“党员突击队”、“干部突击队”奋勇当先，冒死跳入湍急的水流中抢筑围堰；炮团200多名身穿救生衣的突击队员筑成人墙在水中打桩垒坝。从8月7日下午2点至8日凌晨2点多，官兵们连续12个小时未喝一口水、未吃一口饭，以惊人的毅力忍受了常人无法想象的困难，先后有80多人中暑，有的晕倒数次，醒来后又继续战斗。在31个小时的拼死奋战，他们在决口先后抛填石块1140吨、物资720吨、砂石袋160吨，搬运砂石料37000多袋，率先在决口处成功地筑起了第一道围堰，为堵口胜利坚定了信心、打下了坚实的基础。
    在千里奔赴九江抗洪的官兵中，不少同志不仅要战胜疲劳和艰苦，更要承受来自个人家庭的不幸和困难。战士韩高虎，年初母亲去世，部队出发前又接到父亲病故的噩耗，连队干部为他请好假买好车票。正当他准备踏上返乡的归程时，部队接到了抗洪命令，他毅然改变决定，转身登上了出发的汽车。据统计，全师共有368名官兵家中受灾，81人身体有病有伤，但他们都全然不顾，把一颗颗爱心，毫无保留地奉献给了灾区人民。
〖-ZW/正文〗
