〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德山又添“功德碑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某高炮旅抗洪抢险事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱冷波/万爱国/韦学结/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全军抗洪抢险先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    德山又添“功德碑”
    ――广州军区某高炮旅抗洪抢险事迹
    ●邱冷波万爱国韦学结本报特约记者张智猛
    “长沙沙水水无沙，常德德山山有德”，这句名联诵出了一座名山，那就是湖南常德的德山。岁月无痕，历史有情，德山成了一座铭刻历代仁人志士恩德的“功德碑”。
    如今，这座“功德碑”上又记录下了新的功德――当汹涌的洪水在德山脚下咆啸肆虐的时候，广州军区某集团军高炮旅官兵英勇顽强地与洪魔开展了一场殊死搏斗，先后救出被困群众6300余人，搬运砂料、物资3万余吨，排除重大险情14处……
    安乡县安造垸决口，该旅官兵浴血奋战15昼夜，终于胜利合龙，创造了南方江河高洪堵口的奇迹。一名家在决口旁的林大爷在该旅旅长、政委面前长跪不起，热泪纵横地说：“49年解放军解放了我们，98年解放军救了我们，你们功德无量啊！”
    7月23日，安造垸堤“轰”地一声撕开一道130多米宽的口子。凶猛的洪水直逼县城最后一道防线，安乡县城57万人民群众的生命财产危在旦夕。这时，决口水深近20米，流速每秒5米，防汛指挥部先后用3艘大型船只堵口，结果沉船像落叶一样被洪水卷走。
    困难难不倒钢铁劲旅。高炮旅旅长江明坤、政委薛桂华主动请战，揽下了这块“硬骨头”。他俩带着8个突击队，奋战在堤上，24小时轮流突击。由于水流湍急，投入的砂包一眨眼就被冲走。旅领导及时与工程专家研究出了搭钢架推进的方法。打钢管是险中之险，需要悬空作业，稍不小心就会跌入急流中。五连连长方良德带领47名敢死队员，自告奋勇“抢”到了这份“险”活。他们挥汗如雨身系保险带，吊在空中挥锤打管。方连长在打管时，脚不小心被钢管划了一道3・5厘米长的口子。大家劝他下来包扎一下，可他只是撕下一块衣袖口，随便包了一圈，又继续作业，殷红的鲜血在洪水中流淌。
    8月8日，堵口进入关键阶段。缺口变小，水流更急，钢管被冲弯，钢架下沉。只有饿死的汉，没有憋死的牛。官兵们又用三角铁笼装石砂封堵决口。1000多公斤重的铁笼子就像一座山。官兵们咬紧牙关，喊着号子，拼尽全力将上千个铁笼投下去，决口终于被封住。
    该旅官兵凭着坚强的意志克服艰难险阻，先后堵住了14个缺口，为保卫人民群众的生命财产建立了赫赫战功。
    7月25日深夜，澧县小渡口镇突然溃堤。黑暗中，几千名群众和正在抢险的该旅300多名官兵被洪水围困。当时脱离险境的唯一希望就是靠在河边的两艘大船。洪水漫过胸前，急流不时把慌作一团的群众和已在堤上奋战了近20个小时、身体十分疲惫的官兵冲倒。这时，只听营长刘贵喜高声喊道：“乡亲们先撤离，我们掩护你们！”他和官兵们迅速排成两排人墙，在洪水中筑起了通往大船的生命通道。水位越涨越高，水流越来越急，许多官兵脚站不稳，一个浪头打来，嘴巴鼻子全是泥沙。“拿绳子来！”刘营长叫人拿来绳子，把他和战士们的身体捆在一起，也把官兵们的心捆在一起。直到最后一名群众上船，他们才撤到船上。望着英勇的战士，一位60多岁的老伯感动得老泪纵横，向刘营长下跪作揖：“解放军真是菩萨心肠，大恩大德啊！”
    “乡亲们别怕，有我们在就有大堤在，同志们跟我上！”在澧水安乡县大堤上，一个洪亮的声音指挥着100多名官兵冲向漫堤处，喊话者是雷达指挥连指导员王晓恒。
    他的声音足可以传到300米外的一家农舍，而这家的媳妇又快要生产了，茫茫洪水堵住了去医院的路，孩子只能在洪水中降生了。谁能想到，这家农舍就是王晓恒的家，那位临产的孕妇就是他的妻子。王晓恒并不是个无情的汉子。妻子是8月初的预产期，他盘算得好好的，把工作安排好，7月底就请假回家，没想到计划被大水冲得七零八落。更没想到，在他带领战士展开决战的大堤，离家只有300米。要在平时，他亮一下嗓门妻子就会在家门口接他。但此刻不行，因为决口是家乡父老生死存亡的“鬼门关”。尽管近在咫尺，尽管在他的挎包里还带有给妻子和孩子的礼物……
〖-ZW/正文〗
