〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战洞庭写壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8730部队抗洪抢险事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏俊峰/卢江辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全军抗洪抢险先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8730部队抗洪抢险事迹
    ●魏俊峰卢江辉
    这是7月3日凌晨1时，肆虐的洪水在长江岸边华容县集城垸北侧撕开了一个口子。正在麻塘大堤抢险的武警8730部队400多名官兵，在副部队长王志胜和某团团长周荣基率领下，冒着倾盆大雨，火速赶到现场。王志胜，这位年过50的抗洪前指总指挥，已第一个跳进了水中。团长周荣基打着手电筒，在激流中来回搜寻被洪水包围后爬上房顶、树枝的群众。七连战士李炳凯隐约听到远处有呼救声，寻声找去发现一位60多岁的老大爷正紧抱着一截木头在激流中挣扎。小李不顾自己被洪水卷走的危险，游出40多米远，终于把老人托上了一棵大树，自己身上脸上却被树枝划伤多处。7连连长胡卫斌由于极度劳累，在扛运沙包时晕倒在大堤上，磕掉门牙，苏醒后吐掉满嘴血水，不顾战友劝阻又继续战斗。经过连续19个多小时的奋战，终于堵住了决口，从洪水中抢救出2700多名群众，筑起了一条长1700米、宽2米、高1.8米的子堤。
    望城县乔口镇团头湖，历来被视为洞庭湖的险中之险。7月29日7时30分，这个湖的水平堤段因长时间的洪水冲击导致管涌溃堤，松软的堤坝被撕开了一条长28米、深6米的大口子，水流高差达5米，垸内11个村庄、2万多群众的生命安全受到严重威胁。
    部队长徐坚接到地方政府险情报告后，立即和某团团长颜荣兴一起带领500名官兵前往堵口。布置完任务，两位领导已率先跳入1米多深的激流中。接着团参谋长跳下去了，各营营长、连长跳下去了，官兵们用臂膀用身躯筑成三道人墙。排排巨浪袭来，淹没了战士们的头顶，官兵们紧咬牙关，岿然不动。他们与堤上面的人配合，打桩的打桩、搬沙袋的搬沙袋，在连续8个多小时没吃一口饭、没喝一口水。极度疲劳的情况下，硬是靠着一股顽强的韧劲，打木桩800多根，扛运沙包3・5万多个、竹排400多个。当决口终于在次日凌晨3时40分胜利合龙时，不少官兵却累得瘫倒在大堤上。
    长江岳阳段麻塘堤全长12公里，距京广铁路、107国道大动脉仅1.5公里，湖水最大落差达10米多，素有“洞庭第一险”之称。保住了麻塘大堤，就是保住了国家交通大动脉，保住了湖区上百万人民群众的生命财产安全。从7月1日以来，官兵们就肩负着“死守麻塘大堤”的艰巨任务。8月19日，长江第6次特大洪峰到达洞庭湖。由于长时间的浸泡和洪峰的冲击，麻塘大堤白泥湖段出现了长达180米、宽0.5米、深6米的中央裂缝，堤内侧整体下陷2米多，随时都有溃堤决口的危险。
    人在堤在，誓与大堤共存亡。中午12时，刚从中洲垸抢险撤下来还未来得及吃饭的某团官兵接到报告，在政委张健的率领下，火速赶往现场。当时气温高达摄氏40多度，连续奋战和高强度的劳累，使26名干部战士中暑晕倒。一连战士刘伟明见铁锹不够用，就用双手扒，沙石把双手磨得血肉模糊，他强忍疼痛，撕破自己的背心简单包扎一下，又继续战斗。官兵们冒高温、忍饥饿、顶疲劳，从中午12时一直战至深夜11时，搬运沙石8000多吨，18万袋，垒起了一条长210米、宽3.5米的巨大围堰，被原湖南省委书记王茂林称为“了不起的湖南第一围”。
    有人算了一下，在死守麻塘的日子里，官兵们扛运的沙石可以将12公里长的大堤加宽3米，加高1.5米，用的沙袋可以从岳阳楼一直连到北京城。
    就是这样，这支英雄的部队自7月1日紧急开赴前线，到9月14日抗洪胜利结束，在近80个日日夜夜里，先后两上洪山头，四保临江垸，30多次渡长江，在400公里洞庭谱写了一曲又一曲气吞山河的英雄篇章。
〖-ZW/正文〗
