〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98中国质量高层论坛在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ’98中国质量高层论坛在京开幕
    本报北京10月9日讯记者于春光报道：以“质量与市场竞争”为主题的’98中国质量高层论坛今天在京隆重开幕。本届质量高层论坛是由国家质量技术监督局、中国质量万里行组委会、中国工业经济协会、中国质量管理协会联合主办的。
    每年在质量万里行期间举办中国质量高层论坛，已成传统，’98质量高层论坛是第七届。全国政协副主席白立忱、罗豪才，国家质量技术监督局局长李传卿等有关部委领导，新闻界代表、企业界代表以及国内外质量问题专家学者120余人出席今天的开幕式。
    会议期间，全体代表将深入学习邓小平质量思想，结合各地实施《质量振兴纲要》的实际，探讨质量与市场竞争在发展社会主义市场经济中的理论与实践问题，并就如何健全市场竞争的质量规则，提高质量管理水平，推动我国产品质量、工程质量和服务质量再上新台阶建言献策。
〖-ZW/正文〗
