〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文/李振森〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    国防大学举行学报创刊12年座谈会
    本报北京10月9日讯李绪成、廖伟文报道：以高层次、高格调享誉全军的《国防大学学报》，今天迎来了创刊12周年的喜庆日子，来自统帅机关的同志和军内外知名专家学者到会表示祝贺。
    这份在军内发行并有较大影响的综合性理论刊物，主要读者对象是我军的高级干部、高级参谋人员和高级研究人员。特别是1997年10月军委江主席在学报出版100期时，亲自题写了刊名后，学报以崭新的面貌出现在全军高级干部面前。
    经总部和国家有关部门批准，该刊将在国内外公开发行，成为中外军队进行交流的纽带和桥梁。
    全军抗洪抢险摄影展评奖在京揭晓
    本报北京10月8日讯李振森报道：由解放军报社、中国人民革命军事博物馆、解放军画报社联合主办的“中流砥柱――’98全军抗洪抢险摄影作品展览”作品评奖揭晓；共评出一等奖3名，二等奖10名，三等奖22名。获得一等奖的作品是：《江主席宣布：全国抗洪抢险取得决定性的伟大胜利》（江志顺摄）、《众志成城》（岱天荣摄）、《吻别》（冯凯旋摄）。
    在这次抗洪抢险斗争中，解放军和武警部队数百名新闻工作者，坚决执行党中央、国务院、中央军委的号令，纷纷奔赴长江和嫩江、松花江抗洪一线采访，与抗洪军民同甘共苦，抢拍了大量真实生动感人的新闻照片，及时形象地报道这场波澜壮阔的伟大斗争，使广大读者的心灵受到强烈震撼和有力鼓舞。不少作品无论思想上还是艺术上都可称为上乘之作，具有一定的历史价值和文献价值。
    中央军委和四总部领导参观了全军抗洪抢险影展，并给予高度评价。展出期间，10余万官兵和人民群众前去参观。
〖-ZW/正文〗
