〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中国电视事业暨中央电视台40华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏朱 基李瑞环题词或到电视台祝贺李岚清到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中国电视事业暨中央电视台40华诞
    江泽民李鹏朱 基李瑞环题词或到电视台祝贺李岚清到会讲话
    据新华社北京10月9日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者秦杰）中国电视事业暨中央电视台诞生40周年大会今天在京举行。江泽民、李鹏、李瑞环等领导同志为中国电视事业暨中央电视台诞生40周年题词。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席会议并讲话。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民的题词是：更好地发挥电视媒体的作用，为改革开放和社会主义现代化建设服务。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏的题词是：把中央电视台办成中国和世界沟通的桥梁和纽带。
    中共中央政治局常委、国务院总理朱 基10月7日视察了中央电视台，对中国电视事业暨中央电视台诞生40周年表示祝贺。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环的题词是：念念不忘观众。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根等领导同志出席了会议。
    李岚清首先代表党中央、国务院向中国电视事业的开创者，向全国的电视工作者和中央电视台的全体同志表示热烈的祝贺和衷心的问候。他说，党中央、国务院历来重视电视事业的发展，重视中央电视台的工作。40年来，在党中央、国务院的亲切关怀和直接领导下，我国电视从无到有，从小到大，从黑白到彩色，从对内到对外，从微波传送到微波、电缆和卫星传送并举，事业不断发展，影响日益扩大。现在，电视已成为亿万人民群众不可缺少的精神食粮和信息的重要来源，成为人们日常生活的重要组成部分。电视作为一种重要的新闻媒介和舆论阵地，在我国社会主义建设和改革开放中作出了重要贡献。
    李岚清说，在我国各级电视台中，中央电视台作为国家电视台，工作直接关系到党和政府的形象，在国际、国内影响很大，同时对全国各级电视台有着重要的示范和导向作用。中央电视台的同志们一定要充分认识到自己肩负的重大责任和光荣使命，继续发扬成绩，再接再厉，努力开创工作的新局面。
    李岚清在讲话中对进一步做好电视工作特别是中央电视台的工作提出希望：要强化大局，坚持正确舆论导向；要继续深化改革，发挥中央电视台的优势；要坚持深入实际，改进电视报道风格；要加强对外宣传，努力提高宣传效果；要加强队伍建设，培养更多优秀人才。
    李岚清最后说，广大电视工作者，要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，谦虚谨慎，艰苦奋斗，勇于开拓，敢于创新，为我国电视事业新的繁荣和发展，为推进建设有中国特色社会主义的伟大事业作出新的贡献。
    李岚清、丁关根等领导同志为在中国电视战线工作40年的职工代表颁发了荣誉证书。
    邹家华、张思卿等领导同志也出席了会议。
    中国电视事业诞生40年来，取得了巨大的发展和成绩。目前，中央电视台播出8套节目，每天平均播出160多个小时的节目。中央电视台的节目能覆盖全球百分之九十八的国家和地区，《新闻联播》、《焦点访谈》、《大风车》、《综艺大观》等栏目在观众中具有广泛的影响。
〖-ZW/正文〗
