〖RQ/日期〗19981010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军抗洪英模代表座谈学习江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬抗洪精神促进部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯新华社记者曹智、本报记者高艾苏报道：出席全军抗洪抢险庆功表彰大会的代表今天举行座谈会，学习江泽民主席在全军抗洪抢险庆功表彰大会上的重要讲话，决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，大力弘扬抗洪精神，开拓进取，扎实工作，为实现军队现代化建设跨世纪发展的宏伟目标而努力奋斗，为党和人民再立新功。
    31名英模代表出席了座谈会。吴长富、徐才源、司久义、丁焕林、王加木、文东、何永才、章立品、丁宝钦等9位同志分别作了发言。代表们一致认为，江主席的重要讲话，内涵丰富，意义深刻，不仅对我军在抗洪抢险斗争中发挥的作用、取得的成绩作了高度评价和充分肯定，而且对军队革命化、现代化、正规化建设提出了新的更高的要求，充分体现了党和人民对全军官兵的亲切关怀和厚爱，反映了党中央、江主席对人民军队的高度信任和殷切期望。
    代表们说，江主席的重要讲话，着眼于全国抗洪抢险大局，对全军抗洪抢险作了系统的总结，概括出了“六个充分展示”。改革开放以来，特别是党的十四大以来，全军部队按照邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”总要求，全面推进部队建设，取得了新的成就。抗洪抢险斗争是对军队全面建设的一次最实际的检验。江主席讲的“六个充分展示”，高度评价了人民解放军和武警部队在抗洪抢险中发挥的作用和表现出的良好素质。我们一定要以更加昂扬的姿态迈向21世纪。
    代表们深有感触地说，这次抗洪抢险斗争之所以能够取得伟大的胜利，是以江泽民同志为核心的党中央坚强领导的结果；是军政军民万众一心、团结奋战的结果；是改革开放20年创造出强大物质技术基础的结果。抗洪斗争的胜利，应归功于党，归功于人民。
    代表们一致认为，江主席在重要讲话中提出的“五个继续”，科学地总结了抗洪抢险斗争的宝贵经验和深刻启示，揭示了新形势下军队建设的规律，对跨世纪的军队建设和发展，具有重要的指导意义。我们一定要按照江主席的要求，继续加强思想政治建设，确保党绝对领导下的人民军队性质永不变；贯彻质量建设的方针，推动我军现代化建设的更大发展；坚持从严治军，建设全面过硬的部队；密切军政军民关系，巩固和发展军政军民团结的大好局面；推进国防动员工作，努力提高国防动员能力。我们要把江主席“五个继续”的要求贯彻到部队建设和各项工作中去，全面抓好落实。
〖-ZW/正文〗
