〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区与东北三省36个城市建立军人子女入学协调机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白山黑水边关军娃进城上学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时景忠/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时景忠、记者孙兆秋报道：“真没想到，边防长大的孩子今年都能进城上学了！”7月上旬，沈阳军区某海防团卫生队队长郭先文和妻子接到儿子被大连市某重点学校录取的入学通知书时，满心欢喜。沈阳军区与东北三省36个大中城市建立军人子女入学协调机制，受益于此，边防官兵子女进城上学不再难，沈阳军区今年已有数百名边关军娃到城市上学。
    “孩子的事连着父母的心，再苦不能苦孩子！”因受户籍、学籍等因素制约，过去，某海防要塞区每送一个孩子进城上学，领导都要托关系、找门路，好话说了几箩筐，一年也送不出去几个孩子，而留在海岛上学的军人子女，数十年来只有4人考上大学。沈阳军区有关部门负责人介绍，边海防一线偏远艰苦，教育资源匮乏，这些从小在边防长大的军娃要进城上学，常常是靠跑关系，结果难题年年解、难题年年在。
    军娃进城上学难，根子在哪？关键在于缺少有力的政策支持和长效机制。沈阳军区协调东北三省政府启动军人子女入学优待工程，健全完善了《边海防军人子女进城上学协调机制》《沈阳战区边海防子女入学优待制度》等一系列政策法规，为军娃进城上学打通了“绿色通道”：36个大中城市无偿接收边防军人子女到市内就读，并在入学择校、中考加分、减免费用等方面给予优待。与此同时，他们还针对边关军人在大中城市缺少生活依托、一些城市中小学没有寄宿制学校的实际，先后在四平、庄河、双鸭山、大庆、大连等地创建7所边海防军人子女就学食宿站，为军娃异地上学提供住宿、就餐、接送、管理和辅导等保障。
    地方政府给予入学优待，部队建站提供生活保障，这一治本之策，使长期困扰边海防军人子女的就学难题得到根本解决。据统计，全区每年将有3000余名边防军人子女享受进城上学的各种优待政策。前不久，78名海岛军人和家属联名给军区党委写信，表示一定不辜负组织关爱，以昂扬的精神投入到训练执勤工作中，守护好祖国的万里海疆。
〖-ZW/正文〗
