〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警佳木斯市支队官兵休假报告网上审批等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿军/王金亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警佳木斯市支队
    官兵休假报告网上审批
    本报讯 李殿军、王金亮报道：武警黑龙江省总队佳木斯市支队近日开发了一套网上批假审批系统，基层官兵可随时登录系统提交休假报告，有关部门可在第一时间作出答复，提高了官兵休假审批的效率。
    成都军区某炮兵团
    政治教育授课网络共享
    本报讯 王S、代昊报道：成都军区某炮兵团近日借助信息化基础设施，搭建起多功能远程政治工作网络，实现了政治教育授课的网络共享，确保了思想教育工作的全员覆盖。
    新疆军区某工兵团
    换岗锻炼提高干部素质
    本报讯 王高毅、卿前清报道：7月初，新疆军区某工兵团又一批机关干部到基层代职。该团定期组织机关干部和基层营连主官换岗锻炼，提高了干部胜任多种岗位的能力。
    武警常州边检站
    道德讲堂深化教育成果
    本报讯 张学、李翔报道：近日，武警江苏边防总队常州边检站开办“道德讲堂”，让基层官兵走上讲台，采取自我宣讲、典型示范等形式开展道德教育，深化主题教育效果。
〖-ZW/正文〗
