〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购物小票何来“过期”之说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石清/贾崇景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    购物小票何来“过期”之说
    ■刘石清 贾崇景
    6月27日，广州军区某仓库勤务汽车连连长周强再次来到驻地一家超市，要求超市开具发票。经过协商，超市依据周强的购物小票，为他开了一张69元的购物发票。从而，由购物小票“过期”引发的争议有了一个明确的说法。
    4月中旬，周强外出为连队购买办公用品，花费69元钱。结账后，因排队等候开发票的顾客比较多，周强就带上购物小票返回了连队，准备下次外出时再补开发票。结果，一拖就是一个多月。5月29日，周强到这家超市补开发票，却被告知购物小票超过一个月期限，不能补开发票。
    尽管周强反复据理力争，但超市工作人员坚持按本店规定办事，拒不补开发票。为此，周强专门到驻地国家税务局征收管理科咨询。税务局的同志指出，目前，一些超市的财务部门按月结账和交税，如果开发票的时间拖得太久，将给财务数据统计带来麻烦，但商家为购物小票设置“有效期”的做法没有法律依据。
    于是，周强心里有了底。他在仓库法律骨干李宁金的帮助下，从国务院批准颁布的发票管理办法中，进一步找到法律依据。
    “发票管理办法没有对消费者索取发票的时限进行明确限制，而商家如果未按照规定开具发票，税务机关可处以1万元以下的罚款。”周强再次找到超市负责人时，依据法规理直气壮地要求如实开具发票。对方自知理亏，只好认错改正。
    在连队法制教育课上，周强还以此事为例，教育提醒大家外出购物时，最好当场向商家索要发票，既能够作为保护消费者权益的证据，还能够有效维护国家税收征管秩序。
〖-ZW/正文〗
