〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我听党的话炮听我的话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗90后党员战士朱乐打靶敢喊“看我的”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我听党的话 炮听我的话
    90后党员战士朱乐打靶敢喊“看我的”
    本报讯 特约记者邱柏星、特约通讯员罗正然报道：6月29日晚，浙北某地演兵场，南京军区某师进行新型两栖步战车夜间战斗射击考核。突然，天气骤变，狂风突起，暴雨如注。“看我的！”某红军团一连射手朱乐准确判定风向风速，稳健击发。几声巨响，5发炮弹全部命中目标。师长王秀斌竖起大拇指：“这个90后党员，真的不一般。”
    朱乐，家在“英雄城”南昌，1991年4月出生。当兵两年半，他成为团队“王牌射手”“首席教员”，在训练比武中屡夺第一，能实施全天候、全地域射击，发射260余发炮弹发发命中目标，带出35名优秀射手，在同年兵中第一个入党。
    “我听党的话，炮听我的话。”朱乐把党员先锋意识融入日常训练。去年团里组织特级射手预考集训，高手云集，朱乐3个月啃读了7部专业书籍，整理训练笔记7本5万多字，记录射击数据400多组。集训队9次考理论，他8次拿第一。最后，朱乐一举考取特级射手，成为团队历史上第一个考取特级射手的义务兵。三伏天进行海上实弹射击，车舱内温度高达50多摄氏度，朱乐每天随战车下海，锤炼快瞄快打的硬功夫。为了克服眩晕，他把红辣椒、生姜片含在嘴里。一个月后，他参加一次海上联合演习，先敌开火，打出了8发8中的优异成绩。
    朱乐用实际行动证明：在加快转变战斗力生成模式的实践中，90后党员一样可以扛红旗，让青春焕发出绚丽的光彩。今年团队射手集训开班，朱乐成了一名教员。新兵教老兵，他照样敢喊“看我的！”一次，全团干部听他的课，朱乐从兵的视角谈一名射手与系统作战的关系，干部们在台下频频点头，课后纷纷夸奖。如今，朱乐是全团官兵公认的“首席教员”，已为团队培养了35名素质过硬的优秀射手。
    “七一”前夕，该师“感动团队十佳党员”评比揭晓，朱乐榜上有名，他的获奖感言是：“作为一名射手，先敌打击、摧毁目标是我的第一追求；作为一名90后党员，我听党的话、炮听我的话，是我的坚定信念！”
〖-ZW/正文〗
