〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团作训参谋胡水“三喜临门”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“运气”为何眷顾他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯羽/徐礼华/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团作训参谋胡水“三喜临门”
    “运气”为何眷顾他
    ■侯 羽 徐礼华 本报记者 刘建伟
    6月初，某摩步团作训股参谋胡水三喜临门：一喜是他仅用3个月就将自己的硕士毕业论文转化为实际成果，开发出的《合成军队师旅团战斗方案生成与评估系统》被评为军队科技进步三等奖；二喜是他被团队授予“突出贡献奖”，被破格提拔；三喜是他随后被团司令部机关相中调任作训参谋。
    对此，有人说胡水的“运气”真好。胡水却心如明镜：多亏了自己当初选题正确，把部队建设的难题作为硕士研究生攻关的课题。
    4年前，胡水考上南京理工大学硕士研究生。入校后不久，大家纷纷开始琢磨自己的毕业论文选题。不少人都“赶时髦”，把目光瞄向计算机前沿领域。似乎研究课题越超前，显得论文越有层次，越有可能获奖。
    胡水有自己的想法：研究前沿课题值得鼓励，可理论研究的目的是为了解决实际问题，脱离实际盲目追逐前沿的做法不可取。读研之前，胡水多次参加师团对抗演习。他发现：基层部队的很多作战方案还是靠传统的手工作业，费时费力，效率较低。“能不能开发出一套软件系统，智能生成战斗方案？”他的这一想法得到了导师的赞同。读研期间，他利用寒暑假回单位调研，彻底摸清了基层部队在信息化训练作战中的普遍需求和不足。撰写论文过程中，胡水经常通过电话和网络与部队训练专家沟通，请官兵提了很多针对性建议。
    该团团长廖德生介绍，半年来，胡水开发的这套系统已在10多次实战演练中大显身手。
    编余小议 ■柳 刚
    写论文切莫“赶时髦”
    据统计数据显示，我国科技人员发表的期刊论文数量位居世界第一。令人遗憾的是，这些论文转化为成果解决实际问题的，比例并不太高。
    这一现象值得警惕。任何事物的发展，都需要理论的探索先行。但理论研究的成果，更重要的还是运用于实践。战争，是一门实践性很强的科学，在这一点上尤为明显。近年来，部队出了不少关于信息化建设的理论成果。可这些理论成果究竟有多少真正运用于实践转化为战斗力呢？参谋胡水的经历启示我们：理论研究应紧盯战场需要，坚持“学以致用、研以致用”，切莫盲目“赶时髦”。
〖-ZW/正文〗
