〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔卡来了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年半身价超两亿
    据新华社广州7月12日电 （记者王浩明）12日，广州恒大足球俱乐部举行了新援孔卡的见面会。恒大俱乐部董事长刘永灼在会上透露，孔卡的年薪达到了创纪录的700万美元。加上1000万美元的转会费，这份三年半的合约总共价值3450万美元，合2亿2500万人民币。
    28岁的阿根廷球星孔卡身高169厘米，是典型的灵巧型球员。转会广州恒大之前效力于巴西的弗鲁米嫩塞队，是球队的中场核心。2009年，孔卡帮助球队历史上首次获得南美杯亚军，当年被评为巴西联赛最佳球员。2010年孔卡在巴西联赛中取得了9个进球和19次助攻的表现，帮助球队时隔16年重新赢得巴西联赛冠军，个人也蝉联巴西联赛最佳球员。
    警惕足坛转会“通胀风”
    据新华社广州7月12日电 （记者王浩明）这个夏天如果被称为中超引援历史上的“大跃进”，丝毫不显夸张。然而，恒大、鲁能、国安等实力雄厚的俱乐部下大力气引援，不应该让一些小本经营的球队眼红，脑子一热就拍出上百万美元，引出中国足坛一股引援互相攀比、看谁出价高的“通胀风”，最终害己害人。无论国内国外，都有一些球队“第一年风光，第二年降级，第三年解散”悲惨命运的前车之鉴。中国足球不应被当前的转会“大跃进”迷乱了眼，培养年轻队员和加强基础设施建设才是很多中超球队在未来一段时间的当务之急。
    上图：孔卡展示新球衣。新华社发
〖-ZW/正文〗
