〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高军队党的建设科学化水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立九十周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倡导和推动党的建设科学化，是我们党一以贯之的自觉追求。在不同历史时期，中国共产党人都把提高党的建设科学化水平作为重大课题来研究和实践，取得了一系列重大理论和实践成果，形成了具有中国特色的马克思主义党建理论，确保党的建设不断向科学化迈进，确保党始终走在时代前列。在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，加强党的执政能力建设和先进性建设，面临许多前所未有的新情况新问题新挑战，特别是“四个考验”、“四种危险”更加尖锐地摆在全党面前，落实党要管党、从严治党的任务比以往任何时候都更为繁重、更为紧迫。顺利地迎接考验、化解危险，就必须从新的实际出发，全面推进党的建设新的伟大工程，不断提高党的建设科学化水平。
    军队党的建设是整个党的建设的重要组成部分，是军队全部工作的基础和关键。军队党的建设科学化水平，不仅关系到军队建设全面发展，而且关系到党的建设整体水平提高。当前，世界多极化、经济全球化深入发展，我国经济社会改革不断深化，各种思想文化交流交融交锋，意识形态斗争尖锐复杂，对官兵坚守思想文化阵地、铸牢精神支柱提出严峻挑战。一些党员干部中存
    在的不适应新形势新任务要求、不符合党的性质宗旨的问题，一些领导班子整体作用发挥不够，推动科学发展、处理复杂问题能力不够等问题，不同程度地影响和削弱军队党的建设能力。新的形势和任务，对军队党的建设科学化提出了新的更高要求。没有军队党的建设的科学化，就没有部队建设的革命化、现代化、正规化。只有按照科学化要求不断加强军队党的建设，才能为部队全面建设注入新的活力，为部队科学发展奠定牢固基础。
    军队党的建设的成效，集中体现在政治思想坚定、有效履行使命上。提高军队党的建设科学化水平，必须以推动国防和军队科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，加强和改进新形势下军队党的建设。要把坚持党对军队绝对领导、铸牢军魂作为提高党的建设科学化水平的根本，把有效履行我军历史使命作为提高党的建设科学化水平的出发点和落脚点，大力培育当代革命军人核心价值观，拓展和深化军事斗争准备，积极开展信息化条件下军事训练，提高国防科技和武器装备自主创新能力，加快全面建设现代后勤步伐，抓紧培养高素质新型军事人才，积极稳妥推进国防和军队改革，坚持依法治军、从严治军，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
