〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开经济形势座谈会听取多方意见并强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持物价水平总体稳定把房地产市场调控政策落到实处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电7月4日至11日，国务院总理温家宝先后召开四次经济形势座谈会，分别听取部分省政府负责人、企业界负责人和经济专家意见和建议。
    辽宁、陕西等8个省的负责人，钢铁、电力等行业的企业负责人和宏观经济、金融、农业等领域的专家普遍反映，经济运行中存在的主要矛盾是物价上涨压力依然较大，中小企业融资难，一些地方电力供求矛盾加剧，一些企业生产经营出现困难，建议保持宏观经济政策基本稳定，把握好宏观政策的力度，大力支持企业自主创新，推动企业兼并重组和产业结构升级，完善进出口政策，支持企业“走出去”，妥善处理地方政府融资平台公司问题，促进房地产市场健康发展。
    温家宝强调，要继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，坚持宏观调控的基本取向不变，同时根据形势变化，提高政策的针对性、灵活性、前瞻性，切实把握好宏观调控的力度、节奏和重点，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期三者关系，既要把物价涨幅降下来，又不使经济增速出现大的波动。要坚持实施稳健的货币政策，保持社会融资总量合理增长。着力优化信贷结构，提高金融服务水平，加大对结构调整特别是农业、小企业的信贷支持。要健全宏观审慎政策框架，合理运用多种货币政策工具，提高政策的针对性。进一步推进利率市场化、汇率形成机制等改革。加强对跨境资本的有效监控。强化银行表外业务监管。避免货币政策的滞后效应与多种因素叠加，对下一阶段实体经济产生大的影响。要认真实施积极的财政政策，强化增收节支，优化支出结构。加强对地方政府性债务监管，继续规范地方政府融资平台公司，严格控制增量，逐步消化存量，有效化解债务风险。按照分类管理、区别对待的原则，妥善处理债务偿还和在建项目后续融资问题。
    温家宝要求统筹做好关系全局的几项重点工作。一是保持物价总水平基本稳定。管住货币总量外，抓好农产品生产、特别是食品供应，促进供求平衡；切实降低过高的流通成本，规范发展住房租赁市场，合理把握政府管理价格的调整时机和力度；加强价格监管，稳定通胀预期。二是坚定不移地把房地产市场调控政策落到实处。继续抑制不合理的住房需求，重点抓好保障性住房和普通商品房建设，落实好1000万套保障性住房开工建设计划，加强金融支持，推动制度建设。三是毫不放松地抓好农业和粮食生产。继续落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制。实行扶持生猪产业持续健康发展的政策措施，增加市场供应，促进市场稳定。四是抓好结构调整和节能减排相关工作。五是努力保持对外贸易稳定增长，促进对外贸易基本平衡。
〖-ZW/正文〗
