〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色发展泽后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生态文明关系子孙后代的长远发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭奔胜/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电（记者郭奔胜、吴晶晶）从太湖到滇池、巢湖，从治理水污染到治理大气污染、重金属污染……我国采取一系列更加有力的措施，加强生态环境保护，减缓环境污染加重和生态破坏加剧的趋势，促进经济社会可持续发展。
    既要发展的金山银山，更要生态的绿水青山。2007年10月，党的十七大首次提出建设“生态文明”的概念，把建设生态文明作为一项战略任务和全面建设小康社会的目标明确下来，提出到2020年要使我国成为生态环境良好的国家。
    建设生态文明，是党中央深入贯彻落实科学发展观，针对经济快速增长中资源环境代价过大的严峻现实而提出的重大战略思想和战略任务，是中国特色社会主义伟大事业总体布局的重要组成部分。
    改革开放以来，我国工业化、城镇化快速推进，经济总量不断扩大，人口继续增加，资源相对不足、环境承载力弱，成为我国在新的发展阶段的基本国情。
    深化污染减排，大力发展循环经济，切实保护和修复生态，着重解决损害群众健康的突出环境问题，建立健全有利于资源节约和环境保护的激励和约束机制，积极应对全球气候变化……近年来，生态文明建设逐步从概念走向现实，从党和政府的号召走向脚踏实地的实践。
    在全国上下共同努力下，我国生态环境保护取得可喜成就：主要污染物减排成效明显，环境质量持续改善，环境保护优化经济发展的综合作用日益显现；生态保护工作取得积极进展，到2010年底，全国一共建立自然保护区2588处，占陆地国土面积的14.9%；积极推进农村环境综合整治，为保障“米袋子”“菜篮子”安全奠定基础；环境保护基础能力日益提高，一大批高、精、尖技术在环境保护领域广泛应用，建立了国家、省、市、县四级环境质量监测网……
    让江河湖泊休养生息，让森林草地生机盎然，让绿色在中华大地铺展……虽然生态文明建设任重而道远，中华民族有决心、有信心走好四个文明协调发展的可持续道路，为子孙后代留下绿色的发展空间。
〖-ZW/正文〗
