〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见英国海军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，近年来，中英关系保持良好发展势头。两国确立了全面战略伙伴关系，高层交往密切，经贸、科技、教育、文化等领域合作不断取得新成果。作为世界上有重要影响的国家，中英双方的共同利益大于分歧。维护和发展好中英关系，有利于促进两国各自的建设和发展，也会对世界的和平与稳定产生积极影响。中方愿与英方一道，共同构筑两国长期稳定的全面战略伙伴关系。
    梁光烈表示，随着中英两国关系的顺利发展，两军关系得到不断加强。近年来，两军高层互访频繁，战略磋商机制不断完善，各专业领域合作逐步深化，人员培训成效显著。中方对中英两军友好合作关系的现状表示满意。相信在双方的共同努力下，中英两军之间业已存在的友好合作关系一定能够不断迈向新的高度。
    斯坦霍普说，英中两军关系发展良好，希望进一步加强相互了解与合作，共同应对新的挑战。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见和看法。
〖-ZW/正文〗
