〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不失去青春的活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李田贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在“七一”重要讲话中，把精神懈怠的危险，置于“四种危险”之首。抵御这种危险，共产党员应该像巴金形容的战士那样，“永不会失去青春的活力”。
    从登上历史舞台的那一天起，我们党就是一个具有蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气的马克思主义政党。从革命、建设到改革，我们党领导的事业始终是充满希望、前景光明的伟大事业。历史上一些政党、集团，在取得成功之后，由于精神懈怠，惰性发作，结果很快由盛而衰。正如哲人所说：真正的光明不是没有黑暗，而是永不被黑暗所吞没；真正的成功者不是不会被懈怠麻痹，而是时刻警醒从未停止战斗。那些优秀共产党员，无一不是因了与时俱进的青春活力，才有了为党的事业和人民幸福而不懈奋斗的执着与努力！
    良好的精神状态是创造成功人生的基础，推动事业发展的条件，实现民族复兴的保证。保持青春的活力，才会有创新、有突破，才会锲而不舍、永不言败；保持工作的激情，才会在事业上不断追求卓越，在困难中勇于接受挑战。而精神一旦懈怠，激情一旦衰退，就会丧失斗志，流于平庸。事实证明，能否保持坚韧不拔、奋发有为的精神状态，事关党的凝聚力、战斗力，事关我们事业的成败。
    当前，由于我们所面临的形势任务和所面对的条件环境发生了重大变化，少数党员包括个别领导干部精神状态出现问题。比如，精神支柱动摇，对党的创新理论学习得不深，理解得不透，贯彻得不好；精神动力萎缩，不思进取，暮气沉沉，抱残守缺，僵化保守；精神情操低俗，贪图享乐，追求奢华，铺张浪费。这样的精神状态，难以担当重任，无法履行职责，不仅影响个人发展，而且贻害党的事业。
    当年，我们党“进京赶考”，面临着严峻考验，取得了优异成绩。如今，考试仍在继续，考试的主题仍然是坚持党的宗旨，考官仍然是人民群众。坚持“两个务必”“不动摇、不懈怠、不折腾”，是考出好成绩的基本保证。只要广大党员克服“怕”字当头的思想、“满”字当头的观念、“懒”字当头的作风、“僵”字当头的痼疾，做敢闯敢试的探索者、永不知足的开拓者、励精图治的奋斗者，永不失去青春的活力，永远保持昂扬的精神，就一定能够不断扫清前进道路上的障碍，不断开辟通往成功的道路。
    （作者单位：长沙警备区）
〖-ZW/正文〗
