〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樱桃风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/陈治国/周晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程云峰 陈治国 周晓伟
    仲夏时节，盘锦军分区营院内草木繁茂，瓜果飘香，尤其是路旁的几株樱桃树更是果实累累，十分诱人。
    然而，一场“风波”不期而至。6月17日早晨，有人发现樱桃树上的樱桃一夜之间所剩无几。谁偷摘了樱桃？军分区领导立即责令追查此事。调查人员经过现场勘查，发现樱桃树下并无踩踏痕迹，不像有人来过现场。随后，他们又来到值班室调取当晚的监控录像，进一步确认没有人接近过樱桃树。
    正当调查毫无头绪的时候，后勤部唐助理来到“案发”现场，揭开了谜底：樱桃是被鸟儿吃掉的。
    原来如此！随着该军分区绿化建设力度加大，营区生态环境逐年改善，引来各类鸟儿在营区内“落户安家”，樱桃就是被它们尝了鲜。军分区孙司令员告诉笔者，近年来军分区把军营生态环境建设作为推动部队建设科学发展的重要环节，坚持主官亲自抓，各级部门合力抓，制订了营院生态建设三年规划，并请来园林专家进行技术指导，共种植1500棵果树、2200株灌木、2万余株花卉和1.1万平方米草坪，营区绿化率达到100%，营院被评为“全军绿色营区”。
〖-ZW/正文〗
