〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记在参加两岸万名青年大交流主题联欢活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动两岸关系未来发展归根到底要靠青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月12日电（记者李亚杰、陈键兴）中共中央总书记胡锦涛12日下午在北京人民大会堂参加两岸万名青年大交流主题联欢活动，亲切看望两岸青年朋友，与大家共同领略中华传统文化魅力，共同展望两岸关系和平发展前景。
    两岸手相携，中华情相牵。今天下午的人民大会堂里，到处洋溢着浓郁的青春气息。前来参加活动的大陆和台湾青年情绪高涨、兴致勃勃，大家认真听取大会堂工作人员的情况介绍，仔细观看大会堂里的精美陈设，不少人相邀在巨幅国画《江山如此多娇》前留影，人群中不时响起年轻人欢快的笑声。大会堂东大厅装饰一新，这里正在集中展示琳琅满目的中华传统文化项目，汉字书法篆刻、藏族唐卡绘画、甲骨与石刻传拓、传统茶艺表演、景泰蓝制作技艺、“圆明园九州清晏”数字复原视频……巧夺天工的技艺、美轮美奂的作品、新奇有趣的互动，让两岸青年流连忘返。
    下午3时许，胡锦涛总书记来到人民大会堂东大厅，走到两岸青年中间。惊喜不已的青年们围拢过来，争相向总书记问好。胡锦涛和蔼可亲地同两岸青年打招呼，并在大家簇拥下走向正在演示传统技艺的展台。
    木版水印是复制书画作品的一门独特技艺，由中国传统的雕版印刷术发展而来。木版水印展台前，北京荣宝斋的工作人员正在指导一位台湾青年复制国画作品。胡锦涛走上前去，一边观看，一边夸奖这位台湾青年做得很棒。总书记还饶有兴致地坐到桌前，亲手试做了起来。很快，国画大师齐白石的一幅《菊酒图》墨色淋漓地呈现在大家面前，引来现场一片赞叹声。
    编钟是中华民族一种古老的打击乐器，曾侯乙墓出土的战国青铜编钟以其精湛的铸造技术和纯美的音色效果闻名于世。“松鹤遐龄”大屏风前，两名女演奏员熟练地敲击编钟，古曲《春江花月夜》和台湾少数民族风格民歌《高山青》的旋律悠扬地响起。胡锦涛和青年们凝神静听，并和着《高山青》的曲调轻声吟唱，大家沉浸在美的享受之中。在演奏员的热情邀请下，总书记和几位台湾青年朋友上前敲响了编钟。清脆悦耳的编钟声，在两岸青年的心中激起一道道涟漪。
    泉州提线木偶戏是福建闽南地区的一个古老戏种，深受闽台两地民众的青睐。泉州市木偶剧团带来的提线木偶戏《闹元宵》、《狮子舞》，喜庆吉祥、诙谐生动，引得大家发出阵阵会心的笑声。表演告一段落后，胡锦涛从演员手里接过金狮木偶，同一位台湾青年朋友一道操作起来。总书记还向泉州市木偶剧团的演职人员了解剧团的演出情况，勉励他们编创出更多好剧目，在两岸交流中发挥独特的桥梁作用。
    “电音三太子”这种表演形式把传统和现代元素结合在一起，广泛流行于台湾民间。在电子流行音乐伴奏下，扮成哪吒三太子的3名演员跳起了别开生面的舞蹈。一些青年朋友受到感染，也加入进来一同起舞。表演结束时，胡锦涛高兴地上前与演员相互击掌，称赞他们的表演很有特色。总书记表示，随着两岸文化交流的深入，这种表演形式也传到了大陆，相信会得到大陆同胞的喜爱。
    随后，胡锦涛步入人民大会堂西大厅，同参加两岸万名青年大交流主题联欢活动的代表亲切握手、合影留念。
    胡锦涛对大家说，你们这次交流活动的主题是“两岸同心，我们同行”，这很有意义。古人讲，“读万卷书，行万里路。”台湾青年朋友到大陆各地走一走、看一看，一定会得到不少收获，一定能更加真切地感受到，大陆和台湾是两岸人民的共同家园，两岸同胞的确是血脉相连的一家人。
    总书记指出，近年来，两岸关系保持和平发展的良好态势。正是由于两岸关系的改善和发展，两岸青年朋友才有机会像今天这样自由往来。胡锦涛特别强调，青年昭示着未来，推动两岸关系未来发展归根到底要靠青年。希望两岸青年一代接过发展两岸关系的接力棒，更加踊跃地投身到两岸交流合作中来，携手开创中华民族伟大复兴的美好未来。
    殷殷嘱托寄深情，切切话语暖人心。胡锦涛总书记诚挚热情的讲话引起两岸青年的强烈共鸣，西大厅里响起了长时间的热烈掌声……
    刘云山、刘延东、令计划等领导同志和中共中央台办、共青团中央等单位负责同志一同参加了活动。
    两岸万名青年大交流活动由中共中央台办、共青团中央等17家单位联合举办，共有22个分团，7月上旬起在大陆各地陆续展开。这次主题联欢是两岸万名青年大交流活动的重要组成部分。
    7月12日，中共中央总书记胡锦涛在北京人民大会堂参加两岸万名青年大交流主题联欢活动。这是胡锦涛在台湾民间流行的“电音三太子”表演结束时高兴地同扮演者相互击掌，称赞他们的表演很有特色。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
