〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上课堂搭建交流平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军设立学习讲话专题网页〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景伟/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新事传真
    本报沈阳7月11日电 李景伟、特约记者姜玉坤报道：沈阳军区某集团军“塞外雷锋班”战士与驻守在数百公里外的“雷锋班”战士，通过在线交流“面对面”畅谈学习体会；驻守在鸭绿江畔的“红三连”指导员罗颖星与驻渤海之滨的“北疆好八连”指导员王冲，共同观看有关专家讲座视频……这是该集团军依托政工网开设学习胡总书记“七一”重要讲话专题网页后出现的新景观。
    胡总书记发表“七一”重要讲话当天，该集团军就组织军旅团三级网络骨干制作专题学习网页，设置了中央精神、专家解读、在线交流、部队反响等十几个栏目，收集权威资讯，帮助官兵理解讲话精神。
    在专家解读专栏，某炮兵旅“翠岗红旗连”连长王洪明在回帖中写道：“看了中科院研究员辛向阳的解读讲座很受启发，对讲话有了深层次的理解和把握。”在部队反响专栏，某连指导员王玮琳发帖讲述自己的学习体会：“通过反复研读，我理解了良好的党群关系是现阶段维护社会稳定、解决社会问题的一把钥匙。”
    据悉，专题网页开设后，点击率不断飙升，截至记者发稿，点击次数已达数万。
〖-ZW/正文〗
