〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线抓基层打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队在新的起点上推进基层建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施志根/张辉/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施志根 张 辉 本报记者 李敬坡
    今年上半年，全军和武警部队认真贯彻胡主席和军委决策指示，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，扎扎实实做好抓基层打基础工作，有力促进了基层建设全面进步和官兵全面发展。
    围绕主题主线提升抓基层标准
    胡主席关于国防和军队发展主题主线的重大战略思想，给基层建设赋予新的时代内涵、提出新的标准和要求。军委、总部领导多次深入部队调研，研究解决按照主题主线推进部队建设的重大问题；召开四总部抓基层协调会，对围绕主题主线加强基层建设作出专门部署。兰州军区把胡主席关于主题主线的重要论述汇编成册下发部队，北京军区组织850多名师团领导深入部队宣讲，海军举办师旅政治部主任集训班，武警部队轮训基层干部1.8万多名。
    为理清按照主题主线抓基层的思路，成都军区形成了“以军事斗争准备任务为牵引、以提高官兵素质为支撑、以整体推进为目标”的抓建基层思路，兰州军区围绕按照主题主线加强军事、政治、后勤、装备和民兵预备役建设提出了24条具体措施。
    各单位还采取有力措施，推动主题主线进入基层建设实践。
    （下转第六版）
    （上接第一版）广州军区召开抓建基层工作会议、总参等单位召开抓基层领导小组会，专题部署围绕主题主线抓基层工作；南京军区下发《实施意见》、济南军区制定《五年规划》、总后作出《具体安排》，进一步明确按照主题主线抓基层的“路线图”；第二炮兵派出15个联合工作组、海军6名常委带队深入基层，检查督导学习贯彻主题主线情况，全军上下形成了按照主题主线抓基层、促转变、求发展的浓厚氛围。
    按照《纲要》狠抓经常性工作落实
    各级以《军队基层建设纲要》为依据，在提高经常性基础性工作质量上下功夫。
    着眼意识形态领域复杂斗争深化用党的创新理论建连育人。总政对加强意识形态工作提出明确要求，及时编发20多份教育提纲和参考材料，指导部队扎实搞好形势政策教育。空军邀请300名党史专家作专题报告，南京军区组织“流动党史馆”到部队巡展，海军组织“学党史、忆传统，强党性、创佳绩”大党日，总参、总后、总装开展“唱红色歌曲、讲红色故事、编红色短信”系列活动，强化了广大官兵爱党信党跟党走的政治信念。
    适应战斗力建设新要求提升基层履行使命任务能力。军委、总部专门在广州召开会议，对深化军事训练改革、推进军事训练转变作出部署。空军召开推进航空兵训练模式改革现场会，第二炮兵积极探索军事训练“转什么、怎么转”的方法路子，沈阳军区组织进行实战化训练，济南军区广泛开展岗位练兵活动，广州军区组织比武竞赛，促进了基层遂行多样化军事任务能力的提高。
    以创先争优活动为抓手强化基层党组织功能。总装采取多种形式坚强基层组织，广州军区由团以上常委带队对660多个基层党组织进行重点帮带，武警部队2000多名团以上干部与基层党支部建立联系点，南京军区依托院校集中培训500名新任（预任）党支部书记，空军摄制下发落实组织生活制度示范片，军事科学院设立26个党员形象公示栏。“七一”前夕，总政通报表彰30个先进基层党组织、40名优秀党员，组织18名先进典型代表到部队作事迹报告，在官兵中引起强烈反响。
    围绕确保安全稳定抓好基层管理教育工作。海军深入开展“学法规、用法规、守法规”活动，济南军区进行营区内和野外驻训规范化管理试点，北京军区对基层安全工作进行规范，成都军区派出工作组对小散远直单位进行安全检查，沈阳军区集中整治存有安全隐患的弹药仓库，南京军区开展“百人千课”法纪警示教育，推进安全工作在基层有效落实。
    深入研究解决基层新情况新问题
    随着我军使命任务拓展和部队建设内外环境、官兵成分结构变化，基层建设面临着许多新的情况和问题。各级把解决矛盾、突破难题，作为推进基层建设科学发展的切入点，下大气力抓紧抓好。
    注重以新的理念和办法解决问题。为解决部分官兵两地分居问题，军委、总部调整放宽军人家属随军条件。为推进伤病残人员移交安置，沈阳军区集中收治管理滞留部队的精神疾患官兵，北京军区把今年抓基层专项经费用于移交伤病残官兵，总后为4900名伤病残退役军人落实房源。为提高带兵育人质量，总政总结推广济南军区某通信总站指导员房萍科学带兵的经验做法，第二炮兵开展练用“知情功、说理功、疏导功、解难功”活动，成都军区组织大学生干部培训1个月、当兵1个月、当班长1个月。为提高士官教育管理水平，沈阳军区认真研究士官“选、教、训、管、用”办法，兰州军区建立完善士官培养使用机制。
    注重从政策制度上解决问题。军委、总部修订颁布《党委工作条例》《保密条例》《士官管理规定》《军队党组织实施党内监督的规定（试行）》《关于加快推进建设现代营房的意见》等10多部法规和指导性文件，空军出台加强雷达兵部队基层建设《意见》，成都军区下发两个经常性工作应知应会《手册》，武警部队制定遂行多样化军事任务中加强基层建设《措施》。
    注重运用现代科技手段解决问题。着眼增强教育针对性实效性，南京军区摄制驻地红色资源教育专题片下发部队，广州军区开展“远程小讲坛、在线小讨论、博客小展播”等活动。为推进基层信息化建设，沈阳军区开发复杂电磁环境模拟训练系统，兰州军区召开信息化建设观摩交流会，济南军区探索建立信息化平台。针对3G手机、无线上网等新兴传媒日益普及的实际，总参、总政对防范军人网上交友引发违纪违法问题提出明确要求，国防科学技术大学等单位制定手机网络使用管理《规定》，沈阳军区加强对手机网络的监管，确保不发生任何问题。
    以思想作风教育整顿为契机改进抓基层指导
    各级把抓基层作为思想作风建设的重要平台，普遍结合“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿，强化服务基层、服务官兵的意识。总装开展“基层讲评机关”活动；第二炮兵开展评选表彰服务基层先进单位和个人活动。
    为提高指导服务基层效益，成都军区组织团以上领导和机关干部下基层蹲点调研和当兵锻炼，广州军区每名常委重点挂钩帮带1个旅团，济南军区开展“还权于连、还兵于连、还时于连和为基层减负”活动，国防大学党委机关带头讲短话、开短会、发短文。
    着眼增强抓基层的说服力和感召力，北京军区组织用人、用车、用房、用钱、用权和履行职责等“五用一履行”专项清理，兰州军区深入开展干部任用管理、改进训练作风、处理敏感事务等“十项整治”，第二炮兵持续深化清人、清车、清钱、清房、清密等“五清”工作，引导团以上机关树形象、作表率。
    各级还积极主动为基层办实事做好事，海军筹措资金建设18个空勤人员生活小区，兰州军区配套整治70多个边防部（分）队和155个小散远直单位，武警部队下拨专款救济特困基层干部，空军组织“艺术家百日千里走军营”活动，为基层抓工作搞建设创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
