〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协与布拉泽维奇“分手”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足协与布拉泽维奇“分手”
    因与布拉泽维奇继续执教中国国字号球队的商谈未达成一致，在与布拉泽维奇的合同年底到期后，中国足协将不再与其合作。国家体育总局足球运动管理中心副主任于洪臣表示，“目前国家二队没有成立，我们与布帅的合作告一段落。他将履行合同到今年年底，今后如果有机会再进行合作。”据了解，多次表达过对中国的热爱之情的布拉泽维奇有望继续留在中国，而选择之一就是担任中超球队的主教练。这也意味着，他不太可能选择执掌马其顿国家队。 （据新华社）
    社会体育指导员徒步健身行幕启8月
    12日，中国社会体育指导员协会宣布“圣弗莱杯”中国社会体育指导员徒步健身行将于8月启动，分别于8月8日、9月24日和10月15日在太原、沈阳和武汉举行系列活动。
    本次活动的主题为：都市户外，绿色健身。该活动将以当地社会体育指导员为主体，通过5-10公里的徒步健身方式，宣传绿色低碳的生活理念，引领时尚健康的都市健身方式。在活动现场，社会体育指导员还将与奥运冠军、世界冠军等共同开展全民健身志愿服务活动，开展健身技能展示活动和健身技能指导，向广大群众宣传科学健身理念，传授科学健身方式和健康生活方式。 （仇建辉）
    全国山地户外运动锦标赛落户泰宁
    8月2日至5日，代表全国最高水平的专业山地户外运动赛事――2011第五届丹霞泰宁全国山地户外运动锦标赛将在福建省三明市泰宁县举行。赛道特意设计在“丹霞地貌”的主景区。
    本次比赛规模较上届有明显提升，共吸引了25支代表队参赛，教练员和运动员总人数接近300人。赛事的难度也进一步增加，共设有越野跑、山地车、楼降、皮划艇、漂流、定点穿越、越野技能等8个比赛项目，赛程总长137公里，比上届增加了54公里。不过，赛道沿途地貌壮观、地形独特，丹山碧水，山川奇秀，或许能让运动员暂时忘却比赛的艰辛，尽情享受运动的快乐和视觉的盛宴。 （仇建辉）
    南京军区“朱德警卫团”举办海滩运动会
    南京军区“朱德警卫团”300名官兵近日在黄海某海域，举办了一场涵盖沙滩足球、沙滩排球、沙滩田径等8个项目的“蛟龙杯”海滩运动会，丰富了海训官兵的业余文化生活，激发了官兵创先争优的练兵热情。（周 雷、廉 鑫）
〖-ZW/正文〗
