〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军首家外场航卫室落户兰空某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“数字医生”伴飞蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝林/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字医生”伴飞蓝天
    本报兰州7月11日电 徐宝林、特约记者张力报道：7月10日，飞行员郭毅走下飞机，将穿在身上的背心式“飞行生理参数记录检测仪”脱下交给航医李翼。李翼从中取出一张存储卡迅速判读，郭毅飞行期间的心电图、呼吸波、过载值、体表温度等数据波形图悉数呈现，一番比照分析，李翼现场给出检测结论：指标良好，可继续飞行。
    这是兰空某场站创新航空卫生医疗保健手段，在外场建立航卫室，对飞行员健康实施精细化管理的一幕。
    该场站医院院长邰永涛介绍说，新建成的外场航卫室依托卫勤信息管理系统，可对飞行员空中、地面的各种生理参数和工作负荷进行实时记录和综合评估，彻底改变了过去“一名航医、一个急救箱”在飞行现场一问三查的传统保障方式。他们还在外场航卫室配备了电脑中频治疗仪、超短波电疗仪等先进理疗仪器，进一步推动外场航卫保障与战训需求接轨。兰空后勤部相关部门负责人告诉记者，该场站外场航卫室在空军部队尚属首家，实现了飞行员健康信息保障由地面检测向空中记录延伸、由内场诊断向外场理疗对接、由人工经验型向科技智能型拓展，有效提升了航空卫勤全程动态保障能力。
    上图：医护人员正在为飞行员戴上“飞行生理参数记录检测仪”。
    刘 波摄
〖-ZW/正文〗
