〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓体能就是抓战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学理学院提高学员综合素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/李玉明/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨克功 本报特约记者 李玉明 张彦中
    一场由总部组织的联合考核日前在中原某地紧张有序地进行，在5000米跑道上、在渡海登岛训练场上……信息工程大学理学院学员考核成绩传来捷报：6个项目考核，包括体能训练在内的3个项目优秀率达到100%。
    这是总部首次组织对全军院校“合训分流”毕业学员考核，对学员进行综合素质衡量。考核专家组认为，信息工程大学理学院从抓体能技能入手，探寻特点规律，从教育理念到科学锻炼，从师资力量到运行机制等，紧紧围绕抓体能就是抓战斗力生成，切实提高了毕业学员的综合素质。
    调研牵动体能教改
    军队院校培养的人才如何，部队最有发言权。2006年开始，理学院组织6批调研组分赴部队、兄弟院校，对该校毕业的1200名学员的第一任职和岗位任职情况进行跟踪调查，部队反映，毕业学员虽然专业技术过硬，文化基础厚实，但军事素质特别是在体能上“胳膊腿还不够硬朗”。一部分毕业学员讲述了自己担任连队干部时碰到的许多新情况、新问题，并由衷建言，学员不要因为体能短板输在起跑线上。
    调研结果让院党委一班人心头沉甸甸的，毕业学员体能的短板，折射的是学院培养人才的“软肋”。毕业学员的第一任职，大多数都要从基层指挥员干起，而我们沿用专业技术生长干部学员的人才培养模式，学员未来不适应，部队也会不满意。学院上下达成共识，体能绝不是可有可无的指标，必须把体能训练融入教学的每个阶段，使学员从大一到大四，每个阶段干什么，要达到什么标准，能勾画出一幅清晰的健康体能成长路线图。
    多举措直指“软肋”
    学院优化体能培养方案，把入学教育、理论教学、日常养成、当兵锻炼、部队实习、综合演练等教学环节融为一体，每一个阶段有明确的体能教育内容，有量化的评价标准。
    ――注重顶层设计。在专业设置调整工作中，适当增加体能训练课时，给学员留出足够的时间参与第二课堂活动。
    ――充实师资力量。一方面加大送学力度，一方面积极从作战部队、体育院校引进人才，组织教员集智攻关，就如何科学施训、如何提高训练效率进行针对性的研究。
    ――进行制度保障。坚持学员每天一小时体能训练，军体教员从入学初就开始“一对一”包队指导学员队组织体能训练。依据不同年级、不同学员情况，制定相应的考核标准，形成四年一贯的训练制度。
    ――完善硬件建设。多方筹措资金，建设了标准田径场、训练馆、游泳馆……训练场地和设施日趋完善。
    几套“组合拳”招招直指学员军事体能的“软肋”。学院王凤肆院长告诉记者，体能素质的形成绝不是一日之功，我们出台多项举措就是要不断地淬火打磨，使他们真正赢在专业精通上，胜在体能素质过硬中。
    综合体训锤炼体魄
    夏日炎炎，记者在理学院训练场见到一片热火朝天的景象：学员们有的在教员的指导下练长跑，有的在做单双杠练习，有的正在搞足球对抗赛……场外，郭宏发教员一手拿着秒表，一手拿着成绩单，不时提醒学员注意事项。记者看到，郭教员手中的表格显示，他们根据学员的体质，区分了不同的小组，并为每个学员制订了详细的训练计划。
    据学院副院长安虎成介绍，学院针对青年学员的特点，开展了刺杀操表演、“指挥员风采大赛”等校园文体活动，成立了“兵棋推演”、“定向越野”等30余个综合素质培养俱乐部，构建有利于学员特长发展的平台。尤其是，学院鼓励学员参加了多届郑开国际马拉松比赛等活动，让学员在大赛中经风雨、受锻炼。
    他们还把体能训练渗透到军事技能训练中，每年一次在山野丛林中进行的千里机动综合演练像块“磨刀石”，增强了学员的体能，也培养了学员顽强的战斗作风。学院郭光升政委欣喜地告诉记者，该院培养的前三批指挥学员中，许多已经成长为综合素质过硬的连队主官，还涌现出了以“全国大学生十大自强之星标兵”赵泽夏等一批优秀毕业生。
〖-ZW/正文〗
