〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金水道”话使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“武汉”舰、“玉林”舰结合中国航海日开展随机教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄金水道”话使命
    ――“武汉”舰、“玉林”舰结合中国航海日开展随机教育侧记
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 李根成
    7月11日，当海军第九批护航编队的“武汉”舰、“玉林”舰驶入世界最繁忙的“黄金水道”之一――马六甲海峡时，恰逢一年一度的中国航海日。上午9时，一场以“感受黄金水道，弘扬航海精神”为主题的“护航官兵话使命”随机教育活动在两艘舰上拉开序幕。
    “武汉”舰政委马旭波介绍说，7月11日是我国航海家郑和下西洋的决策日，于2005年被国家正式确立为中国航海日。“郑和扬帆驰骋，七下西洋，向世界宣扬和平、传播友谊。今天，我们劈波斩浪，赴亚丁湾护航，一定要继承发扬郑和的伟大航海精神，确保护航任务圆满成功！”
    素有“黄金水道”之称的马六甲海峡，是沟通太平洋和印度洋的战略通道。“玉林”舰政委周亚雄指着海面上来往穿梭的商船和货轮说，中国对外贸易航运很大一部分需要通过这里。该舰航海部门导航班长万云波听后说，亚丁湾、索马里海域也是船只繁多的海上交通要道，他一定会随时“眼观六路，耳听八方”，为编队和被护船只提供导航保障。
    波浪翻滚，汽笛声声。正当官兵们热烈讨论的时候，一艘桅杆高悬中国国旗的巨轮缓缓从“武汉”舰右舷通过，船员们不停地向护航官兵挥手致意。再次护航出征的副航海长郭超认出那是来自香港长航公司的万吨集装箱货船，曾在亚丁湾接受过海军护航。“执行护航任务神圣光荣，祖国和人民永远不会忘记我们的辛勤付出！”郭超道出心声。
    （本报“武汉”舰7月11日电）
〖-ZW/正文〗
