〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某炮兵团加强涉密载体管理等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄金龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某炮兵团加强涉密载体管理
    6月下旬，兰州军区某炮兵团出台新举措，对移动存储介质、废弃办公用品，以及涉密文电资料的使用、保管、维修、报废，实行使用人、管理人共同责任制，强化责任意识。
    （庄金龙）
    北京军区某装甲团开展法纪专题教育
    6月底，北京军区某装甲团针对夏季是事故案件高发期特点，接连开展了3场法纪专题教育活动，认真剖析近年来上级通报的10起案例，强化官兵法律意识，增强“免疫力”。 （贾俊臣、石泰峤）
    武警四川省总队内江市支队扎实开展警示教育
    近日，武警四川省总队内江市支队组织官兵观看《人生警戒线》《错位的人生》等录像片，为基层单位发放法制教育挂图，举办法律知识讲座，扎实开展警示教育活动。
    （汪增宏）
    某综合训练场护林队消除隐患800余起
    多年来，在珠江源头的莽莽林海，成都军区某综合训练场护林队官兵斗风雪、战严寒、顶烈日，配合当地林业部门执勤巡逻，先后收缴引火物600余件，消除火灾隐患800余起。
    （何小龙）
    沈阳军区某集团军教导大队教育学员依法带兵
    近年来，沈阳军区某集团军教导大队着眼培训任务特点，在教学中增加相关法律知识，引导学员不断强化依法带兵意识，提高依法开展工作的能力，为基层培养合格带兵人。 （张福锁、刘德武）
〖-ZW/正文〗
