〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司法为兵的生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区湖南军事法院深入开展法律服务工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文/李华敏/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 文 本报特约记者 李华敏 王希明
    广州军区湖南军事法院认真开展法律服务工作，积极维护军人军属合法权益，受到案件管辖单位一致好评。近3年来，该院协调处理378起涉军案件纠纷，避免和挽回经济损失6700多万元，先后被评为“全国维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位”“全国优秀法院”。
    抓预防，引导官兵健康成长
    几年前，该院在审理某部财务人员廖某虚开发票贪污一案过程中，3名法官逐一核实了263张发票原始存根。
    此案因办案质量高，受到上级表彰，然而几名法官却一点也高兴不起来。个别官兵误入歧途，令他们感到无比痛心。
    为预防犯罪、降低发案率，该院坚持深入案件管辖单位开展法制教育。在办案实践中，他们采取以案说法、巡回宣讲、组织官兵旁听庭审等形式普法，收到“办理一案，警示一片”的效果。近年来，他们先后举办法制教育图片展25场次，组织服刑人员现身说法12场次，编印《事故案件选编》等法制教育书籍1.8万册，拍摄制作《一个士兵的心灵忏悔》等教育光盘640张。每年老兵退伍、新兵入伍以及遂行重大任务等时机，他们都要深入开展送法进军营活动，累计开展专题教育和法律咨询300多场次。针对征接兵工作中容易发生的问题，他们深入80多个县、市、区宣讲相关法规，及时进行教育引导。
    “每一堂课\似绵绵细雨\悄悄洒落在战士心田\滋润绿色梦想”。驻湘某分部战士发表在黑板报上的这首小诗，是对该院长年开展法制教育的褒奖。
    抓维权，较真碰硬解决难题
    某高炮团战士小罗回乡探亲期间，得知当地一直没有给他家发放优抚款，便到镇政府反映此事。当地一名镇干部不但不按规定解决问题，还非法拘禁小罗及其亲属。此后，小罗多次向当地政府反映情况，但问题一直久拖不决。
    了解到这一恶性事件，该院院长巢建国深感气愤和痛心，立即派军事法官赴小罗家乡调查取证，与当地政府进行沟通协调，经过多方做工作使问题得到解决，那名镇干部也受到应有的处理。
    通过这件事，该院的同志深刻体会到，涉军案件纠纷往往矛盾突出、解决难度大，做好涉军维权工作要动真情、使实劲，有时还要敢于较真碰硬。
    去年6月，某部湖南籍战士小李探亲期间被地方人员刘某无端殴打，构成九级伤残。刘某自恃在当地很有势力，不仅拒不赔偿，而且态度恶劣。该院接到小李求助信后，先后4次派人赴当地调查，协调处理此事期间该院法官曾多次遭到刘某恐吓，但他们敢于较真碰硬，积极向当地领导反映情况，最终使打人凶手被依法逮捕，相关责任人也受到纪律处分。
    听到当地人民法院正义的判决后，小李泪流满面，哽咽着对巢建国说：“巢院长，军事法院对我的帮助，我永生不忘！”
    抓机制，涉军维权快捷高效
    去年，湖南军事法院对全省驻军部队和省军区系统涉军维权工作调查发现：每个军分区、警备区接待军人军属来访或来信平均每年都在160人次（封）以上，加之军分区、人武部人手少，而且没有专门的法律顾问，有时难免忙不过来，不能让来访者个个满意而归。
    于是，该院经过反复研究论证，协调地方政府建立起以涉军维权领导小组为龙头，以人民法院涉军案件合议庭为主体，以军分区、人武部维权调处中心为纽带的涉军维权工作机制，累计在全省建立22个法律援助中心、122个涉军案件合议庭。在此基础上，该院进一步协调军地职能部门，制定了涉军维权工作“四个纳入”制度：纳入党管武装、纳入双拥工作、纳入社会治安、纳入省军区工作职责。为确保“四个纳入”落到实处，他们协调军地职能部门制定出台了《涉军维权工作纳入党管武装具体实施办法》《涉军维权工作纳入全省综合治理具体考评办法》等法规性文件，使涉军维权工作步入规范化、常态化轨道。
    完善的工作机制，使军人军属解决涉法问题有了制度保障。如今，遍布全省的22个法律援助中心，既能够及时为军人军属提供法律咨询，又能够通报信息，化解纠纷。
〖-ZW/正文〗
