〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜最高领导人金正日会见张德江〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月12日电 朝鲜最高领导人金正日12日在平壤木兰馆会见并宴请在朝鲜参加《中朝友好合作互助条约》签订50周年纪念活动的中国友好代表团团长、国务院副总理张德江。
    张德江首先转达了胡锦涛总书记、吴邦国委员长、温家宝总理对金正日总书记的亲切问候和良好祝愿，金正日表示衷心感谢并请转达他对中国领导人的亲切问候和良好祝愿。张德江说，我此次率中国友好代表团来朝参加《中朝友好合作互助条约》签订50周年纪念活动，是要传递中国党、政府和人民对朝鲜党、政府和人民的友好情谊，共同努力巩固和发展中朝友好合作关系。
    张德江表示，去年以来，金正日总书记三次访华，与胡锦涛总书记举行重要会晤，为双边关系发展注入了强大动力。中方愿同朝方一道，不断深化双方在各个领域的交流与合作，推动双边关系持续深入向前发展。
    金正日代表朝鲜党、政府和人民欢迎张德江副总理率中国友好代表团来朝参加《中朝友好合作互助条约》签订50周年纪念活动。他说，近年来朝中两国高层交往密切，我几次访问中国，非常成功，衷心感谢中方给予的热情款待和周到安排。朝中双方应共同努力，把两国良好关系继续保持和发展下去。金正日热烈祝贺中国共产党建党90周年，祝愿中国人民在建设中国特色社会主义事业中不断取得辉煌成就。
〖-ZW/正文〗
