〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院与时俱进培养现代军需官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红管家”：怎样管好新的“家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/刘大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红管家”：怎样管好新的“家
    ■本报特约记者 王文毅 通讯员 刘大新
    “红管家”内涵新拓展
    昔日“红管家”
    讲究节约一滴水、一粒米、一度电、一两煤；当好一口清、一摸准、活账本、铁算盘。
    今日“红管家”
    讲究节能、低碳、绿色和军营饮食文化，通信息、懂操作、善管理，具备需求预测、资源分析、抗御风险能力。
    “红管家”，面对一个新的“家”
    如果你是一名现代“军需官”，是否感到眼前难题多多？
    过去，部队常年住在营区里，财务助理员背着挎包发工资。现在部队每年有三分之一时间处于流动中，薪金如何发到官兵手上？
    如果部队参加作战和非战争军事行动，千军万马的保障资金如何筹措发放？
    过去部队行军打仗，给养器材只有锅碗瓢盆，物资只有柴米油盐酱醋茶，靠马驮人挑、埋锅做饭。现在部队野营拉练，野战炊事车、主副食加工车、面包方舱等新式装备比比皆是，你会动手操作和组织指挥吗？
    抢险救援复杂艰险，节奏加快，官兵体能如何保持？在高原缺氧地区执行任务，官兵生命安全如何保证？操控高技术武器的官兵如何在吃、喝、穿等方面防止辐射伤害……
    部队这个“家”日新月异，今非昔比。为了培养现代“红管家”，军事经济学院从上世纪90年代中期以来，持续不断地实施教学改革。
    胜任“红管家”，能力是基石
    为培养素质过硬的新型“红管家”，学院先后5次修改完善《军事经济学院人才培养方案》《人才培养实施方案》，构建“基础+平台+模块”的人才培养机制，推出《学员第二课堂学习指南》《学员能力素质考核指标体系》。
    同时，学院加大学科专业调整力度，根据部队需求进行学科专业重组，淘汰、合并、新增了12个方向，拓宽了7个口径较窄的专业方向的内容。增设国防经济系、军队审计系。国防经济系增加了国民经济动员、军事经济法教研室；军队财务系增加了军人保险、军产与工程财务、战时财务与信息管理教研室；军需系增加了信息管理、军需装备勤务教研室。勤务指挥系、军队采办系、军队审计系也都相继进行了资源重组。
    如今，学院课程体系面貌一新。军需专业新开了 《饮食装备学》《被装》等16门课程，增加了20多部新教材；军队财务专业新编了20多部教材，增加整合了22门课程、淘汰了6门课程。据统计，全院每年修编教材50多部，增加课程10多门。
    为加强学员实践锻炼，学院还先后建设了战争经济模拟训练中心、装备经济实验室、各类专修室、基础实验室等33个。增设扩建了各类障碍训练场、体能训练场、战术训练场、铁路装卸载训练场和军人心理行为训练场共31个。
    培养“红管家”，校园是示范
    “如果每个单位通过科学理财，能使部队经费使用效益提高1%，那么2009年中国就可节约军费48亿元。48亿元是什么概念？在国际军火市场，48亿相当于20架苏30战斗机的价值，也相当于200多辆T90主战坦克的价值……”
    课堂上，熊友存教授的一段发言，让学员体会到科学理财的责任所系。
    培养“红管家”，校园是示范。随着学院资金集中支付改革的深入，学院建立了财务局域网，应用会计信息管理系统，形成了记账审核、凭证制作与财务处理一体化，提高了财务管理透明度，提高了财务办公效率。他们还研发应用了《学院财务信息查询系统》，为部门和个人提供财经政策制度、工薪、退役费、探亲路费等分项信息查询，使财务信息更加公开，传递更加便捷。
    党委注重加强预算控制，强化预算管理，严格落实预算执行情况定期报告制度，重视财务预测分析。如今，各单位、各部门形成了“花钱看家底、办事看方向、开支看规定、用后看效果”的良好风气。他们还发挥资金集中支付的监督调控作用，将资金经费一体化管理落到实处，建立钱物转换动态管理机制。2004年以来，学院调剂闲置资产330余件，节约经费开支40余万元。
    当好“红管家”，“红”字最关键
    “过去一个连队没有多少钱，只有点伙食尾子。现在集中办伙，一个团生活服务中心一年进出几千万元，如果‘管家人’思想不纯、作风不正，很容易栽跟头，出了问题就是大问题。”该院院长周来信、政委马建国深有感触地说。
    现代“军需官”面对复杂的大市场，一个“红”字最关键。为此，学院建起“红管家”精神雕塑墙，每年组织新学员拉练，到红安革命传统教育基地进行入伍宣誓；把毕业后在部队建功立业的“红管家”请回学院，作事迹报告；把部队和地方贪污腐败案例作为反面教材，对学员进行警示教育。
    为给学员作表率，院党委制订下发了《廉洁自律艰苦朴素十不准》，实行公开督查；基建项目实行“阳光工程”，对万元以上的工程项目全部公开招标；成立废旧物资器材清理办公室，变过去各单位自行处理为集中处理，实行资金开源节流，杜绝资源流失和浪费现象。
    2001年以来，学院襄樊分院在全院官兵中开展了节约“一粒米、一度电、一滴水、一两煤”活动，对学员提出“不抽烟、不喝酒、不下馆子、不送礼，人人有存款”等规定。在总部通报表彰的全军“红管家”先进个人中，有86%是军事经济学院毕业的学员。
    新型“红管家”，面貌不一般
    今年，在全军组织的“军地一体军用物资应急采购保障演练”中，13家参演单位的50多人中，有28人是该院培养的学员。
    近年来，该院学员共有2000多人次获得总部级以上学术科研成果奖，有近200人获得全军科技进步奖和科研学术奖。其中，学员参与各专业信息系统开发应用的成果，在总部以上获奖达180多项。毕业学员中有7人被评选为“总后科技新星”，有8人获得军队人才岗位津贴。
    该院学员代表解放军参加全国会计知识大赛和政府采购知识竞赛，均夺得第一名；博士生穆军获得15项国家发明专利；研究生安宁参与撰写的《中国军费的补偿性增长》引起军事科学院重视。毕业学员、审计系副教授郭新河被表彰为“全军审计工作标兵”，毕业学员、联勤某分部审计办主任汪锡广被四总部表彰为“全军模范审计工作者”。
    在军事经济学院首次牵头组织的武汉地区军队院校和部队跨军种、跨建制联合后勤演练中，该院600名学员出色地完成了公路、铁路、水路及空中输送的后勤保障，受到现场观摩专家的一致好评。
    左上图为军事经济学院研究生学员欢庆毕业。
    本报特约记者 王文毅摄
〖-ZW/正文〗
