〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9个月破案15868起涉案金额131亿元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商务部：打击侵权假冒绝无收兵之时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商务部：打击侵权假冒绝无收兵之时
    本报北京7月12日电 邓佑标报道：今天上午，国新办新闻发布会透露，通过9个月的打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，全国公安机关破案15868起，打掉生产窝点12854个，摧毁批发销售犯罪团伙4904个，涉案金额131.2亿元，逮捕9031人，有力地打击了侵权假冒犯罪活动。
    全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动领导小组办公室主任、商务部副部长姜增伟表示，这一专项行动成果显著，展示了中国政府打击侵犯知识产权制售假冒伪劣商品的坚定信心、坚定态度和坚定立场，遏制了部分领域和地区存在的侵权假冒行为和趋势。专项行动有结束之日，但打击侵权假冒绝无收兵之时。中国政府将进一步完善法律法规和政策措施，创新体制机制，始终保持打击侵权假冒的高压态势，为加快转变经济发展方式、保障民生、建设创新型国家保驾护航。
〖-ZW/正文〗
