〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子书成为学习好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师运用科技手段辅助官兵学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月11日电 骆宏望、特约记者李华敏报道：连日来，广州军区某师出现新景观：业余时间许多官兵手里拿着“军旅电子书”点击学习。“有了这本电子书，我们学习理解胡总书记‘七一’重要讲话更方便了。”师侦察营下士胡德勋告诉记者，昨天他还走上讲台为战友讲解讲话精神。
    “‘军旅电子书’是我们为提高官兵理论学习质量，与地方厂家联合研制的新产品，全师官兵人手一本。”师政委卢少平介绍说，胡总书记发表“七一”重要讲话时，他们安排人员同步整理相关文字、视频和音频资料，很快制成以胡总书记“七一”重要讲话为主体，以《中国共产党历史》《旗帜》等文字、音频和视频资料为辅助的专题学习软件，拷贝到电子书中，供官兵学习参考。记者点击“军旅电子书”发现，其中重点内容旁标有相关链接。官兵学习中遇到难题，只要点击链接，即可获取相关辅助学习资料。
    “军旅电子书”是官兵自学的好教员，也是政治教员授课的好帮手。该师侦察营教导员张超在讲授《深刻理解胡总书记“七一”重要讲话精神》一课前，把从政工网上收集到的有关最新辅导资料传到电子书中。授课时，张超讲到哪，官兵们手里的电子书就显示到哪。讲到有关密切联系群众等内容时，他轻点鼠标，长征时红军官兵与彝族群众亲如一家的生动画面，立即展示在官兵眼前，让人深受感染。
〖-ZW/正文〗
