〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄仕华先进事迹报告会在沈阳举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月12日电 特约记者齐明宇、记者赵波报道：天山南北铸就庄仕华爱民丰碑，白山黑水传唱庄仕华赤子情怀。今天上午，由中宣部、卫生部、国家民委、总政治部、新疆维吾尔自治区党委共同主办的庄仕华同志先进事迹报告会在沈阳军区八一剧场举行，来自驻沈部队官兵、辽宁省党政机关干部约1000人聆听了庄仕华同志先进事迹报告。
    事迹报告团5名成员真情讲述了庄仕华为民造福、为党树碑的感人事迹，大家被庄仕华把播洒党的温暖作为信念追求、把促进新疆的发展进步作为应尽义务、把维护社会和谐稳定作为政治责任、把提高部队战斗力作为崇高使命的精神所感动，掌声经久不息，很多听众流下了感动的泪水。
    辽宁省建设厅干部庄屹立深有感触地说：“庄仕华同志38年扎根边疆赤诚奉献，各族群众自发给他赠送了1万多面锦旗，让我们明白了一个朴素的道理，共产党人把人民群众放在心上，不遗余力地为群众做好事、办实事、解难事，广大人民群众就会把我们放在心上，就会爱党、信党、跟党走。”
    医者仁心，大医有魂。解放军463医院耳鼻喉科主治医生邰旭辉说：“庄仕华院长做了10万多例腹腔镜下胆囊切除手术无一失败，靠的是高超医术的支撑，靠的是精益求精的科学态度，靠的更是一颗为兵爱民的赤诚之心。”
〖-ZW/正文〗
