〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷醒了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美洲杯才刚刚开始
    据新华社布宜诺斯艾利斯7月11日电 （记者冯俊扬、宋洁云）阿根廷国家队在11日举行的美洲杯足球赛小组赛最后一轮比赛中以3∶0大胜哥斯达黎加队，顺利晋级八强。阿根廷队头号球星梅西在本场比赛的表现也十分出色。梅西在赛后表示：“我们比任何人都期待阿根廷队能够在本届美洲杯赛上夺冠，所以对阿根廷队来说，美洲杯才刚刚开始。”
    在小组赛上一轮对阵哥伦比亚队的比赛中，梅西在比赛中遭遇球迷的嘘声，但是在这场比赛中，阿根廷球迷却对他报以掌声和欢呼。他承认，阿根廷队在本届美洲杯小组赛中打得并不顺利，阿根廷球迷的热情支持和热切期待让球员们觉得有所愧疚。好在阿根廷队顺利晋级八强，国家队球员将力争用更好的成绩来回报球迷。
    梅西亮剑万夫莫挡
    据新华社布宜诺斯艾利斯7月11日电 （记者冯俊扬、宋洁云）哥斯达黎加队主教练拉沃尔佩在赛后表示：“当梅西找到了灵感，那么谁都无能为力，没有任何战术能够阻挡他，当年的马拉多纳和贝利也是如此。他们一旦发威，那就是势不可挡。”
    对于本场比赛大获全胜的阿根廷队，身为阿根廷人的拉沃尔佩亦褒亦贬：“在本届美洲杯赛上，阿根廷队可以说是球员水平最高的球队。但是如果把梅西从阿根廷队中剔除，那么阿根廷队的整体实力也就和哥伦比亚队差不多。我们在今天的比赛中基本拿不到球，那就无法挫败对手，赢得比赛。”
    上图：梅西在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
