〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强会见塞尔维亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见塞尔维亚议长和第一副总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/戴振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德7月11日电 （记者明金维、戴振华）正在塞尔维亚访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月11日下午在贝尔格莱德会见了塞尔维亚总理茨韦特科维奇。
    贺国强首先转达了温家宝总理的亲切问候。他说，塞尔维亚历史悠久，地理位置优越，发展潜力巨大。中方高度重视中塞关系，视塞尔维亚为好朋友、好伙伴。近年来，双方关系水平不断提升，各领域合作日益扩大。去年中塞双边贸易额大幅增加，塞方对华出口同比增长100%。另外，双方在重大项目合作方面也取得长足进展。我此次来访的主要目的就是推动两国政治、经济、人文等各领域合作进一步发展。
    茨韦特科维奇首先请贺国强转达他对温家宝总理的良好祝愿，并对中国共产党成立90周年和中国成为世界第二大经济体表示祝贺。他说，贺国强此访具有重要意义，标志着两国战略伙伴关系取得新进展，并将进一步推动双方各领域务实合作。
    据新华社贝尔格莱德7月11日电 （记者赵毅、左娅）正在塞尔维亚访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月11日上午在贝尔格莱德分别会见了塞尔维亚议长、社会党副主席久基奇-德亚诺维奇和第一副总理、社会党主席达契奇。
    在会见久基奇-德亚诺维奇时，贺国强首先转达了吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。他说，中塞两国有着深厚的传统友谊。中方愿与塞方共同努力，不断开创两国战略伙伴关系的新局面。
    在会见达契奇时，贺国强表示，塞尔维亚是中国的传统友好伙伴，一踏上塞尔维亚国土，就感受到塞政府和人民的友好情谊。令人十分高兴的是，中塞两国近年来经贸关系取得长足发展，基础设施领域的重大项目合作进展顺利，双方未来合作前景十分广阔。
〖-ZW/正文〗
