〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国官员说利比亚问题的解决还需时日等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危玮/白洁/易爱军/冉维/应强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国官员说利比亚问题的解决还需时日
    奥巴马表示支持通过有条件谈判解决利危机
    法国外长证实法国与卡扎菲政权接触
    据新华社联合国7月11日电（记者危玮、白洁）联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜11日在纽约联合国总部说，尽管利比亚冲突双方已经启动谈判进程，但距利比亚问题的解决还有相当长的时间。
    联合国安理会当天举行闭门磋商，听取了哈提卜就利比亚局势的汇报。
    哈提卜说，利比亚冲突已经进入第5个月，近期战事不断升级，该国人道主义局势极为严峻。尽管谈判进程已经启动，但距问题解决还很遥远。
    据新华社华盛顿7月11日电 （记者易爱军、冉维）美国总统奥巴马11日在与俄罗斯总统梅德韦杰夫通电话时表示，只要利比亚领导人卡扎菲下台，美方准备支持以谈判方式解决利比亚危机。
    白宫当天就两国元首通话一事发表声明说，奥巴马感谢俄罗斯在利比亚的调解努力，强调只要卡扎菲下台，美国“准备对引领利比亚向民主过渡的谈判提供支持”。
    据新华社巴黎7月12日电 （记者应强）法国外交部长阿兰・朱佩12日说，法国与利比亚卡扎菲政权进行了接触，但到目前为止并没有进行真正意义上的谈判。
    朱佩当天上午在接受法国电台采访时表示，卡扎菲政权向土耳其、美国和法国都派出了密使，法国的确也同他们进行了接触。“他们传达的信息是：卡扎菲已经准备好离开，我们开始谈判吧。”
    但朱佩同时表示，双方迄今还没有开始真正的谈判。
〖-ZW/正文〗
