〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方支持南苏丹加入联合国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南苏丹向潘基文提交加入联合国申请书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电 （记者侯丽军、孙奕）外交部发言人洪磊12日表示，中方欢迎南苏丹建国，支持南苏丹加入联合国。
    洪磊在例行记者会上答问时表示，中方愿同南苏丹在和平共处五项原则基础上发展友好合作关系，并在联合国框架下保持沟通与合作。
    据新华社联合国7月11日电（记者林琼、白洁）据联合国新闻部11日公开的文件显示，南苏丹共和国总统基尔已于9日致信联合国秘书长潘基文，申请作为正式会员国加入联合国。
    在这封标注日期为7月9日的信函中，基尔说：“南苏丹共和国接受《联合国宪章》规定的各项义务并郑重承诺履行这些义务。南苏丹共和国完全支持联合国，支持加强联合国在促进《宪章》各项原则和宗旨所规定的国际和平、安全和正义方面的作用。”
    基尔在信中请潘基文做出安排，“尽快将申请提交安理会和联合国大会审议”。
    该文件显示，潘基文已于9日当天将南苏丹的申请提交给安理会和联大。
〖-ZW/正文〗
