〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心保管的试题泄露，排查发现泄密源头居然是一台打印机，当事人悔之不及〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没想到打印机也能泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁雅涵/李国徽/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心保管的试题泄露，排查发现泄密源头居然是一台打印机，当事人悔之不及――
    没想到打印机也能泄密
    ■丁雅涵 李国徽 本报特约记者 梁申虎
    6月28日上午，济南军区某装甲团新建的文印室设备全部到位，统一承担起全团涉密文件打印复印、图像喷绘等任务，堵塞了泄密隐患。该团建文印室，缘于不久前的一起试题泄露事件。
    电脑没上网，试卷入柜上锁，泄题原因何在
    6月中旬，正值各项工作半年验收总结阶段。该团决定组织机关干部进行应知应会知识考试，负责此项工作的刘参谋不敢怠慢，出题、拟卷、印刷、保管……每个环节都慎之又慎。个别机关干部找他套近乎，希望透露一点“消息”，他坚持原则，拒绝透露只字片语。
    保密工作如此扎实，应该可以高枕无忧了。然而，让刘参谋没想到的是，临考前两天团领导把他叫到办公室，竟有8份试卷摆在案头。原来，团领导在机关干部单身宿舍检查卫生时，无意中发现了这些试卷。
    到底是如何泄密的呢？面对团领导的责问，刘参谋大惑不解：“奇怪了，我使用的涉密电脑没人动过，按照规定也没有接入网络，使用的U盘和印好的试卷也做到入柜上锁……难道试卷长脚了不成？”
    刘参谋细数层层设置的“铜墙铁壁”，委屈之余更是感到困惑不已。
    追查结果出人意料：泄密源头锁定打印机
    见刘参谋一头雾水，团领导就告诉他：“你操作打印机不当导致泄密！”这个说法让他一时无法相信，脑袋摇得像拨浪鼓一般：打印机不会中毒、不会被黑，哪有泄密渠道？
    原来，通过对发现的试卷进行追查，顺藤摸瓜查到了传播试卷源头的一名机关干部，他声称试卷是在刘参谋的打印机上发现的。团领导的介绍，让刘参谋恍然大悟：那天，自己急着打印一份样卷给领导送审，在电脑上点击打印后半天也没打印出来，这才发现打印机纸仓内缺纸，于是关闭考卷文档、退出U盘，跑到其他办公室去打印。后来，那名机关干部给打印机加纸后，机器立刻运转起来，一份严格保密的试卷被打印出来……
    打印机竟然也能泄密，引来纷纷议论：“打印机泄密，真是没想到！”团领导依据法规对此事进行相应处理的同时，通过分析认为，看似偶然的一件事，反映了部分机关干部在技术防范方面还存在差距。
    专家提示：打印机和复印机均存在泄密隐患
    针对这件事暴露出来的问题，该团邀请驻地保密专家为官兵进行专题辅导。
    “刘参谋将试卷文本列入打印任务后，打印机因缺纸没有打印，后来又没有在电脑中取消打印，是造成考题泄露的原因。”对此，保密专家指出，“刘参谋操作不当是主要原因，但也反映出硬件设备本身存在隐患。”他接着介绍说，这个隐患就是打印机的记忆功能，不法分子可能利用打印机送修的机会，植入扫描棒用来窃取资料。保密专家还指出，现在多数打印机、复印机都像电脑一样有硬盘，存储或临时存储所处理的资料，而涉密横幅刻字、图片喷绘等随意到地方制作，更容易造成泄密。
    硬件设备泄密存在的隐患，引起该团党委的重视，他们在提高官兵技术防范能力的同时，决定建立专门的文印室，添置高保密级别的打印机、复印机、碎纸机、喷绘机等文印设备，由团保密委员会负责检查监督文印工作，所有硬件设备统一到上级指定的保障单位维修。
    编余小议
    ■张明军
    强化预防硬件泄密意识
    刘参谋造成试题泄露，既说明对技术防范知之不深，也在于操作不当。
    打印机、复印机的泄密渠道有哪些？除了大家熟知的辐射泄密外，目前主流复印机、打印机甚至传真机都有硬盘，存储或临时存储所处理的用户数据。像电脑硬盘一样，这些硬盘存储的数据即使删除也能恢复。这样一来，打印机、复印机维修、报废时，其硬盘如果不进行严格处理，就容易出现泄密问题。同样的道理，如果将涉密资料拿到地方商家进行喷绘、复印，即使亲眼所见对方没有存储自己的资料，而实际上硬件设备已经记录了所处理的数据。
    由于这些硬件设备的核心控制、数据流、数据格式等技术掌握在商家手里，从产品源头上控制硬盘数据外泄很难实现，因此用户只有加强防范，才能保护数据安全。
    据专家介绍，防范硬件泄密有一些基本的方法。比如，涉密资料不能通过接入网络的共享打印机来打印，电脑与打印机之间不能选用无线连接方式，硬件维修要清除硬盘数据并送到指定的有保密资质的维修点，保密单位要尽量购买没有硬盘的打印机、复印机、传真机等等。
〖-ZW/正文〗
