〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区卫生系统创新医学拔尖人才培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“122工程”催生“领跑者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟贵陵/胡跃进/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “122工程”催生“领跑者”
    ■钟贵陵 胡跃进 本报特约记者 胡 伟
    新闻回放
    从2006年8月起，南京军区决定在军区卫生系统实施卫生专业人才培养“122工程”，即在“十一五”期间，培养产生100名军区级学科带头人、20名全军级学科带头人，推选2名院士。
    前不久，江苏省通报表彰“十一五”期间“医学杰出贡献奖”“优秀学科带头人”和“优秀医学人才”，南京军区南京总医院普通外科主任李宁和疾病预防控制中心副主任周国华等7名专家榜上有名。
    无独有偶。第175医院骨科医院副院长林斌，领衔完成的“上颈椎特殊伤病的外科治疗与相关研究”，获福建省2010年度科技进步一等奖。
    记者还了解到，在黎介寿院士带领下，南京总医院普通外科完成的“肠功能障碍的治疗”项目，去年获得国家科技进步一等奖。
    这些看似并无关联的事情背后，有一个共同点：获奖对象都是南京军区卫生专业人才“122工程”的培养对象。
    曾几何时，军区进行的一项调查显示：60%的拔尖人才、技术专家集中在两所总医院，有14个团级单位没有领军人才；3年内达到退休或免职年龄的技术三级以上专家、科主任分别占72.7%和25.3%，领军人才、接茬人才、基础人才较为缺乏……
    军区卫生部门集智研讨，“122工程”应运而生。如今，记者翻开军区第二批学科带头人培养计划看到，第102医院精神一科副主任汪卫华，在3年内不仅要完成多项新课题，外出进修还要不少于6个月。他拥有的权利是：获得10万元研究经费和参加国际学术会议。
    “122工程”改变了传统医学人才培养模式。军区自主研发出“122工程”人才管理信息系统，聘请国外导师20人，院士导师21人，对35名全军级、165名军区级培养对象进行全程跟踪指导和监督考核。他们还联合地方高校举办卫生管理干部EMBA研修班，培养了100名高端管理骨干。军区每年还拿出2300万元专项经费，用于资助医学科技创新和卫生人才培养。
    一组统计数据显示：“十一五”期间各级培养对象承担军队和地方科研课题126项，累计获得资助经费2.3亿元，是“十五”期间的3倍。第85医院副院长连平牵头研制出电子伤票系统。南京总医院神经内科主任刘新峰的研究成果获军队科技进步一等奖。
    “黄金累千，不如一贤。”领军型人才的崛起带来明显成效。以福州总医院为例，该院培养对象以主要完成人身份，承担国家和军队各类科研课题246项，获资助经费2700万元，开展国际合作项目3项。目前，已获得成果75项，其中国家科技进步二等奖1项，军队及省部级成果一等奖3项、二等奖18项。
    导师助推、机制助推、岗位助推、团队助推的培养新机制也效果不凡。3年前，导师黎介寿院士建议南京总医院重症监护室主任李维勤建成一个重症胰腺患者抢救ICU科室。短时间内，该科室成为全国转诊中心，病人抢救成功率达97%以上。黎磊石、刘志红院士带领军区级培养对象胡伟新，采取“多靶点”干预治疗狼疮肾病，目前已治愈400余例。
    近年来，南京军区还建设了卫勤、战创伤救治5个训练基地，推出了学科与学术带头人并存、高级技术职务内部聘任、设置科主任助理等措施，设立“创新奖”“名医奖”和“人梯奖”，提前两年完成“十一五”医学科技创新目标任务。
    下图：“122工程”培养对象林斌为患者手术。
    刘永瑜摄
〖-ZW/正文〗
