〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省商水县人武部扎实开展法律服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专场法律咨询解开军属疑问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗水福/朱建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知道了该怎样维权，今后外出打工再也不用担心了。”6月27日上午，在河南省商水县人武部举办的军属专场法律咨询会上，军属雷平均听完人武部政工科长吴立群介绍的涉军维权工作程序后，连连表示感谢。
    近年来，该县外出务工的军属不断增多，他们遇到涉法问题后往往不知道如何处理。该人武部利用外出务工军属农忙回乡之机，邀请县人民法院涉军维权法庭法官和专业律师，举办了这次军属法律咨询活动，义务为100余名外出务工军属提供法律咨询。
    法律咨询现场气氛活跃，外出务工军属纷纷提出自己的疑问。该县平店乡军属刘晓说：“去年我在外地打工，还有8000元工资被老板拖欠，如何才能要回？”涉军维权法庭王法官回答说：“你可以向务工所在地劳动监察部门反映，也可以写出书面材料，申请法律援助。”
    当天的法律咨询会上，吴立群介绍了涉军维权的方法程序和电话号码，20多名军属咨询了自己遇到的涉法问题，现场还发放了普法宣传资料近400份。 （罗水福、朱建中）
〖-ZW/正文〗
