〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型“武教头”校场比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部直属部队教练员比武演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭捷/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型“武教头”校场比武
    ――南京军区司令部直属部队教练员比武演练见闻
    ■彭 捷 本报记者 朱 达
    “低空平飞、高空盘旋、放伞着陆……”某型遥控飞机战斗动作演示等实战课目在电子屏幕上活灵活现地展开，数十名士官利用三维动画、虚拟交互等新技术，体会“遥控飞机飞行模拟训练”……6月底，南京军区司令部组织的教练员比武演练让人耳目一新，一批新型“武教头”悄然崛起，加快了战斗力生成模式转变。
    记者在比武现场发现，信息技术正在使教学组训方式发生深刻变化：某新型坦克驾驶射击模拟方舱内，学员置身于多媒体、计算机网络和模拟系统构置起的山地、平原等多种逼真战场环境，进行协同攻击和通信训练。
    在“雷达对目标搜索与识别训练”课目演示中，学员根据多媒体资料库中雷达回波的声音判断分析目标性质和距离，电脑系统自动打分并将成绩分析汇总。“教学中我们把单纯课堂讲授、实践指导变为传统教学与电化教学、远程网络教学和模拟训练相结合，使‘研、讲、示、练、考’有机统一，并能根据每人不同的特点因材施教。”某训练基地领导告诉记者，基地在网上建立了多媒体课件库、教案库，开展网上教学训练，成为各级教练员必备的基本功。
    “会讲授新知识、会教练新装备、会运用新手段、会活用新训法”的“新四会”标准已成为新型“武教头”能力框架的重要组成部分。军区司令部直工部部长羊敏君说：“我们把优化改革组训模式作为适应战斗力生成模式转变的切入点，通过比武考核，仅司令部直属部队就先后涌现出70多名优秀‘新四会’教练员。”
〖-ZW/正文〗
