〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵北京清河干休所以史激励后来人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八旬老兵讲党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕艳萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，该所党委决定乘纪念建党90周年的东风，在全所进行我党我军光荣历史的教育。老八路、第二炮兵某基地原副司令员王振平主动请缨，担任教员。他认真阅读《中国共产党历史》《中国大百科全书》军事卷等党史军史著作，仅笔记就记了10余万字。在此基础上，摘编整理出毛泽东生平简介、中国共产党历届全国代表大会简介、中国人民解放军战史和第二炮兵部队发展史等讲稿，结合所里的实际，先后给全所人员上了5堂党课。大家看到王老用微微发颤的手一笔笔写下的5本讲稿，听到他结合亲身经历讲述我们党和军队走过的辉煌历程，心灵受到震撼。干休所政委李明动情地说：“老首长离休不褪色，一如既往地关心所里建设，这本身就是对我们工作人员最生动的教育。”
    近年来，该所党委“一班人”充分发挥老干部的教育资源优势，对官兵进行我党我军优良传统教育，并注重将教育成果转化为提高服务保障工作质量。围绕创建和谐干休所，他们对改革医疗保健模式、推进社会化保障等课题进行探索，取得了可喜成果，先后有3人受到总政和第二炮兵的表彰，干休所被表彰为先进干休所，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
