〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗登苏-27战机，参观指控系统，美军参联会主席马伦参观我军部队时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国军队非常专业，非常透明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登苏-27战机，参观指控系统，美军参联会主席马伦参观我军部队时表示――
    “中国军队非常专业，非常透明”
    ■本报记者 罗 铮
    两天前，美军参联会主席马伦在接受媒体采访时还曾表示：中国应该在军事上扮演更加透明的角色。今天，他却在镜头前赞叹：中国军队非常专业，非常透明。让马伦的态度发生转变的，正是他今天充实的行程。
    今天上午，在副总参谋长马晓天陪同下，马伦一行乘专机前往山东济宁，参观济空某师。这支成立于1950年的部队曾多次执行战斗任务，创造了用歼-5击伤F-86的战绩。
    师长刘国云首先介绍了部队情况：我师训练内容主要包括截击空战、联合作战演习等；担负的任务是国土防空以及支援国家经济建设……
    “飞行员多长时间才能晋升？”
    “我们的飞行员一般3年晋升。”
    “飞行员服役时间是多长？”
    “机型不同，时间也不同，通常情况服役25至30年，可以飞到50岁。”
    面对马伦提出的一连串问题，刘国云一一作答。
    海军出身的马伦对空军也有浓厚的兴趣。移步停机坪，他围着苏-27战斗机转了好几圈，得知可以登机参观后，便迫不及待地爬进了驾驶舱。就在马伦和飞行中队长王新潮交流苏-27的座舱布局和F-15有什么区别时，两架苏-27从远方的天空呼啸而来。翻滚腾挪、低空通场、发射干扰弹……停机坪上空上演了一场精彩的飞行训练演示。
    和上午相比，下午的安排也毫不逊色。16时许，马伦一行乘机抵达杭州后，来到南京军区陆军某师训练场，等待他们的是一场“机步团对‘恐怖分子’营地进攻行动指挥所演习”。
    这次演习的背景是一伙“恐怖分子”部分被歼，残余人员窜入居民地负隅顽抗。与此同时，数百名“恐怖分子”向我边界机动，准备接应残余人员向境外逃窜。我搜剿部队已做好战斗准备，指挥所采取“依车建所”的方式。
    为了便于观摩，演习指挥中心设置了两个大型显示屏，转播各点位的实时演练情况。在大约一个小时的演习过程中，突击队员、步兵战车、武装直升机轮番上阵。尽管“中军大帐”里闷热难耐，马伦一直兴致盎然。演习结束后，他还参观了该师机动合成指挥和控制系统，和指挥方仓内的官兵进行了长时间交流。担负此次演习任务的部队是一支战功卓著、英雄辈出的部队，先后走出了360多名将军。马伦一行还将于13日上午参观杭州附近的潜艇部队。
    “今天的参观让我印象深刻。”马伦说，过去中国军队常被外界认为缺乏透明度，此访他见证了中国军队在增加透明度上已迈出的积极步伐。在增进两军关系上，双方都在做着积极的努力。“我对两军关系的未来充满信心。”马伦说。国防部外事办公室主任钱利华说：“今天为马伦准备的活动，既体现了我们对他访华的重视，也体现了我们对发展中美两军关系的诚意，相信马伦此访有助于消除双方的分歧。”
    （本报杭州7月12日电）
    左上图：7月12日，美军参联会主席迈克尔・马伦来到济空某师参观。在停机坪上，马伦登上苏-27战机，向飞行员了解情况。
    本报记者 罗铮摄
〖-ZW/正文〗
