〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会欣赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：用放大镜看优点，越看越喜欢；用显微镜看缺点，越看越灰心。欣赏首先是一种尊重和包容，即承认个体的差异性和多样性。
    “愈欣赏，愈懂欣赏。”这句某名酒的广告词，似乎是为个性人才的选用量身定做。
    欣赏的力量超乎想象。一位管理学大师讲，欲使人才发愤，最省事的办法就是由衷欣赏。看一个人的优点，如果用放大镜，就会越看越喜欢；看一个人的缺点，如果用显微镜，只会越看越灰心。欣赏首先是一种尊重和包容，即承认个体的差异性和多样性，以理性的眼光、平和的心境来看待尺之所短、寸之所长。
    二战名将麦克阿瑟和巴顿，一个性格傲慢，一个脾气暴躁。但他们的伯乐“铁锤将军”潘兴，却从他们的坏性格、坏脾气中看到了指挥员应有的自信和果断的宝贵品质。后来麦克阿瑟和巴顿的发展证明，潘兴有双识人的慧眼。
    自古成大才大事者，多半个性鲜明，特立独行，可谓誉谤相随。正如马克思所说，对于不辨音律的耳朵说来，最美的音乐也毫无意义。欣赏需要胸襟，更需要眼光。领导只有具备了卓越的素质，有欣赏的品位，才有可能从部下的“短”中看出“长”来。
    懂得欣赏既利于部下，也利于自身。诚如一位外国公司总裁所言：“一位高级主管如果不能容人，只喜欢提拔那些想法、做法和自己一致的人，就会在周围聚集一批思维相似的人，那就很危险。一旦江郎才尽，他们肯定帮不了你。”
    军队作为特殊的武装集团，虽然强调正规、服从，但并非要求思维方法上也是直线加方块。纪律可以铁铸，人才却不能模铸。尤其当前80后、90后官兵已成为基层部队的主体，从某种意义上讲，尊重个性就是尊重人才，补“短板”更要用 “长板”。
    “欣赏者眼中有朝霞、露珠和常年盛开的花朵，漠视者冰结心城，四海枯竭，丛山荒芜。”人才如醇酒，愈懂得品味，愈能品出别样风味。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
