〖ZQ/总期〗19542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单兵背负式远程医疗系统首次亮相演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远程医生”驰骋阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远程医生”驰骋阵地
    本报郑州7月11日电 特约通讯员李文龙、特约记者王根成报道：今天上午，一场实战背景下的卫勤保障演练在豫南打响。激战中，济南军区某分部野战救护分队紧急接收一名“伤员”时，遭遇“敌”炮火拦阻。危急中，医生张伟打开“单兵背负式远程医疗系统”，远在后方的多名专家马上实施远程会诊，科学指导现场救治。
    以往战场卫勤保障，医疗技术支援最远前伸到后方野战方舱医院，无法抵达战斗前沿。伤病员后送遇到炮火、障碍等拦阻时，救护人员只能望洋兴叹，影响医疗救护。济南军区某分部首次将“单兵背负式远程医疗系统”应用于实战环境。该系统具有便携、灵活、实时等优势，可以完成道路不通、后送受阻等复杂环境的医疗支援需要，使前线卫生人员依托远程医疗技术支援前移展开科学救治，大大降低了伤员的伤死率和伤残率。
    为了提高动态条件下的救治能力，该分部还对后方医院、野战方舱、救护分队的指挥系统、信息传输系统进行端口升级对接，实现双向可视实时畅通，使救护力量延伸到战场前沿，医疗技术支援覆盖战斗一线。
    上图：该分部运用单兵背负式远程医疗系统救治“伤员”。
    史成军摄
〖-ZW/正文〗
