〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌前磨刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建前线“象山连”苦练杀敌本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长缨林雨丛乐天李景荣谢添水辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战术训练福建前线/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东南海防线上，有一个以在战斗中勇于打头阵著称的连队。防御，它象钢钉般楔在那里，寸土不让；进攻，它象一只铁拳，砸到哪里，哪里开花。这个连就是福建前线闻名的某部二连――“象山连”。
    这个连，是在一九四六年十月在胶东一次阻击战中，无比顽强地坚守象山三天四夜，杀伤大量敌人，战后被命名为“象山连”的。一九四九年六月，部队千里进军福建，“象山连”一直打头阵、当先锋。在解放厦门战斗中，他们翻过险要的云顶岩，以迅雷不及掩耳之势，直插海边，截断了敌人退路，取得很大胜利。”
    从此，“象山连”十五年如一日，守卫在福建前线。他们继承和发扬了连队的光荣传统，时刻牢记林彪元帅关于“连队是刀子上的尖，是刀锋”的指示，敌前练兵越练越硬，连年被评为四好连。
    在前线准备当刀锋 到后方也准备打头阵
    “行军当尖兵，打仗当刀锋”。这是“象山连”战士们的豪迈语言。
    解放厦门后，“象山连”长期警惕地驻守在与蒋匪盘踞的金门岛隔海对峙的一个海岛上。一九六二年的一段时期，他们从前沿向后转移，这里看不见敌占岛屿，听不到敌人的枪炮声。战士们能否象在前沿一样百倍地警惕呢？这是干部们一直注意的一个问题。
    有个星期一的晚上，副连长彭永聪到各班检查战备情况，发现炊事班把满装炊事用具的担子锁在储藏室里。这件事，使彭副连长马上觉察到，原来炊事班只是每逢星期六把炊事担子放在门口，因为他们摸到了连队常在星期六紧急集合。连长于洪烈也听到有个别战士说：“调到后方象锁进了保险柜。”这说明连队有少数人开始滋长着和平麻痹思想。党支部根据这些情况，立即开会进行了分析研究，一致认为，这种麻痹思想不克服，“象山连”就不能象过去那样打头阵、当先锋。
    星期三晚上，连里突然组织了一次紧急集合。这一下，炊事班可抓了瞎，他们现开储藏室找绳子、摸担子，整理炊事用具，等他们到了集合地点，连队早已走得无影无踪。班长赵太贤领着全班一遛小跑，一直追了十里路，才气喘吁吁地赶上了连队。连长问他们：“今天要是发生了战斗，你们能完成任务吗？”大家惭愧地说：“不能。”连长抓住这件事，向战士们重新讲述了“象山连”战争年代高度警惕性的故事。党支部也抓住了这件事，对大家进行了一次教育，说明帝国主义要挑起战争，不会先告诉你什么时候在什么地方打，而往往是采取突然的袭击，这就要大家百倍地提高革命警惕性。
    在这次教育中，各班都检查了战备思想。炊事班的同志说：“战备不是为了应付上级，敌人哪天都可能来，在前线要准备打头阵，到后方也要准备打头阵，任何时候也不能放松警惕。”
    他们就是这样不断地抓活的教育，使随时准备当刀锋、打头阵的思想，在战士们的脑海中扎下了根。保证连队不管在什么地方，什么情况下，只要一声令下，都能立即投入战斗。
    逢山过山逢林穿林 人人练成“铁脚板”
    “象山连”的干部战士从我军光荣的战斗历程中认识到，钢刀出鞘才能杀敌，部队善走才能打仗。当刀锋，打头阵，必先练成“铁脚板”、“飞毛腿”。
    闽南地区城镇密集，公路连贯，但是“象山连”每逢行军、野营，总是舍弃平坦大路不走，偏要到深山密林中去练走路。战士们踏着乱石，拨开荆棘，飞速前进，锻炼着逢山过山、逢林穿林的本领。
    未来的战争不只是要求在深山、平原能够打，而且在水网稻田和山川河流也要能够打。“象山连”在大练过山穿林的本领的同时，大练走田埂的过硬本领。他们下地生产走田埂，上山演习走田埂，看电影也走田埂；白天走、夜间走，晴天走、雨天也走。一天夜里，新战士万振声连续摔了十几跤，全身都是泥水，别人要帮他扛枪，他说：“高山陡壁都能过，几条田埂算得了什么！”“象山连”的同志们就这样跌倒了爬起来，又跌倒，再爬起来，终于锻炼得能在田埂上箭步如飞。“象山连”能在稻田水网地带迅速行动，也能在江河湖泊里泅渡。最近一次负重泅渡演习，他们只用十五分钟就泅过近三百米宽的河面，受到上级表扬。
    为什么“象山连”这样重视锻炼走路呢？连长在一次行军讲评时说：走路不仅要快，而且要有一股后劲，越是疲劳的时候越能走，这样，“追击才能把敌人咬住，撤退才能把敌人甩掉”。他们就是在这种思想指导下，经常假设各种情况，锻炼与敌人比后劲和连续行军的能力。
    什么技术最能杀敌人就向什么技术进攻
    什么样的部队最光荣？
    光荣的部队刺刀要见
    红。
    英雄的部队千千万，
    都是刺刀上杀出威风……
    这是“象山连”同志最爱唱的一首歌。每次唱起它，战士们就想起“象山连”的威风，它是用刺刀、手榴弹杀出来的。要使自己成为一个无愧于当刀锋、打头阵的战士，就要练就近战的硬功夫。
    “象山连”的战士把练兵和杀敌紧紧扣在一起，什么样的技术能最大量地杀伤敌人，他们就向什么样的技术进攻。刺杀，着重练对刺；投弹，用七百克的手榴弹迎风投掷；射击，越是复杂条件越要练。战士们说：“宁要风雨中的良好，不要温室里的优秀。”
    有一次，“象山连”担负构筑工事任务，战士们对投弹训练有些放松，长时间突不破四十米。连长站在阵地上问大家：“敌人冲击，我们怎么打？”战士们回答：“刺刀捅，手榴弹炸！”连长说：“对！这是我们连的传家宝。”接着，他用亲身的体会说明投弹在战斗中的作用，投弹投得远投得准，就能杀伤更多的敌人。连长的话鼓舞战士们加紧苦练。工事修好了，全连投弹成绩也平均提高了三米。
    “与强手较量，向先进看齐”。“象山连”的战士们有一股硬碰硬的劲头。战士陈玉水刺杀技术不够过硬，他就专找连的刺杀能手徐正西对刺，刺输了就重来，不气馁，不服劲，顽强苦练，不久就成为和徐正西不相上下的对手。在福州部队比武大会上，他和八个强手交过锋，连胜六场。原七班长王同琢是全连投弹投得最远的一个。战士简得保就暗地和他比赛，他腰里经常别个手榴弹，走到哪里练到哪里，终于突破七十米，成为第一个赶上王同琢的投弹标兵。个人如此，集体也是这样。平时听说哪个连队哪一手过硬，他们便千方百计地寻找机会把这一手学过来。几年来，“象山连”和前线许多尖子分队比过武，从中学到了经验，克服了自己的一些薄弱环节。
    越是战备情况紧急干部越能发挥先锋作用
    “象山连”的光荣传统的继承和发扬，又和他们连队的干部和党员的模范作用分不开的。他们处处以实际行动，带领着全连磨刀锋，打头阵。群众赞扬说：“我们连的干部和党员是刀锋上的纯钢，打头阵的先锋。”
    在敌前练兵场上，哪里有困难，哪里就有干部和党员。山地射击第二练习比较难打，特别是在那一阶段，天气阴雨连绵。为了摸出经验，作出样子，干部每天卧在水里苦练，棉衣湿了换单衣，单衣棉衣都湿了穿着湿衣练，经过二十个小时的摸索，三次试打枪枪命中。干部带头战胜困难的模范作用，鼓舞了全连同志，战士们劲头足了，信心强了。在恶劣的天候条件下，提前十个小时完成了山地射击任务，取得了良好成绩。
    “疾风知劲草”，越是在战备的紧急情况下，越能显示出“象山连”的干部和党员的先锋作用。副指导员时保成回家乡河南休假，到家不几天，从报纸上看到蒋匪军加紧阴谋活动的消息，他估计敌人可能到沿海一带骚扰，不等上级来电就买上车票，日夜兼程，提前返回部队。回到连队正好赶上执行战备任务，大家都说他来得太及时了。在一次紧急战备行动中，来不及召开支部大会，各个党小组便召开“飞行会议”，边走边讨论，他们都保证本排在任何情况下不掉队。行军中许多干部和党员成了“双枪将”，三排长刘芳文身上背着两支枪，两个背包，还跑前跑后地作宣传鼓动工作。到达驻地构筑工事时，哪里土质坚硬，他就跑到哪里干。战士们赞扬地称刘芳文是“猛子”排长。
    在风风雨雨的敌前练兵场上，在日日夜夜的紧张战备中，“象山连”这把钢刀越磨越锋利，越练越硬。三年来他们在各种复杂条件下打了二十五次实弹射击，取得了十八次优等，七次良好的成绩。刺杀和投弹在福州部队比武会上获得第一名，七班在一次比武大会上获得“尖子”班投弹、超越障碍第一名，荣立一等功。现在全连拥有许多神枪手、投弹能手。他们时刻准备着在实战中大显身手。
    辰生插图
    “象山连”经常组织部队到各种复杂地形上练行军，练射击，保证部队在任何情况下都能开得动、打得准，
    谢添水摄
〖-ZW/正文〗
