〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国妇女代表团访阿归来
    中国劳动妇女代表团结束了在阿尔巴尼亚的访问，在代表团团长、全国妇联主席团委员、中国人民解放军少将李贞和副团长、全国工业劳动模范郝建秀率领下二十八日下午回到北京。
    赞比亚总统接见我国政府代表
    赞比亚共和国总统肯尼思・卡翁达二十七日上午接见了参加赞比亚独立庆典的中国政府代表、中国驻坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国大使何英，双方就进一步发展两国间的友好关系问题进行了亲切友好的谈话。卡翁达总统在谈话中，表示感谢中国政府和人民在过去几年中对赞比亚人民争取独立的斗争所给予的坚决支持。
    印度尼西亚青年举行反帝示威
    约一万名印度尼西亚青年二十七日在雅加达主要街道上举行了三个多小时的反帝示威游行，以纪念印度尼西亚青年宣誓节三十六周年。示威者包括学生、政府工作人员和军警。他们高举标语牌，上面写着：“粉碎美国第七舰队！”和“继续抵制旧有势力的影片！”示威游行后，他们在印度尼西亚民族阵线大楼前举行了集会，在那里焚烧了一大堆帝国主义书籍。这时候，一万名示威者在熊熊的火焰前挥舞国旗，高唱流行的革命歌曲。
    南越人民反对美国及其走狗抓兵
    美国及其南越走狗为了添补南越伪军越来越惨重的损失，在他们统治的地区采用各种凶恶手段大肆抓兵。他们的暴行激起了各阶层人民的强烈反对。在许多地方，当敌人把围捕的青年带上卡车时，人民就举行示威，不让戴有青年的卡车开走，有的妇女还用刀砍坏敌人的汽车轮胎。在金瓯省，有的伪军也帮助被捕的青年脱离敌人的包围，汽车司机也协助被捕的青年逃跑。
    苏丹解散武装部队最高委员会
    据中东通讯社援引苏丹恩图曼电台报道，苏丹武装部队最高委员会主席阿布德宣布，他已决定解放武装部队最高委员会和部长会议，并且打算成立一个全国过渡内阁。
    从二十二日起，苏丹出现了紧张的政治局势。当天，首都喀土穆发生了反对政府的示威，学生和警察发生了冲突。接着苏丹政府宣布实行宵禁，并且封闭了喀土穆大学。
〖-ZW/正文〗
