〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上新装心激动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙太国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，领到了新军装。望着崭新的人字纹新军装，我止不住阵阵的内心激动。今天的幸福，昔日的辛酸，一齐涌上脑际。
    我清楚地记得，在我的童年，有一年新春，当我生日的那天，妈妈把我抱在怀里，温和地说：“孩子，你也长大了，从来没穿过一件新衣服，今年拚死拚活也得给你缝一件新衣服。”那时我真高兴哪，当天晚上作梦都梦见在穿新衣服。可是，不几天，不幸降临了。国民党匪兵洗劫了我的家乡，一个镇上的三百多户人家全部被抢，我家也不例外。穷人靠着活命的仅有的一点钱米都被抢走了，莫说做衣服，连饭也吃不上。我的一场高兴，象美丽的肥皂泡一样，很快破灭了。
    为了养活我和弟弟，妈妈只好去给一家旅馆老板当佣人。每当我看见老板娘的儿子穿着新衣服被妈妈抱着的时候，我总是不懂事地拉着妈妈要她缝新衣服给我。妈妈只好哄我说；“在家乖点，等妈妈领了工钱给你缝。”但是，无情的光阴，似长河的流水，又是好几年过去了，我仍然没有穿上一件新衣服。
    直到解放，我这个穷孩子才算从苦水中熬过来了。党给了我青春，把我培养成了人民战士。
    穿上新军装，我感到多么幸福！只有不忘过去的苦，才能更觉今日的甜。今天，我已经不再是一个无依无靠的穷孩子，而是革命战士了。但是，世界上还有很多的阶级兄弟在受苦难，我一定要为全人类的解放，革命到底。
〖-ZW/正文〗
