〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐步推广亦工亦农的劳动制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设社会劳动制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分利用农村人力资源发展工农业生产
    江西六百多个厂矿实行亦工亦农制度
    江西省建立在农村的六百多个工矿企业，实行亦工亦农的劳动制度，对充分利用农村人力和当地资源，发展工农业生产，繁荣经济，改善人民生活，改变农村面貌，做出了巨大贡献。
    这些亦工亦农的企业和一般的工厂矿山不同。它们主要是依靠广大农村的丰富资源和大量的农村劳动力，在农闲开工，农忙停工，或农忙减少生产，农闲增加生产。企业在停止或减少工业生产时，还利用自己的通用设备直接为农业生产服务，如抽水灌田、修理农业机械、加工农副产品、发电照明等。在这些企业做工的，大都是附近农村的农民。他们农忙务农，农闲务工，既当工人，又当农民。
    江西这六百多个亦工亦农工矿企业，大都国家投资小，或没有投资，由广大群众依靠自己的智慧和双手，艰苦创业，白手起家办起来的。但是，它们对国家的贡献却很大。以年产千吨松香的赣南松香厂为例，国家投资机器设备只花一万余元，厂房建筑费三万多元，但一年建成后，年产值即达十万多元，各专县举办的小型工矿，大都没有国家投资，国家只供应了部分机器设备；但据统计，它们每年却可为国家生产出五十多万吨煤、上千吨纸张、一百多吨酒，以及大量的林产化工原料、林木加工产品等，年产值达二千万元。
    这些亦工亦农企业充分地利用了地方资源。江西山区多，资源丰富，过去山区人口少，大都无人经营。随着山区建立垦殖场，发展了亦工亦农企业，过去山区无人问津的橡子、杨梅已被用来造酒，许多野生植物被利用提炼出化工原料；其它如纸浆、造纸等工业，都有蓬勃发展。过去荒凉贫瘠的山区变成了国家的重要商品生产基地。
    增加季节工和合同工 减少长期固定工
    启东四个厂合理使用劳动力
    江苏省启东县汇龙、南阳、海复和新港四个棉花加工厂，工人一般都来自农村，大多是年轻力壮的贫农、下中农及其子女。建厂初期，由于机器少、设备差，劳动生产率不高，这批农民工就终年留在厂里做工。可是，随着工厂设备的改善，工人技术水平的熟练和劳动生产率的提高，就产生了一些突出的矛盾：一方面，工厂在完成每年棉花加工任务后，许多工人在厂里无活可干；一方面，工厂的生产淡季，正是农村的大忙时节，这大批身强力壮的农民工窝在厂里，不能在农业生产中发挥作用，大大浪费了劳动力。而且农民工长期生活在工厂后，与农村关系也渐渐疏远了。
    在这种情况下，他们决定逐步将大部分工人改为季节工、合同工和临时工。季节工是长期固定的，每到棉花生产的旺季，他们就按时进厂参加生产，完成加工任务后回到农村劳动；合同工是工厂根据当年棉花的收成情况和工厂加工任务的需要，同有关人民公社签订合同，吸收一部分社员，在规定时间内进厂做工。如果上述两种工人还嫌不够，就临时再使用一些临时工。这样，厂内固定工人就从一九五九年的一千一百五十八人逐渐减少到目前的二百九十人，季节工合同工则从一九五九年的二百三十二人增加到目前的九百零四人。
    这四个棉花加工厂几年来的实践证明：减少长期固定工，使用季节工和合同工，既最合理地使用了社会劳动力，充分地发挥了劳动力潜力，又为国家节约了资金，增加了积累。同时还密切了工农关系，巩固了工农联盟。
    农闲大办 农忙小办
    榆中水烟厂坚持季节性生产
    甘肃省榆中县水烟厂，吸取过去作坊生产时期依靠农村劳力进行生产的有益经验，坚持实行亦工亦农的劳动制度，建厂六年来，年年有盈利。
    榆中县一带是著名的“兰州水烟”的主要产区。解放以前，这一带农村中有数十个水烟作坊，附近许多农民都学会了生产水烟的手艺。作坊在烟叶大量上市以后，利用农村秋后闲散劳动力，进行季节性生产，到了次年农忙季节，烟叶逐渐用完，就减少生产或停止生产。榆中县水烟厂是在手工业作坊的基础上建立的，它继续实行了这个正确办法，在农闲时大办，农忙时小办。为了便于组织农村劳动力和接近原料产地，在盛产烟叶的金崖人民公社尚古城生产大队设立了一个水烟加工总厂，在另外两个产区设立了分厂。
    这个工厂的固定工人只有二十五人，其余的都是来自附近生产队的季节工。工厂根据农业季节的闲忙，工厂任务的大小来安排劳动力，生产旺季可增加到一千二百人。农忙季节或工厂任务小时，厂里的劳动力就相应地减少。
    季节工都是附近生产队的社员，吃饭时，有些工人的家属把饭菜送到车间来，有些路近的工人干脆回家去吃饭，在工厂食堂里吃饭的人很少。总厂和分厂现在共有六百多工人，生产旺季达一千二百多人，但全厂只有四个炊事员，应付裕如。工人们离家最远的只有二三公里，绝大部分工人都是早出晚归，工厂用不着建造许多职工宿舍。建厂六年来，全厂修建职工宿舍总共只用了一千多元。
〖-ZW/正文〗
