〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连对比两次行军准备工作得到启发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队也要少开会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二营干部跳出会议圈子下连帮助工作受到欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年举行过一次长途行军，事前党内外开了十一次会，共用了二十多个小时。上下忙于开会，连的干部没有时间下班了解情况，进行督促检查，战士也缺乏足够的时间做准备工作。行军第一天，就有许多人由于没有将洗过的鞋袜试穿、揉软而打了脚泡。
    今年连队干部学习了《党委会的工作方法》和总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施，认识到连队也要解决会议如何开得少、开得好的问题。大家认为，从前会议开得多，开得长，主要是准备不充分，重点不突出。去年行军前，各种会议都是从行军的目的意义讲起，一直讲到鞋子袜子，所以时间用得多。在最近一次长途行军前，他们改变过去大小会议成串和老一套的开法，重点开好了党支部大会和团小组会，减去了不必要的会议，多安排一些个别谈话的时间。这样，连的干部有更多的时间深入班排，抓了落实工作。他们对各项准备工作反复检查了五次；战士也有了足够的时间进行思想互助和具体准备。这次行军，虽然有许多新战士，但大家始终情绪饱满，一路走，一路唱，一路讲，脚上打泡的大大减少，很好地完成了训练任务。
    这两次行军前后的开会情况，给了干部很大启发。他们说：现在领导机关减少会议，为的是我们有更多的时间在连队工作，如果自己也忙于开会，工作还是不能很好落实。今后，一定要少开会，一定要开的，就要开好，开得精，开得短，腾出更多的时间去抓工作的具体落实。 （叶鲁风）
    本报讯 某炮团二营的领导干部摆脱了三天两头开会的领导方法，深入连队帮助解决问题，受到欢迎。
    原先营里开会多，有时一天开三个会。当时营的干部觉着，团里直接把工作布置到连以后，营里如不把连长、指导员找来开开会安排一下，总是放心不下，怕工作落实不了。安排过以后，营里临时有个什么想法，再把连队干部唤来开个会。平时检查工作，也动不动就把连的干部找来汇报。连队干部成天陷在会议里，感到受不了；这样做，也使一些连队干部产生了依赖心理，干什么都要“等营里指示”。实行这套工作方法，营里忙是忙了，效果却不好。
    前些日子，二营领导干部学了上级的有关指示，觉察到自己那套工作方法不对劲，于是下决心革掉会议风，深入到连队去。
    营的领导方法的改变，上下都说好。四连新任职的指导员缪金祯，缺乏全面领导的经验，工作中抓了这头丢了那头。这当口，梁教导员来到四连，调查了几个班，指出了当前思想工作的重点，接着就和缪指导员研究了具体步骤，使工作做得有条不紊。梁教导员在培养缪指导员独立工作能力的同时，还帮助他做了不少具体工作。盖营长在五连，和团的工作组一起帮助五连解决了许多具体问题，也很受欢迎。
    十来天，营里不开一次会，连队对上级的指示执行得怎样呢？营的干部认为，比天天开会落实得多。  （龚德）
〖-ZW/正文〗
