〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各部队报纸上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开路”还是“让路”
    在任务重、时间紧的情况下，是用思想工作为完成任务“开路”，还是思想工作为完成任务“让路”？这个问题在道理上似乎早就解决了。但是，有的人一碰到具体问题，便转了向。《前进报》十月二十日报道了两个连队的经验教训：一连任务越重越注意做好思想工作，思想工作给完成任务开了路，部队练兵情绪持续高涨；三连抓了任务忽视抓好活思想，思想工作给完成任务让了路，结果射击成绩下降。
    《前进报》就这两个连的对比，发表《要“开路”，不能“让路”》的短评。短评说，干好工作，保证完成任务，靠什么？最根本的要靠人们的阶级觉悟，靠人们的革命精神，靠人们的积极性和能动性。而这些又是哪里来的呢？就是靠经常做好政治思想工作，靠做好人的工作。思想工作做好了，任务必然完成得好。
    短评说，三连的同志从自己的实践中，吃到了思想工作给完成任务“让路”的苦头，一连尝到了思想工作为完成任务“开路”的甜头。这一苦一甜的经验教训必须记取，只能“开路”，不能“让路”。
    带走和留下
    《铁道兵》报十月十一日报道，某部十连奉命到新地区执行新任务。临走的头几天，大家商议要让新来的战友住进营房后处处方便、舒心。他们先是决定把全连百十条小凳子留下，让新来的同志一到这里，开会、学习都有凳子坐；然后又把全连十几座火墙作了检修；自己种的菜舍不得吃，侍弄好也留下来；出发的头天晚上，炊事班又开了一次会，内容是“为兄弟单位再想想”，结果决定“自来风”灶的炉条不带走，让兄弟单位一到，就能安锅生火做饭，副班长又把自己做的两个烤炉重新加工修理，也留下给兄弟单位。
    《铁道兵》报就这种风格发表短评。短评说，“一事当前，先替自己打算”，这是一种态度；“一事当前，先为别人打算”，这又是一种态度。两种态度，反映两种思想，两种风格。
    十连的同志们想到的，不是自己要带点什么，而是给战友留下什么；不是自己有什么困难，而是战友会遇到什么不便。短评说，“于细微处见精神”，正是从这些“细微处”，闪射出我们革命战士处处为别人、为整体打算的高尚风格的光彩。
    “公”字当头大局为先
    某部三炮连对外调人员有个规定：思想不红的不调；能力太低的不调。某部九连二排长黄信镇被称为“胳膊向外拐”的人，起因是上级从二排调人，他总是抽最好的。十月七日《解放前线》报道了这两则消息，同时发表了编后。
    编后说，调人这件事，也象块试金石。究竟是“公”字当头，大局为先，还是本位主义，把好的骨干当作私产？两种态度，显出了觉悟的高低，风格的上下。
    有人说，我留下骨干也是为了工作，又不是为个人。编后说，这不过是本位主义的借口，问题的实质还是私心作怪。因此，我们要听毛主席的话，挖掉这种不顾大局的、眼光短浅的本位主义。当小单位同大集体的利益发生矛盾的时候，服从全局的需要，是我们处理问题的唯一根据。
〖-ZW/正文〗
