〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦工亦农劳动制度好处多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设社会劳动制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据地方报纸报道，现在许多地方厂矿实行了亦工亦农的劳动制度。这一新的劳动制度，无论对于发展工业或农业，无论对于加强工农联盟或将来逐渐消灭工农之间的差别，都有着重大的意义。现在我们来给大家介绍一下各地实行亦工亦农劳动制度的情况。
    亦工亦农形式多样
    各地实行亦工亦农劳动制度，采取的形式是多种多样的。其中比较普遍的一种，是采取季节工或合同工的形式。这就是许多临近农村的厂矿内，只留一部分长期固定工人和管理干部，其余的是从工厂附近农村招请来的季节工或合同工。农闲时，季节工或合同工进厂做工；农忙时，季节工或合同工回乡务农。有的工厂或者干脆农闲开办，农忙停办。许多季节性生产的工厂，象榨糖厂、榨油厂、轧花厂、制茶厂以及某些矿山等，都可以采用这一办法。除了这一形式以外，还有的兴办亦工亦农工厂，这就是在国营垦殖场里同时举办采煤、烧窑、酿酒、木材加工等企业。垦殖场的工人既务农，又做工，既是农业工人，又是工业工人，这样使许多人成为亦工亦农的多面手。还有的在工厂附近或矿区自办农场，工人既做工，又务农，达到亦工亦农。
    亦工亦农有利于促进工业的发展
    实行亦工亦农劳动制度，首先可以使工厂在人力、物力的使用上更加合理，做到少花钱，多办事，从而有利于工业的发展。以湖北天门县九个轧花厂为例，一九五八年以前，这九个厂每到轧花旺季需要八、九百个工人才能完成任务。其中操作轧花机、剥绒机、动力机的值车工约四百人，负责搬运、打包、堆码的五百多人。轧花厂的生产是半年忙（当年九月到第二年二月）、半年闲，在三月到八月这一段时间里，值车工可以检修机器，为下一个旺季作准备；可是占职工总数百分之五十以上的搬运、打包、堆码工人就无事可做。这样，就形成了人力、物力的严重浪费。从一九五八年起，这九个厂采取了使用季节工的劳动形式，把固定工减少到三百九十三人，其他工人，则在轧花旺季之前，根据工厂和公社生产队签订的季节工合同，到农村招请。这样一改变，仅仅工资一项一年就可节约十万多元。随着固定工人的减少，工厂的非生产人员和非生产性支出（如兴建职工家属宿舍等）也减少了。这样不仅降低了生产成本，而且可以为国家节约大批的钱，用来发展生产。据有关部门统计，去年全国各地轧花厂实行这个劳动制度后，成本比一九六二年降低了百分之十八，而积约的资金，数目更可观了。
    实行亦工亦农的劳动制度，还能够在一定程度上解决发展工业和增加城市农副食品供应这个矛盾。全国解放以来，我国的农副业生产，虽然有了很大的发展，但是就我国当前整个农业生产来说，农业劳动生产率还较低，农业所能提供的商品粮食和其它农副产品毕竟还是不能满足工业发展的需要的。怎样才能作到既开办了工厂、发展了工业，同时又不过分增加城市供应口粮和农副产品的负担呢？实行亦工亦农的劳动制度，就是一条很好的途径。例如广东台山县墩寨糖厂招请的一百三十五个合同工，都是当地的农民。这些合同工，来厂做工可以自带口粮；工厂停工以后，又回到农村从事农业生产。这样，既可以不增加或很少增加国家供应商品粮食和农副产品的负担，也有利于工业以更快的速度向前发展。
    亦工亦农也有利于促进农村集体经济的发展和农业技术改造
    实行亦工亦农劳动制度，也有利于充分利用农村剩余劳动力，增加整个公社的收入，促进集体经济的发展。例如江西南昌县小兰公社，全社一千五百多名劳动力，只有二万零四百八十亩土地，田少人多，加以近几年社里有了五部拖拉机，二十五部电动机，一部汽车，每年代替了二十万个劳动日，全社约有七百多名劳动力（约占全部劳动力的百分之四十）被节省出来。公社组织这些劳动力参加附近的亦工亦农企业生产，不仅充分利用了剩余劳力，为国家生产了大量产品，也使公社收入大大增加，全社去年这项收入就达五十万元。据统计，仅江西一省现有的亦工亦农企业，农闲时，最多可容纳十多万劳动力，这就充分说明了它的重大意义。此外，许多工厂从农村招请季节工或合同工时，还适当照顾了穷队的社员和生活困难的贫农、下中农社员，这样，又直接起了扶持困难队发展生产、缩小贫富队之间的差别的作用。
    实行亦工亦农劳动制度，同时可以提高农民文化技术水平。因为季节工不光参加工厂的辅助性劳动，还有一部分季节工要参加工厂的技术性劳动，在他们学习和掌握技术的过程中，就一定会逐步提高文化技术水平。当他们掌握了一定的文化技术回到农村以后，他们又可以向农民兄弟传授这些文化技术知识，并且可以直接间接地把一些文化技术知识运用到农业生产上去，从而促进农业技术改造。例如广东东莞县中堂公社槎颍jiào叫）大队的三个电工，原来就是东莞糖厂的合同工。他们在糖厂操纵蔗汁泵和种子泵时，学会了使用、检修和掌握电动机的技术，回到农村后，就成了公社的好电工。
    亦工亦农还有利于加强工农联 盟和逐步消灭工农之间的差别
    实行亦工亦农劳动制度，同时可以进一步密切工人同农民的联系，进一步加强工人阶级领导下的工农联盟。亦工亦农的季节工和合同工等，既是农民，又是工人，既熟悉农业，又熟悉工业；他们既在农村中经受阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动的锻炼，又在工矿企业中经受三大革命运动的锻炼。通过他们，可以在工农之间架起一座新的桥梁，增进工农之间的相互了解，密切工农之间的相互流通，促进工农之间的相互支援。特别是部分农民，在进厂做工期间，受到了工业先进生产方式和工人阶级先进思想的熏陶，回到农村以后，就可能成为先进思想的传播者和农业生产当中的积极分子与骨干分子，在密切工农关系方面起到更加重要的作用。
    实行亦工亦农的劳动制度，还有利于最后建成社会主义社会，逐步消灭工农之间的差别，为实现共产主义创造条件。大家知道，实现共产主义要消灭工农、城乡、体力劳动和脑力劳动三个差别。消灭这种差别需要很长的时间，不是一朝一夕所能实现的。那末，是不是等到将来才去做呢？当然不是。在现在社会主义时期，我们就应当着手创造条件，逐步缩小这种差别。亦工亦农的劳动制度，正是缩小以至最后消灭工农差别的一个重要方面。
    从上面几点我们可以看出，亦工亦农的劳动制度虽然是一个新制度，但是它有着强大的生命力。因此我们可以相信，在党的领导下，亦工亦农的劳动制度必将进一步发展和提高。
〖-ZW/正文〗
