〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从话剧《南方来信》说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南方来信/话剧短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大幕拉开，舞台上显出越南南方的一幅“战略村”悲惨图景。夜空里飘散着凄凉的歌声，人民内心里却高燃着复仇的怒火。紧接着，在丛林中，在公园内，在伪警察局里，在敌人的军舰上，越南南方人民如火如荼的革命斗争，美吴反动派的血腥暴行，便一幕幕展现在我们面前。
    这就是话剧《南方来信》。它是部队的文艺工作者在首都的舞台上，为我们翻开的又一页反映当前国际阶级斗争的活的教科书。
    在这革命惊雷迅急、各国人民民族民主解放斗争风起云涌的时代，不仅要求我们每一个革命的文艺工作者，紧密地配合国内的斗争任务，做一名国内革命的促进派；同时还要求我们紧密地配合国际斗争的任务，做一名国际革命的促进派。反映和支持国际被压迫人民和被压迫民族反对帝国主义和新老殖民主义的前仆后继的解放斗争，既是新中国的革命文艺工作者对国内观众进行阶级教育的一项重要内容，也是他们对世界上革命战友一项义不容辞的国际义务。
    部队的文艺工作者没有辜负自己承担的使命。在全军第三届文艺会演大会上，我们看到了歌颂美国黑人斗争的舞蹈：《怒火在燃烧》。紧随着美帝国主义在越南制造的第一次所谓“东京湾事件”之后，很快又演出了反映越南南方人民斗争的话剧《南方来信》。“时间就是军队”，在这一点上，充分地发扬了我们部队文艺工作的优良战斗传统，起到了及时的宣传和鼓舞教育的作用。
    部队的文艺队伍，在爬雪山、过草地时做过宣传鼓动工作；在抗日战争中演过街头剧；在解放战争中演过秧歌剧；他们这种随编随演、一切视斗争的需要为转移的为工农兵服务的精神，在抗美援朝斗争中继承下来，并且在朝鲜战场上，更充分地发挥了战斗文艺的轻骑兵作用。今天，我们的文艺队伍肩头所负担的任务更加重大了，正如前面所说的，我们不但要为国内的革命斗争服务，还要为国际的革命斗争服务。因此，新同志在老同志的带领下，要不断继承和发扬我们的老传统，老同志在新的斗争形势下，也需要更加扩大自己的政治视野。为了国内国际的革命斗争需要，希望部队的文艺工作者们，在毛泽东思想的指导下，创造出更多更好的为当前斗争服务的优秀作品来。
〖-ZW/正文〗
