〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝丰沙里人民集会热烈祝贺我国核试验成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国核爆炸是对美国核垄断的当头一锤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝丰沙里人民祝贺中国核试验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 丰沙里消息：老挝丰沙里各族各界人民的代表约三百余人，二十六日举行集会，热烈祝贺中国成功地爆炸了第一颗原子弹。
    老挝中立力量驻丰沙里的军队、警察、公务人员、各族各界代表以及老挝爱国战线党驻丰沙里的代表出席了这次群众集会。
    集会通过一项给中国驻丰沙里总领事馆的祝贺书说，“中国人民这次试验原子弹成功，是中国人民反对美帝国主义侵略威胁的伟大胜利，也是老挝人民、亚洲人民以及全世界正在进行民族解放斗争的所有人民的伟大胜利；这也是对美帝国主义的当头一锤，使它在为侵略中老两国人民和全世界爱好和平的人民而垄断原子弹方面遭到惨败；这表明中国人民是爱好和平的，是真正世界和平的真诚保卫者。”
    祝贺书说，“这次中国原子弹的爆炸，是对正在同以美国为首的帝国主义侵略者进行斗争的老挝人民和世界被压迫人民的热情鼓舞。”
    祝贺书说，“在为反对共同的凶恶敌人――美帝国主义并彻底把它从我们各自的领土赶出去的斗争中，老挝人民永远同中国人民站在一起。”
〖-ZW/正文〗
