〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余文艺活动的新丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队业余文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次调演的沈阳、成都、兰州部队和新疆军区的演出队、演唱组，为驻京官兵带来了六十多个丰富多彩的文艺节目。他们的每一场演出，都博得了观众的热烈赞扬与好评，给予了人们以巨大的感染和鼓舞。
    近几年来，在中央、军委和林彪元帅的正确领导下，部队群众性文化活动，有了新的发展和提高。目前全军正掀起一个唱革命歌、演革命戏、读革命书、讲革命故事的热潮。部队的业余演出队、演唱组，象雨后春笋，蓬勃地发展起来。全军所有的建制团都成立了业余演出队，百分之九十以上的连队都成立了演唱组。他们活跃在海岛前沿、边防哨卡、野营途中、训练场上、劳动工地、田间地头，为部队官兵演出，深受官兵欢迎。
    这次调演的演出队、演唱组，出现了不少的优秀节目。如沈阳部队业余演出队演出的《毛主席语录板》（小演唱）、《三学郭兴福教学法》《小画家》（相声）、《送猪记》（数来宝）、《传家宝》（天津快板），成都部队业余演出队演出的《抬石歌》（四川号子）、《枪对枪，炮对炮》（队列歌曲），兰州部队业余演出队演出的《把烈士的红旗高高举起》（诗朗诵）、《就半天了》（独幕话剧），新疆军区业余演出队演出的《人民战士什么都能干》（小歌舞）、《毛主席的战士最听党的话》（歌表演）、《双送礼》（小歌舞剧）等。真是绚丽多彩，美不胜收。
    业余演出队、演唱组是扎根在连的群众业余的文艺组织形式，它的一切活动都是在各单位党组织和首长领导下为了兴无灭资，鼓舞士气，巩固和提高部队战斗力服务的。从这些演出队、演唱组演出的节目内容来看，他们紧紧地围绕这一精神，从不同的角度，通俗地宣传了毛泽东思想，形象地传播了革命的光荣传统，生动地宣扬了四好连队运动中出现的新人新事，真实地反映了我军同人民群众的血肉关系，热情地歌颂了亚非拉人民反对美帝国主义的正义斗争，也无情地揭露了美帝国主义及其走狗的强盗嘴脸和虚弱的本质。象这样具有强烈的时代感和较高的思想性的文艺节目，确是部队进行政治思想教育的有力武器。
    这次演出的一些节目，所以能给人以亲切、新颖的感觉，除了因为这些节目紧密结合部队实际，多方面反映了部队的现实斗争生活以外，在艺术表现形式上，也做到了大胆创新、别出心裁，有着鲜明的民族色彩和地区特点。如沈阳部队的演出队充分运用了北方的曲艺形式，新疆军区的演出队很好地运用了新疆地区少数民族载歌载舞的形式，兰州部队、成都部队的演出队的节目中较好地融合了当地戏曲的特点，因之，使演出的节目既有刚健的部队艺术风格，又有浓郁的生活气息。
    唱好革命歌，演好革命的戏曲，首先思想要革命化。这次调演的演出队、演唱组的一百零一名队员中，就有六十名五好战士。许多演出队的成员不仅在舞台上表演得好，在现实生活中也是各方面的标兵。正因为他们许多人本身就是先进人物，有着无产阶级的思想感情，所以能够更好地表现出人民群众的内在感情，把革命战士的高尚气质表现在舞台上。
    这次演出的许多优秀节目，都是新的创作，而且都是贯彻执行党和毛主席的文艺方针的结果，都是贯彻执行林彪元帅的指示，实行领导、专业人员和群众三结合的结果。业余演出队要保持经常性的活动，并不断提高演出的质量，使演出的节目真正具有强烈的战斗性和艺术魅力，切实起到教育人民和鼓舞士气的作用，如果没有好的作品是难以达到这一目的的。今后我们要把林彪元帅的这一指示更坚决地贯彻下去。领导上要重视对创作的指导，经常指出方向，拟出题目，充分发动群众的积极性；专业人员也要对群众创作活动，进行热情的辅导，使业余演出队、演唱组有更多更好的节目上演，从而使演出质量越来越高。
    这次调演的演出队、演唱组在部队开展文化活动中所取得的成就和在这次调演中所取得的成果，进一步证明了搞好演出队、演唱组，对兴无灭资，鼓舞士气，实现部队革命化，对坚持四个第一，发扬三八作风，创造四好连队，都能起到很大的作用，体现了毛主席指示的：文艺是团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力武器。这个正确的群众性文艺活动方向，必须坚持到底，把演出队、演唱组越搞越好，使之真正成为文艺战线上的一支有力的“轻骑兵”。
〖-ZW/正文〗
