〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉人民武装共打死万名葡殖民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉人民武装革命战争打击葡萄牙殖民军/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安哥拉民族解放阵线主席罗伯托・霍尔敦二十二日对达累斯萨拉姆的《民族主义者报》说，自从安哥拉革命战争开始以来，最少有一万名葡萄牙军和殖民主义者在那里被打死。
    《民族主义者报》二十三日在头版上登载了他的谈话。
    他谴责北大西洋公约组织国家不断向葡萄牙人提供大量的军事援助。他说，如果没有这种援助，安哥拉人民早已取得胜利了。他警告说，一待雨季开始就要发动大规模袭击。他说，他已从某些非洲国家获得军事援助。
    安哥拉民族解放军在反对美帝国主义支持下的葡萄牙殖民军的战斗中，缴获了敌人的大量武器，用来装备自己。图为民族解放军的战士们在丛林里练习使用缴来的美造火箭筒。
    新华社发
    安哥拉民族解放军的战士们整队出操 新华社发
〖-ZW/正文〗
