〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲绳人民党主席说中国核爆炸成功证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际形势越来越有利于人民不利于美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本冲绳人民党对中国核试验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯 东京消息：冲绳居民一万五千多人二十七日晚在那霸市举行集会和示威游行，反对美国占领军当局强行任命琉球政府主席。
    集聚在琉球政府立法院大厦前面的全体与会者一致通过决议，坚决反对美军当局任命买办政客松同政保为琉球政府主席，谴责自由民主党和自由党屈服于美国驻冲绳高级专员沃森的压力，并表示紧密地团结起来，阻止召开目的在于通过任命松同为主席的立法院临时会议。
    冲绳人民党主席濑长龟次郎、社会党委员长官良宽才和社会大众党书记长平良良松分别在会上讲话，号召冲绳人民团结起来，坚决粉碎美国加强统治冲绳的这一阴谋。
    濑长强调说，中国核爆炸成功这一件事证明，国际形势越来越有利于人民，越来越不利于美帝国主义。冲绳人民只要团结一致坚决斗争，是能够粉碎美国统治者的阴谋的。
    大会在响亮的掌声中宣读了日本共产党、社会党等五十几个政党和群众团体的贺信。
    大会结束后全体与会者列队举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
