〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“象山连”的常备不懈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军成千上万个连队中，有许许多多战备过硬的连队。他们无论在战时，还是平时；无论在前沿，还是后方；无论进行训练，还是执行其他勤务，都始终保持着高度的警惕，随时准备打头阵，当刀锋。“象山连”就是这样一个突出的代表。
    要使连队真正成为刀子上的尖，一声令下，立即出动，最关键的是要有高度的战备观念，对祖国和人民具有强烈的责任感，不管在何时何地都始终警惕百倍。
    只有真正树立了坚强的战备观念，随时准备打头阵，打硬仗，才能以临战精神苦练硬本领，遇到高山峻岭练攀登，遇到密密丛林练穿林，遇到江河湖海练泅渡，把一切实战本领都掌握到手。
    只有真正树立了坚强的战备观念，才能自觉从难从严，按实战需要设置复杂条件，出大力、流大汗，不畏困难，不避艰险，把功夫练得硬上加硬。
    “象山连”所以能够保持高度的战备观念，是连队党支部高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，善于抓活思想，不断克服麻痹松懈情绪的结果。你看，连队干部从炊事班把炊事担子锁在储藏室，从战士说的“调到后方象锁进保险柜”，从不容易引人注意的一件事、一句话中，立时觉察到麻痹松懈情绪的苗头，防微杜渐，马上进行了教育。这说明，连队干部首先保持高度警惕性，是连队具有高度战备观念的前提条件；同时也说明，高度战备观念，是在不断与各种麻痹思想进行斗争中树立起来的，不能企求讲一次课、搞一次紧急集合就一劳永逸。
    愿全军连队学习“象山连”这种带着高度战备观念练兵的精神，把自己练成无产阶级手中一把锐利无比的尖刀！
〖-ZW/正文〗
