〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京举行促进恢复日中邦交签名运动大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神户两万多人集会反对美核潜艇进驻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东京举行促进恢复日中帮交签名运动大会反对美核潜艇进驻日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯 东京消息：日本各界人士五千人昨晚冒雨参加了在东京日比谷露天音乐堂举行的促进恢复日中邦交签名运动大会。
    除东京的工人、青年、妇女和知识分子外，一千来名在日本四十个县份促进签名征集运动的积极分子也参加了大会。
    日本共产党中央委员会主席野坂参三在会上讲话。他强调指出，在促进恢复日中邦交签名运动开始以来的八个月里，“美国奉行的‘遏制中国’的政策日益破产，从而使美国的威信进一步降低；而在另一方面，中国的威信却日益提高。中国核试验成功，表明中国现在已经拥有世界上第一流的科学技术。”他说，这点是无法否认的事实。
    他接着说：“要求恢复中国在联合国中的合法权利，这是世界潮流。违反这一潮流的人是注定要灭亡的。”他呼吁日本各界人士进一步加强团结来推进这个签名运动。
    大会一致通过下列四项决议：要求立即使日中关系正常化；要求恢复中国在联合国的合法权利；要求日本政府立即把战时被强行送到日本并遇害的中国烈士的骨灰和名单送回中国；要求巴西政府立即释放它非法拘禁的中国人员。
    会后，与会者举着旗帜和标语牌，在大街上游行。
    据新华社二十六日讯 东京消息：两万多名日本工人、农民、学生、学者和商人二十五日在神户举行了集会和游行，反对美国核潜艇进驻日本港口。
    集会一致通过决议，要求采取更加强有力的行动，反对美国核潜艇进驻。
    决议说，中国核试验的成功粉碎了美帝国主义者的核垄断战略。决议呼吁召开世界各国首脑会议，来讨论全面禁止核武器问题。
    决议最后说，今天世界历史的发展是令人鼓舞的，离人民的胜利不太远了。
〖-ZW/正文〗
