〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承认差别 积极教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，“十个指头不一般齐，出水的荷花有高低。”意思是，任何事物都是有差别的。一个连队，百十个人，由于生活经历不同，个性习惯不同，思想觉悟不同，工作中进步有快有慢，有的先进些，有的后进些，这也是很自然的。
    问题是，怎样去帮助后进战士，提高后进战士，象“萧国宝英雄连”那样，使后进战士迅速摆脱落后面貌，大踏步前进，成为真正的革命战士，转化为连队工作的推进力量。
    要帮助他们，提高他们，首先就要相信他们，相信他们可以提高，可以成为一个先进的战士。先进后进之差，主要的是阶级觉悟之差。再落后的战士，只要阶级觉悟提高了，真正认识到自己对于无产阶级革命事业的责任，他就会积极起来。《霓虹灯下的哨兵》中的那个童阿男，刚入伍的时候，生活散漫，组织纪律观念很差，把军装一脱，就离开了连队，可算得是很落后了。可是，当他明白了自己的阶级苦，认清了自己的职责以后，他不但积极参加了南京路上的阶级斗争，而且勇敢地走上抗美援朝前线。“萧国宝英雄连”的一些后进的战士，也都是一个一个在提高阶级觉悟后，积极起来，入了党，入了团，成了五好战士的。我们的战士，大都出身于劳动人民家庭，又都是在新社会里长大起来的，尽管有着这样那样的缺点，但是，他们的本质是好的，是可以接受教育的。看不到这一点，而把他们的缺点看得一成不变，对他们的进步失去信心，当然也就很难去耐心帮助他们了。
    既然承认连队里有先进和后进的差别是很自然的，那么，就要承认后进赶上先进需要有个过程，允许有个过程。任何人的阶级觉悟，都不是天生就有的，都是要经过党的教育，经过实际斗争的锻炼改造。任何人的进步，都不可能是一帆风顺的，都会有个曲折反复。因此，当后进战士进步慢的时候，或者有反复的时候，干部不能灰心，也不能急躁，而应当更积极地去帮助他，开导他。
    连里有后进战士，从领导上来说，要多做些工作；从当前工作来说，可能影响一些成绩。但是，绝不能因此就把他们看成连队的“包袱”。帮助他们，提高他们，是每一个同志的责任，应当看到，每一个阶级兄弟觉悟的提高，都是为革命增加了力量。有了这种对革命事业的责任心，才会有不把他们帮好不罢休的决心。孙志军连长，正是从思想上解决了这个问题，他才摆脱了所谓“荣誉”的得失；对后进战士看得全面了，帮得耐心了，帮到点子上了。
    帮助后进战士，是一个艰苦细致的工作，但是，只要把他们当作自己的阶级兄弟，亲切地关怀他们，教育他们，承认差别，又积极地帮助他们消除和先进的差别，他们就一定可以成为先进的战士。
〖-ZW/正文〗
