〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满怀阶级兄弟感情运用一分为二观点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长孙志军教育帮助后进战士转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年来，他和党员骨干一起，先后帮助十三个后进同志提高了觉悟，改变了后进状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流思齐先锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育官兵关系RW：孙志军/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军管理教育标兵、“萧国宝英雄连”连长孙志军，满怀阶级深情地帮助后进战士进步，取得了很好的效果。三年来，在连队党支部领导下，他和全连党员骨干一起，先后帮助了十三个后进同志，其中八人已经成为五好战士，八人入了团，十一人受到团、营、连的各种奖励。
    对待后进战士 要作全面分析
    孙志军初到这个英雄连当连长，干劲很高，要求很严。但是对待后进战士的看法不够全面，总认为他们是工作中的“绊脚石”，给英雄连队丢人，看他们的缺点清清楚楚，看优点模模糊糊。如对四班战士吴德朋就是这样。有一次他主动整理内务，战士岳家林却嫌他拍打灰尘妨碍擦枪，两人争吵起来。孙连长一听，不问情况，就先肯定是吴德朋的错，批评了一顿。吴德朋觉得反正错不错都挨批评，情绪就更低了。正在这时，党支部组织干部学习《矛盾论》。毛主席说：“……我们的同志看问题，往往带片面性，这样的人就往往碰钉子。”孙连长回想起自己对后进战士的看法，就存在着片面性的毛病。他和指导员研究以后，决定住到四班，观察吴德朋的情况，帮助吴德朋进步。在一块生活劳动中，孙连长逐渐发现吴德朋有不少好的地方，如练习翻单杠，他不但自己多练、苦练，还帮助其他同志。有一天他值班，忘了扫地，班长一指出，他马上就去扫干净了。孙连长点名时，对吴德朋做的事一件一件作了表扬。后来，在谈心中，了解到他生活散漫、性情暴躁，主要是家庭娇惯的结果。孙连长就和他一起学毛主席著作，讲战斗故事，使他认识到遵守纪律、团结同志的意义，逐渐克服缺点。以后，吴德朋进步很快，不久，成为师的五项技术标兵。吴德朋的进步，使孙连长体会到，看待后进战士，一定要一分为二，既要看到他的缺点，又要看到他的优点；即使在看后进一面的时候，也应当既看到他本身的问题，又分清造成问题的客观原因。既指出他的缺点，又肯定他的优点，才能帮助后进战士很快提高。
    对待后进战士 要有阶级感情
    懂得看待后进战士要一分为二，但是要真正掌握、具体运用，并不容易。有的后进战士工作跟不上，有时候不但不能为连队增添荣誉，还要拉下连队的成绩，遇到这种时候，他总有点厌烦。比如连里规定不准喝生水，有个战士不但夏天喝，冬天也偷着吃冰凌，结果生了病。这时候，他考虑的只是增加了连队发病率，影响了连队工作成绩，而没有考虑，他是自己的阶级兄弟，应当关怀他的身体健康，关怀他的思想进步。没有对阶级兄弟的爱，只想到连队的所谓“荣誉”，当然在处理他的问题时，就不能一分为二，就不能正确对待。
    连队领导在强调对后进战士要一分为二时，首先就强调要加强阶级感情。战士马振启开始分到六班，大家看他身强力壮，很高兴，认为可以给班里创四好增添一份力量。可是过了一段时间，马振启因为未婚妻催他结婚的事，工作不安心。这一来，班里又把他看成是一个“包袱”，要求把他调出班。孙连长感到六班对待马振启由欢迎变为讨厌，主要是和自己过去一样，缺乏阶级感情，单纯从本班争四好荣誉出发。于是组织六班同志学习毛主席有关文章，谈马振启家庭在旧社会的苦情，启发大家以阶级兄弟感情关怀马振启。六班看法端正了，对马振启也热情了。马振启处处感到温暖，工作上有了起色。
    遇事一定要 认真调查研究
    孙连长体会，对后进战士要一分为二，怎么分？必须认真作调查研究。一次，连里评比卫生，一排卫生区域发现一双脏鞋，只评了个良好。排里还反映，为这双鞋，战士王浔和排长顶撞起来。孙连长在处理这件事之前，首先摸清了情况。原来，这双鞋是三班一个战士的，卫生评比后，一排有的战士认为这双脏鞋影响了全排成绩，主张干脆把它扔掉。当时一排长也正在火头上，没有加以制止。王浔觉得这样做不好，就急忙向排长提出意见，说这样不利于团结，同时批评排长在评比前检查不细致。孙连长从事情经过看出，虽然王浔有时组织纪律观念不够强，但是这次提的意见是正确的，这种认真负责的精神是好的。于是他就王浔提意见这件事，组织大家讨论，使大家划清批评领导与顶撞的界线、提意见和不尊重领导的界线。从这件事情里，王浔也感受到领导看待自己是全面的，对就对，不对就不对，自觉地增强了组织纪律观念，再没有发生过顶撞领导的事，今年初评为五好战士，还入了团。
    有了问题 领导要严以责己
    孙连长还体会到，战士出了漏子，既要教育战士接受教训，改正缺点，也要检查领导。如果把责任都推到战士身上，就不是一分为二，就不能服人，就不利于帮助他们克服缺点。有一天，战士周祖庆上山打柴，砍了当地林业部门禁砍的几棵树，有的战士就埋怨他。周祖庆听了，情绪更加低落，孙连长想：连里经常讲要爱护森林，禁砍的树一律不砍，周祖庆为啥还砍了，这不是明知故犯吗？他把周祖庆找了来，周祖庆就说：“这些树名字我都记得，一到山上就不认得了。”一句话提醒了孙连长，是啊，这里山大树多，周祖庆是个城市兵，很多树他没有见过，光说树名，他怎么能认清呢？看来周祖庆砍错了树，是连里工作不细的结果。于是，孙连长告诉周祖庆：“这事不能全怪你，也怪我们工作不细。”他又向战士们作了解释，叫大家不要责怪周祖庆。然后孙连长自己带着大家一起上山，边砍柴边讲哪些柴可以砍，哪些不能砍。这件事，深深教育了周祖庆，认清了自己过去工作马虎的缺点。后来连里指定他领着两个新战士打柴，前后四十多天，没有违反过规定。
    人人掌握一分为二为后进转变创造条件
    几年的实践，使孙连长认识到，对待后进战士，不仅领导上要对他们一分为二，而且要教育大家都全面看待后进同志。这样，才能使后进同志处处感到温暖，处处得到鼓励，迅速进步。七班战士谷风恒个性强，爱与人顶撞，班、排在总结工作时，很少表扬他的优点，对他的缺点却记得清清楚楚。孙连长在和谷风恒谈心时，就有意识地找排长和七班的骨干也参加。孙连长首先把谷风恒的优点一桩一桩地摆出来，肯定他的进步，然后，使大家懂得应当怎样用点，使大家懂得应当怎样用一分为二的观点对待后进同志。大家态度的改变和热情的帮助，促进谷风恒很快有了转变。
    （石流 思齐 先锋）
〖-ZW/正文〗
