〖ZQ/总期〗2581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是一场战斗（革命故事）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡本贵〖HH/换行〗DW：南京部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗业余演出队（组）调演节目选登专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗这是一场战斗/革命故事南京部队业余演出队节目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六三年十月五日的下午，天气晴朗，万里无云。战术现场比武大会，第一场步兵实弹战术表演马上就要开始了。演习场两旁的高地上站满了参观的人群。突然，上千双眼睛“唰”地朝着一个方向望去。原来，是某部警卫连二班的战士们正跑步进入演习场。你看，他们头戴伪装帽，身披伪装网，一个个雄赳赳气昂昂，精神抖擞，真象一群小老虎。
    在二班的战士中，有一位身高一米八，长得肩阔腰圆、浓眉大眼的小伙子，特别引人注意。他正在反复地检查自己的武器装备，还主动地帮助别人做了检查。他就是一九六一年入伍的老战士，全师闻名的神枪手――李成虎。在李成虎身后不远，有个晒得黑里透红、长得矮墩墩、胖虎虎的小战士，名叫徐同乐。他入伍时间不久，但聪明伶俐，各种动作学得快。现在他正东张张、西望望，显得特别得意。这是他第一次参加比武大会，巴不得表演马上开始。
    这时，只听班长喊了一声：“同志们，注意！”班长站在堑壕里指着前面的战场：“今天我们的任务是拿下对面的山头。在山头上有‘敌人’三个大小地堡组成的子母堡，地堡四周挖有纵横交错的堑壕，堑壕外围还设置了一道、二道、三道、四道铁丝网。我们要想拿下山头，首先要除掉面前这四道障碍。马采林！你负责爆破第一道铁丝网；葛金宝！你炸第二道；李成虎！”“到！”“炸第三道铁丝网的任务交给你！”说着班长走过来仔细地检查了李成虎手中那根装有十多斤烈性炸药的爆破筒。郑重地说：“这第三道铁丝网是双蛇复形铁丝网，最难爆破，也是我们前进道路上最难闯的关口。你是老同志，一定要很好地完成这次任务！”“是！保证完成任务！”“徐同乐！你爆破第四道铁丝网！”“好！没问题”“嗳！这演习就和打仗一样，要认真地进行！攻下这座山头是我们全班的任务，谁的任务完成不好，就会影响整个战斗！”
    詹贾猛辏“〖ZI/字符〗41
    这里的李成虎弓起身子刚要朝前跨，身后的徐同乐却已经冲到前面去了。李成虎紧紧地跟在他的后面。突然，小徐“哎呀！”叫了一声，人猛地退了回来。原来，他撞在一根没有被炸断的铁丝上。李成虎眼尖手快，“砰”地一枪，把那根铁丝打断：“小徐！沉住气。”正当李成虎通过浓烟遮盖的缺口时，“嘶”地一声，他的军装上衣被撕破了，手臂也划破了一个四寸多长的血口子。他哪顾得上这些，一个翻滚就地卧倒在小土坡后面，两眼紧盯住正冲上去爆破第二道铁丝网的葛金宝，单等他爆破成功，自己马上冲上去炸第三道双蛇复形铁丝网。当他回头再检查爆破筒时，“哎呀！糟糕，”爆破筒的导火索正在“嗤嗤”地冒着白烟。导火索全长只有八厘米，象手指那么长，现在已经烧掉了一半，就是说还有四秒钟，爆破筒就要爆炸。大家想想：一颗小小的手榴弹就能把人炸得骨肉横飞，现在是一根装有十多斤烈性炸药的爆破筒，眼看就要爆炸，后果简直难以想象！
    那么，好好的一根导火索，怎么会冒烟的呢？原来，李成虎冒着烟雾冲过缺口时，那根被他打断的铁丝撕破了他的军装，划破了他的手臂，也拉着了导火索。李成虎心里真是急呀！黄豆大的汗珠直往下淌。怎么办？把导火索拔掉，不行！这根爆破筒大，是用两根导火索紧紧地固定在一起的，拔掉这根会触动另一根，同样要爆炸。扔掉？往左扔，左前方班长正在指挥战斗；往右扔，右面火力组正发扬火力压制敌人！往后扔，后面副班长他们正在向前运动；那么送到前面第二道铁丝网上去安全爆炸，也不行！葛金宝正拉着了送上去的炸药包往后撤，送上去更危险！现在导火索又烧去了二厘米，时间只剩下最后的两秒钟了，白烟冒得更浓更大了。就在这千钧一发的时刻，李成虎大喊一声：“卧倒！”就把冒着白烟的爆破筒放在自己身旁，再用手猛地一撑，人向左边滚了过去。“轰！”一声巨响，爆破筒就在离他身旁三米远的地方爆炸了。
    那末，李成虎怎么样了呢？李成虎没伤着。这么大的一根爆破筒爆炸，怎么会没伤着呢？！原来，李成虎他知道爆破筒的破坏范围大约三米左右，爆炸的碎片是成扇子面一样斜着向上飞散，所以只要滚出三米左右卧倒在这扇子面的死角里就能避免杀伤的危险，这样，所以没伤着。不过，他的头被震得好象炸裂开来，耳朵嗡嗡直响，什么也听不见了。掀起的土块，把他全身给埋住了。他慢慢地撑起身子，抖掉身上的土块，朝四周看了看，同志们都没危险！便后脚用力一蹬，弓身又朝第三道铁丝网冲去。
    新战士徐同乐，在听到李成虎大喊一声“卧倒！”的时候，还不知道发生了什么事？爆破筒“轰！”地一响，才知道出了事了：糟糕！李成虎危险。刚要赶过去抢救，李成虎已朝第三道铁丝网冲去了。他看到第三道双蛇复形铁丝网，乱糟糟密层层地卷在那里，有一人来高，两米来宽。这种铁丝网，用刀砍，砍不开；用枪打，打不断，手榴弹也炸不烂；跳吧？又跳不过，就象两条大蟒蛇，并排横挡在李成虎面前，禁不住急得喊了起来：“李成虎，你爆破筒没有了冲上去干么呢？”
    这时候，李成虎已经冲到了铁丝网面前。心想回去拿爆破筒，时间来不及，那么演习重头另来？不！操场就是战场，演习就是战斗，战场上打仗，敌人会让你重来吗？战斗决不能在我这里停止。想到这儿，他一咬牙“噜！”从地上飞起身子，扑倒在铁丝网上。也不管铁丝网上的钉刺刺在身上有多痛，手朝后一扬：“同志们！冲啊――”
    徐同乐第一个冲到跟前，看见李成虎扑倒在铁线网上，搭起人桥，要同志们从他身上踩过去。这怎么行，忙伸手去拉：“李成虎，不行呀！这毕竟不是真的打仗嘛！”“你说什么？这是战斗！别管我，快上！”小徐刚起脚朝李成虎的背上踩去，他看见铁丝网的钉刺穿透了李成虎的军装，扎在他身上。抬起的脚又忍不住缩了回来。李成虎正想顶小徐过去，可转脸一看，小徐却含着眼泪站在那里。“小徐，你蘑菇什么？快上呀！”“李成虎，不行呀！”“徐同乐同志，第四道铁丝网还等着你爆破哪！快上！占领山头，就是胜利！”小徐了解李成虎的脾气，完成任务向来是百折不回的。也就一咬牙，踩着李成虎的背跳了过去。李成虎顶过了小徐，脸上显出满不在乎的神色，还鼓励着大家：“同志们！上啊！冲啊！”其他同志也跟着一个，两个，三个……十个，十一个，好，全部过去了。他使尽全身力气正要撑起身，突然一只有力的大手，把他扶了起来。他向前一看，正是已经过去的副班长，一脚踩在铁丝网上，伸手扶他过去哩！就在这个时候，一声巨响，小徐把第四道铁丝网炸开了。小徐炸完铁丝网看见副班长和李成虎也冲了上来，就端起枪，猛打猛冲象小老虎一样，朝山头上冲了过去。在喷火兵的配合下，打掉了“敌人”的子母堡，消灭了山头上的“敌人”。
    山头上飘起了红旗，战斗胜利地结束了。二班全体同志，一个个雄赳赳、气昂昂，踏着整齐的步伐返回出发地，脸上都露出了胜利的笑容，只有李成虎觉得心情沉重，脸上没有笑容。首长和来宾迎面走了过来和他们一一握手。一位头发花白的将军在李成虎面前停下，细心地察看了他的伤口，拍拍他的肩膀：“好同志，你是毛主席的好战士！”“报告首长，今天我没能很好地完成任务。”“噢！这是为什么？”“第三道铁丝网我没有爆破……！”将军爽朗地笑了起来：“哦，不！有些意外的情况，在训练和战斗中是很难预料到的，而你们却处理得很好，这次战术表演，你们打得很出色，尤其是李成虎同志那种临危不惧，用身体给全班开辟前进道路的行为，就是在真正战斗的情况下，也是少有的特殊动作！二班的同志们，你们把兵练红了，练硬了，练活了！”“哗！”周围的人群都热烈地鼓起掌来，李成虎心里非常激动。这时有个战士比他更激动，那就是新战士徐同乐，他觉得李成虎这魁梧的身材，今天显得特别高大。因为他在李成虎身上，懂得了一个战士应该怎样对待训练！怎样对待战斗！
    （南京部队某部创作组整理）
〖-ZW/正文〗
