〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪瑞峰东海刘志勇陈子平刘贤金张建伟周志中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士在我心中”摄影作品在某部展出
    山东省临沂地区文化馆举办的“战士在我心中”摄影作品展览，最近在驻军某部展出。这次展出的反映沂蒙老区人民拥军优属、踊跃支前的作品，共计八十一幅，近千名干部战士观看了这些摄影作品。
    （纪瑞峰、东海）
    某部电影组坚持映前放一组“银幕新闻”
    三二三四三部队电影组，坚持每次放映前播放一组“银幕新闻”，宣扬本部队涌现出的新人新事、新风貌。最近一段时间，共播放了六百五十条“银幕新闻”，受到干部战士的欢迎。
    （刘志勇）
    某师编发普及法律常识教育参考材料
    南京军区某师政治部为在部队普及法律常识教育，自编了一本教育参考材料，包括部队近几年来发生的案件十二例，共二万七千多字。至3月4日止，已有四千多册发到连队。
    （陈子平、刘贤金）
    转业干部凌解放写作长篇小说《康熙大帝》
    原沈阳军区后勤某部九连副指导员凌解放，1978年转业到河南省南阳市委宣传部，在繁忙的工作之余，认真钻研《红楼梦》和历史书，从事写作，被接纳为中国《红楼梦》学会会员。他计划创作的三卷本长篇历史小说《康熙大帝》，第一卷《夺宫》已由黄河文艺出版社出版，第二卷《密云未雨》也完成初稿，目前正投入第三卷的写作。
    （张建伟）
    离休干部宗景仁两年植树四万四千余棵
    北京空军离休干部宗景仁，离休两年来，拿出个人积蓄一千余元，自己动手培育杨、榆、槐等树苗三万八千多棵，外购树苗二万二千棵，除了自己在公路两旁和河堤上栽植了四万四千四百棵外，还无偿送给驻地部队和学校六千五百余棵，受到军队和当地政府的好评。
    （周志中）
〖-ZW/正文〗
