〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周同瑞章俭蔡仁照顾守成武晋宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术动态军事发展趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周同瑞、章俭认为，未来的空中作战可能出现五大特点：交战双方将更加依赖于可靠的战场信息系统；将在更加激烈的电子对抗环境中进行；将是（导）弹炮结合，以中、远距导弹为主进行；将由多机种组成的群体进行；在陆空协同作战时注重纵深打击。
    蔡仁照认为，新技术革命对空袭作战产生以下影响：中、远距离导弹攻击逐渐成为重要突袭手段；精确制导炸弹的普遍使用提高了空袭效能；小机群进袭增大了空袭的突然性；无人化自动武器使空袭日趋复杂。
    （摘自空军学院《教学研究》）
    电子对抗出现五种新特点：从单一武器的对抗向综合一体化的对抗方向发展；逐渐渗透到现代军事的各个领域，成为现代战争的重要作战形式之一；已成为军事力量的重要组成部分，对现代战术产生重大影响；正在从“软杀伤”向“软、硬杀伤”相结合的方向发展，成为现代战争中一种直接的军事打击力量；苏、美继续加强电子对抗力量，中、小国家建立或加强电子对抗部队。
    （摘自北京军区司令部《军事工作信息》）
    顾守成、武晋宁认为，集团军以下作战部队的自动化指挥系统建设，归根到底属于一个如何实现野战指挥自动化的问题，因而建设和使用该系统的根本着眼点，必须由现在的“平时”转放到“战时”或者平战结合上来，由现在优越的、静态的室内转放到复杂恶劣的、位置经常变换的野外，否则该项建设就可能脱离实战需要。
    （摘自《南高教学》）
    35201部队成立学术委员会，由司令部主办的以探讨山岳丛林地作战问题为主的学术刊物《军事研究》已创刊，每月将视情况出一至两期。
    昆明陆军学校正在摄制丛林战教学系列片，已拍出第一集：《热带山岳丛林地自然地理特点及对部队战斗行动的影响》。
    （摘自昆明陆军学校《信息报》）
    济南军区某集团军从上百部资料片中，剪辑出一部反映新技术革命促使军事领域发生深刻变革情况的教学录相片：《挑战》。炮兵系统的一种学术意见：炮兵部队应提高“六种能力”
    炮兵系统的一种学术意见：
    炮兵部队应提高“六种能力”
    据《（宣化）炮院学刊》今年第一期报道，炮兵系统现正酝酿一种意见，拟在修改炮兵现行战斗条令和教材时，将现代条件下炮兵作战和炮兵部队应具备的素质，分别概括为“六个特点”和与之相对应的“六种能力”：第一，炮兵的任务繁重、艰巨，必须提高炮兵对敌坦克、炮兵、空降兵和飞机进行火力突击的能力；第二，火力的及时性，准确性要求高，必须提高炮兵火力的快速反应能力；第三，机动频繁，困难，必须提高炮兵的机动能力；第四，组织指挥协同复杂，必须提高炮兵的指挥协同能力；第五，保存自己困难，必须提高炮兵的生存能力；第六，各种保障，尤其是后勤保障工作艰巨，必须提高炮兵的保障能力。报道中还说，“六个特点”、“六种能力”，经过专题试验和实战检验，证明是正确的；它既符合会同作战原则，又突出了炮兵的特点。
〖-ZW/正文〗
