〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位醉心战略研究的军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写RW：马汉/美海军战略家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军是当今世界上最庞大的海军，但在一百多年前的初创时期，它总共只有八艘小型战舰，以后一直受到轻视，曾经屈居世界第十二位，排在丹麦、中国和智利之后。以致于美国第三届总统杰弗逊先后物色了四位海军部长人选，均遭到拒绝，杰弗逊沮丧地说：“我看海军部长的人选，只有在报上登广告征求了。”这支倍受冷落的海军之所以能在今天为世界所瞩目，它得益最多的当为美国海军战略家马汉。
    据许多回忆文章介绍，马汉的外表不象个典型的海军军官，他既没有魁梧的体魄，也没有潇洒的风度。由于受知识分子家庭的熏陶，他更象一位学者。他作为海军指挥官服役的前二十五年中，业绩平平，航海技术居中等水平，四十岁时仍默默无闻，五十六岁退休时仅为上校。就是这样一个不惹眼的人物，靠什么给美国海军注入新的活力呢？他靠的是战略性思想。
    马汉虽然不是一位杰出的战术指挥官，却具有很强的战略意识。他十六岁进入海军学院学习，内战时期在舰艇上服役。广泛的海上生涯，使他思路开阔，对战略研究产生浓厚的兴趣。更重要的是马汉从自己的亲身经历中，看到了美国缺乏海军发展战略所面临的威胁。
    十九世纪中叶，欧洲列强加紧了瓜分世界的争夺，而经过内战的美国，只有四十多艘过时的战舰，无法加入世界性的争夺狂潮之中。有一次，马汉率领老式战舰在太平洋执勤时，一位法国军官上舰看到他们仍在使用带转轴的前膛炮，便奚落说：“我们过去用的也是这个。”马汉感到，美国处于两大洋的交会处而没有强大的海上力量，就会在争夺霸权中败北。
    正当马汉这位未来战略家迫切需要进行思考的时间时，海军学院院长卢斯为他提供了孕育新思想的温床，聘请他到学院担任海军历史课。卢斯调走后，马汉继任院长。正如后来的美国军事专家柯林斯在《大战略》一书中所说：“马汉的许多巨著是他隐居在海时的海军活动而获得了一个宁静的环境。”
    所谓“宁静”，只是相对于繁杂的海上活动而言，而军事思想界的斗争却是很激烈的。当时，美国军界瞧不起基础理论，对战略研究更是不屑一顾。海军军事学院的经费少得可怜，马汉不得不四处疏通关系，以维持学院最起码的教学开支。学院连洗澡设备都没有，马汉只能用橡皮管从汽车水箱里抽出一点热水来洗澡。官方只求急功近利，竭力反对学院研究战略问题，要求换上技术课程。但马汉力排众议，坚定地朝着既定目标努力。他根据讲义编写的三部主要著作、十七本书和大量学术文章，奠定了近代资本主义海军战略的理论基础。
    有趣的是，被人们誉为美国军事理论界唯一具有创新思想的马汉其研究出发点却是从历史开始的。他在担任舰长的时候，就把大部分业余时间花在驻地的俱乐部里，大量阅读历史著作，从千百年的海战史中总结能用于现代海军的经验，为自己的“海上制胜”学说找到大量例证。
    由于马汉的海军战略思想适应了帝国主义对外扩张的需要，得到了当时各主要资本主义国家统治集团的青睐。德国皇帝威廉二世甚至说：“我现在除了马汉的著作之外，什么书也不读。”美国总统西奥多・罗斯福将马汉的理论带进白宫，促使美国海军走上新的发展道路。
〖-ZW/正文〗
