〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里出席军事百科全书编辑工作会议时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要大力普及军事科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜景j〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，编纂百科全书是现代国家科学文化建设的一件大事。既反映一个国家的科学文化水平，也对科学文化事业的发展和交流起促进作用。
    余秋里说，从事军队和国防现代化建设，一方面要大力加强军事科学研究工作，从我国的实际情况出发，在军事领域中不断进行新的探索，逐步赶上世界先进水平；另一方面要大力搞好军事科学普及工作，把军事领域的各种知识，以最有效的方式传播给会军广大干部和战士。编辑出版军事百科全书、正是帮助广大指战员学习军事科学知用，提高军事、政治素质的重要方式之一。因此，我们应该集中一批具有一定军事学术水平和军事实践经验的同志，编纂出各种类型的高质量的军事百科全书，以适应我军现代化建设的需要。
    余秋里指出，编纂军事百科全书要以马克思列宁主义、毛泽东思想为指针。要具有我国我军的特色。要着眼于现代化正规化革命军队的建设和今后反侵略战争的需要。
    他还说，这是一项紧迫的任务，一定要抓紧进行。要充分利用当前这个有利的时机，趁许多老同志还健在，以及已经初步积累了资料、总结了经验、培养了队伍等条件，抓紧时间，继《中国大百科全书》军事卷之后，把《中国军事百科全书》和各种专题的百科全书陆续编纂出来。在工作中要认真组织、团结和依靠全军各有关部门的专家、专业工作者，高效率、高质量地完成任务。
    《中国大百科全书》军事卷和《中国军事百科全书》编审委员会负责人宋时轮、肖克、张震、梁必业、韩怀智，以及军事科学院负责人郑文翰、王诚汉等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
