〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持改革做好工作为完成“七五”计划作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席六届人大四次会议的部分军队代表发言摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大会议代表发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立起改革必胜的观念
    济南军区代表许胜说，党的十一届三中全会后，我们国家在各方面、各领域都进行了改革，并取得了令人可喜的成绩。实践证明，改革的大方向是完全正确的，不改革就没有生机、没有活力，社会主义的现代化建设就不可能实现。
    沈阳军区代表玉宗焕说，我国是个农业大国，农业发展如何，直接关系到整个国民经济。农业方面最突出的成就是基本解决了农民的温饱问题。仅以吉林省为例，粮食产量1978年前，始终徘徊在八十亿斤左右，党的十一届三中全会后，逐年增加。1984年达三百二十四亿斤，1985年在严重自然灾害面前，又取得了大丰收，粮食商品率居全国领先地位。这些成绩的取得，归根到底是改革带来的。实践证明，改革的方针，改革的路线是正确的，只有改革，才有出路。
    广州军区代表刘存智说，“七五”期间的首要任务是改革，要搞好改革，一是要解决好对改革的认识问题。二是各项改革既要积极又要稳妥，精心计划，精心组织，做到既坚定又慎重，既大胆又细心。三是要尽快完善法律。有些法律还不能在短时间内制定出来，可先搞一些试（暂）行条例，以便有章可循，有法可依。四是要坚持“两个文明”一起抓的方针，大力加强思想政治工作。
    南京军区代表王庆扬说，改革是实现“七五”计划的关键。要树立改革必胜的观念。现在部队有些同志对物价上涨有意见。因此要加强政治思想工作，以社会作为课堂，通过各种方法宣传大好形势，使大家认识到物价问题只有通过改革才能合理解决，退回到老路上去是没有出路的。
    沈阳军区代表崔星权说，建设一个具有中国特色的社会主义，没有一个现成的模式。过去搞“一大二公”，不行。只有改革的这条路可走。改革把人民的生活水平提高了，财政赤字没有了。“七五”期间我们就是要继续沿着改革这条路走下去。我们这些老同志，要活到老，学到老，改革到老。
    第二炮兵代表刘立封说，改革是我国当前的首要任务。改革应以邓小平同志提出的四顾基本原则为政治基础，以生产资料的社会主义公有制为主体。要充分体现按劳分配的原则，走共同富裕的道路，防止两极分化。要有利于生产力的发展和提高。
    北京军区代表肖选进说，回顾过去，展望未来，我们坚信，只要坚持改革，我们的经济建设和各方面的成绩肯定会比前五年更大。这不单单是一种良好的主观愿望，而是植根于客观的可能性之中，有着坚实的思想基础和物质基础。一是全党的思想更加统一，同党中央在思想上政治上保持一致的自觉性更强了。二是我们党的路线方针政策更加充实完善。三是我国经济建设的物质基础更加雄厚了。四是一大批年富力强、德才兼备的中青年干部进入了各级领导班子，从组织上保证了我们党的路线方针政策的连续性。
    济南军区代表饶守坤说，圆满实现“七五”计划，关键是继续进行深入的改革，进一步理顺各方面的关系，充分调动广大企业和全体劳动者的积极性和创造性。目前改革正在深入到我国的各个领域，使我国已经和正在发生具有历史意义的转变，我们已开始找到建设有中国特色的社会主义正确道路。正如邓小平同志最近在接见外宾时所说：“中国的现行政策得到全国绝大多数人的广泛支持，得到广大干部的支持。干部和群众都要求改革”。城市的改革比农村的改革要复杂得多，任务十分繁重。这要求我们一定要在党中央的领导下，发扬积极探索，开拓前进的精神，同时在实践中深思熟虑，把工作做深做细。
    广州军区代表李蔚华说，由于经济体制改革任务十分艰巨和复杂，因此难免出现这样或那样的问题，过去我们往往对这一点认识不足，看长远少，想眼前多；探索少，埋怨多，这就势必影响到经济体制改革的顺利进行。赵总理对出现这些问题的原因实事求是地进行了分析，并从理论高度给予说明，使我们澄清了许多模糊认识，增强了搞好经济体制改革、全面完成“七五”计划的信心。
    总参谋部代表邓家泰、崔萍说，在大好形势下出现了某些问题，这是不可避免的。这不是因为政策不好，而是缺乏经验所致。党中央、国务院及时发现了问题，并采取了果断的措施，已经或正在纠正。改革是前无古人的伟大事业，今后可能还会出现某些问题，但不能因为出一点问题就产生怨气。改革中出现的问题，只有通过改革来解决，后退是没有出路的。我们坚信形势会越来越好。
    南京军区代表刘新增说，发展大好形势，依赖于改革。赵总理的报告把改革放在首位，反映了人民的心愿。改革要坚持正确的方向，防止“左”的和右的倾向。在我们省军区，民兵训练要改变民兵越多越好的观念，注重减少数量，提高质量。
    济南军区代表杨石毅说，军队院校的改革应注意以下几个问题：一是给院校一定的自主权。总部、军区除规定办校的方针、原则、要求，并给予一定的经费保障外，对一些具体工作要允许院校有权自行处理。二是要进一步加强军队院校之间、军队院校与地方院校之间的横向联系，有条件的还应着手与外军院校的联系，使办学状态中“封闭型”转变为“开放型”。三是要贯彻理论与实际、教学与科研、院校教育与部队教育训练相结合的原则。四是建立一支数最适当、索质较高、结构合理、相对稳定的教员队伍。只要始终不渝地把改革坚持下去，我们军队院校的建设一定会象国民经济建设那样取得更加丰硕的成果。
    总参谋部代表宋承志说，近几年，有的政府机构和人员越改革数量越多，助长了官僚主义，办事效率低。如有的省，原来厅局级机构只有四十个，现增加到一百四十多个。机构多，办事互相推诿，影响四化建设。
    海军代表朱勤说，改革是“七五”时期的首要任务，也是极其复杂的社会系统工程。要正确对待改革中出现的缺点和失误，解决好新旧体制交替中出现的新情况，新问题。要认真学习和领会赵总理报告中强调的六个方面的经验，坚定改革的决心和信心。
    国防大学代表张霖说，改革要慎重，要经过试点，并通过实践检验后，再总结推广。有些问题要事先研究论证，搞些预测，避免盲目性。
    两副担子一肩挑
    总政治部代表周克玉说，我们要结合军队的任务和职责，认真贯彻执行赵总理的报告。第一，要进一步统一对形势和政策的认识，尤其要提高对三个战略转变的认识；第二，军队建设要服从于、服务于国家经济建设的大局，搞好精简整编，坚决完成精简员额一百万的任务；第三，要用保卫祖国边疆安全的实际行动，促进安定团结的政治局面；第四，要搞好军民共建，培养更多的军地两用人才；第五，积极参加国家重点工程的建设；第六，要发扬我军政治工作的优良传统，为搞好我军的各项工作和加强社会主义精神文明建设作出新的贡献。
    国防大学代表刘凯说，实现“七五”计划是全党全国人民的大事，也是我军的一项重要任务。国家经济建设搞好了，国防建设才有坚实的基础。因此，我们必须把支援国家经济建设作为部队建设的一项重要任务，切实抓紧抓好，做出成效来。
    沈阳军区代表李文卿说，在新的形势下，部队建设要围绕国家经济建设来进行，部队建设才有出路。实践证明，部队参加国家经济建设，不仅为国家创造了财富，而且促进了部队自身建设，进一步密切了军政军民关系，提高了军队在人民群众中的威望。
    海军代表杨国宇、空军代表马占民说，要发扬优良传统，教育干部战士自觉为人民做好事，办一些使群众长期受益的公益事业，以为国兴利、为民解难的实际行动，回答党和人民群众对军队的关怀和爱护。
    南京军区代表陈辉说，现在我国经济形势很好，令人鼓舞，但困难还不少，我们要顾全大局，艰苦奋斗，努力搞好生产，发展多种经营，创造更多的财富，减轻国家和人民的负担，改善部队的生活。
    兰州军区代表李宣化说，我们兰州军区部队要继续把热爱大西北、建设大西北、保卫大西北作为部队建设的指导思想，深入开展军民共建活动；积极参加支援西北五省（区）重点工程建设；坚决落实邓主席关于“兰州部队要下决心拿出二十年时间，协助地方搞好绿化西北高原的工作，改变西北自然面貌，为子孙后代造福”的要求。
    沈阳军区代表张午说，实践证明，部队参加国家经济建设，不仅为国家创造了财富，促进了四化建设，而且通过广泛接触社会，开阔了眼界，受到了锻炼，促进了部队建设，同时扩大了育才基地，加速了两用人才的培养，进一步密切了军政军民关系，提高了军队在人民群众中的威望。
    兰州军区代表张敬一说，部队要进一步解决好经济建设同国防建设关系的认识问题。经济建设搞好了，才有条件发展国防建设。当然经济建设也离不开国防建设，要靠强大的国防来保卫。我们要正确处理全局和局部的关系，自觉地服从、服务于经济建设的大局。
    济南军区代表徐春阳说，军队支援地方建设，应处理好三个关系：一是训练与援建的关系。保卫祖国是首要的任务，要在完成战备、教育训练的同时积极支援地方建设。二是无偿劳动与收取适当劳务费用的关系。如果工期长，需要人员、车辆、机械多，可通过协商，按国家规定，收取适当的劳务费，以补贴军队在援建中的消耗。三是建设质量、速度与安全的关系。要以质量为基础求高速度，安全又是保证质量与速度的前提，三者都要注意到。
    国防科工委代表聂力说，国防科技工业贯彻军民结合方针，要有三个转变：一是由单一的军用型向军民结合型转变；二是由为国防现代化服务向为四化建设服务转变；三是由封闭向开放转变，只有实现这三个转变，才能充分发挥军工企业的潜力，为国民经济建设做更多贡献。
    广州军区代表陈继德说，党中央、国务院发出尊重爱护军队的通知后，有关部门就安置转业干部，提高抚恤标准，落实优抚政策等问题作出具体规定，并协助部队维护军事设施，帮助解决干部家属就业、子女上学等问题。部队能较好地完成体制改革、精简整编、守边御敌、教育训练等任务，是与地方政府的关心支持分不开的。
    广州军区代表粱天惠、空军代表杨英昌说，这几年地方为支持军队建设，做了不少实事。去年安置转业干部作了很大努力，上下满意，是近几年做得最好的。对军队及其家属的实际困难也给了很多照顾，这对稳定军心，鼓舞士气起到了很好的作用。
    切实解决经济建设中的问题
    国防科工委代表张震寰说，我们对“六五”成绩满意，对“七五”计划赞成。现在要注意的是：过去一有成绩头脑就发热，需要冷静。关于解决基本建设战线过长的问题，现在的措施是可行的，是否有效，还有待实践。最好把战线过长的情况和原因给代表们讲清楚，以取得代表的监督。
    广州军区代表杨刚说，制定“七五”计划，外汇的使用问题应解决好。“六五”期间在外汇的使用上还有一定的盲目性，浪费较大。我们不能一面说创汇困难，一面又浪费外汇。
    广州军区代表唐皎说，对基本建设投资规模和物价的控制问题应引起特别重视，这两个问题涉及到各个地区和每个家庭，在调解这些矛盾时要十分慎重。
    沈阳军区代表贺庆积、张福成说，国家有关部门应加强对市场的管理和对物价的监督。价格的浮动应该规定必要的幅度。
    沈阳军区代表张怀瑞说，当前要注意解决调动农民生产粮食的积极性问题。农民手中的剩余粮食卖不出去，就不愿意再在土地上下本钱了。解决的办法一是国家要积极组织收购农民手中的粮食，二是向多种经营发展，搞好粮食加工。
    兰州军区代表赵先顺说，当前浪费现象还很严重，浪费比贪污损失更大，四面八方到处都有。有的浪费惊人，往往用集体决定来搪塞，领导者的责任却得不到追查。检讨一下就过去了，这是浪费现象长期得不到根除的一个重要原因。
    军事科学院代表徐芳春说，对国民经济计划的贯彻实施要始终抓得很紧，计划完了之后，只要没有特殊重大原因，要坚决贯彻落实，在这方面，过去是有教训的。
    空军代表罗尚功说，现在实行的地区类别还是五十年代按照主食、棉布、燃料价格划分的，现在看来不合理，东北地区偏低，应将地区类别作一次彻底的调整。
    总参谋部代表莫文骅说，在对外贸易中，一要精打细算，少做吃亏的买卖；二要加强外汇管理，借款要适当，要考虑到偿还能力；三要严格控制出国人员的数量，加强对出国人员的教育。
    沈阳军区代表吕支东说，加强社会主义民主，对调动群众积极性，团结全国人民完成“七五”计划将会起到重要的作用。加强法制和强调民主是相辅相成的，二者缺一不可，民主制度不健全，就会出现“长官意志”，“权大于法”的现象，不利于法制的实行。
    沈阳军区代表崔星权说，随着国家交通事业的发展，机动车辆的增多，汽车肇事案件也相应增加。各地在处理中，因有关规定太笼统，给执法部门造成不少困难。解决这个问题，除加强对车管和司机人员的安全教育，经常保持车辆技术的完好状态外，应尽快制定法规，规定赔偿经济的最高限度和最低限度，适当加重对过失犯罪司机人员的处罚。
    南京军区代表朱耀华说，老革命根据地大多数地处山区，条件比较差，解放以后国家虽然花了很大的力量，基本解决了温饱问题。但同先进地区相比，还是落后的，建议加强领导，切实改变贫穷面貌。
    沈阳军区代表孙云汉说，据了解，有些革命老根据地建国三十多年，变化不太大，在“七五”计划中，国家要对老区建设多下点本钱，以尽快改变老区的面貌。
    成都军区代表江木参说，国家要加强少数民族地区的建设，尤其是有的地区文化落后的现象应引起重视。国家对贫穷落后的少数民族地区应加大投资，以尽快改变这些地区的面貌。
    总后勤部代表赵南起说，我们要以实际行动落实赵总理的报告精神。第一、要牢固树立顾全大局的思想。第二、要坚定不移地完成军队精简整编任务。第三、军队要进一步搞好农副业生产。第四、要认真抓好财经纪律大检查，健全和完善各种规章制度，进一步端正党风。
    成都军区代表马秉臣说，我们的改革是从农业开始的，取得了很大的成就，但不能满足现状，因为我国人口多，吃饭是个大问题，还应加大投资，把农田基本建设搞上去，把农业科研工作进一步开展起来，为农业的高产稳产创造条件。
〖-ZW/正文〗
