〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在审议三个法律草案时发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要做遵守法律模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日讯 记者吴顺祥、李亚丹报道：全国人大代表、军委副秘书长、总参谋长杨得志今天在解放军代表团的小组会上发言，表示同意国务院提交大会审议的《民法通则》、《义务教育法》和《外资企业法》三个法律草案，要求军队做执法守法的模范，为两个文明建设作出新的贡献。
    杨得志说，十一届三中全会以来，我国已先后制定了四十多个法律和四百多个行政法规。法制建设正在逐步完善。但是，在党政机关和人民群众中不依法办事，甚至知法犯法，执法犯法的现象仍时有发生。
    怎样才能做到有法必依，执法必严，违法必究？杨得志说，首先要增强法制观念，使全国人民都知道以法治国的道理。杨得志引述邓小平同志的话说，搞四化建设要一手抓经济，一手抓法制；纠正不正之风也是一要抓教育，二要抓法制。法制观念应该成为每个公民必须具备的观念。在新的历史时期，我们必须坚持以法治国，没有法治就没有经济上的繁荣，政治上的安定。其次，要在全国人民中加强法律知识的宣传教育。当前，人民群众中，包括我们不少领导干部对法律知识，知之甚少，还有不少“法盲”，触犯了法律，还不知道。因此，加强法律知识教育，特别是加强青少年的法律知识教育，已经十分迫切。去年，中央决定用五年时间在全国基本普及法律常识，把法律交给十亿人民，这是加强我国社会主义民主和法制的重要措施，是社会主义精神文明建设的重要组成部分，对于巩固和发展我国安定团结的政治局面，争取党风、社会风气、社会秩序、社会治安状况的根本好转，保障国家的长治久安，实现四化宏伟目标都有重大意义。
    杨得志说：制定了法律就要执行，学懂了法律就要照办。我们解放军全体指战员，都应该做执法守法的模范，同全国人民一道坚持社会主义法制，为两个文明建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
