〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理赵紫阳三日下午到钓鱼台国宾馆看望南斯拉夫联邦主席团主席拉多万・弗拉伊科维奇。
    中共中央总书记胡耀邦三日下午在中南海会见了意大利劳工和社会保障部部长詹尼・德米凯利斯。在交谈时，胡耀邦对中意两国关系的发展表示满意。
    国务院副总理姚依林、李鹏和国务院农村发展研究中心主任杜润生，三日上午在六届全国人大四次会议副秘书长、新闻发言人曾涛举行的第二次中外记者招待会上，就中国制定义务教育法、机构改革、三峡工程、建设核电站、中国的粮食生产情况和回笼货币、青年就业等问题，回答了记者们提出的问题。
    记者从六届全国人大四次会议秘书处获悉，到本次会议代表提交议案的截止期限（四月二日下午六时）为止，大会共收到代表团和代表提出的议案二百六十五件。代表们除提出了这些议案外，到三日上午为止，还对国家各项工作提出书面建议、批评和意见共一千四百多件。
    国防部长张爱萍三日晚上在人民大会堂会见了英国国防国务大臣拉蒙特，同他就发展中英两国军队的友好合作关系进行了交谈。
    北京各界人士一千多人三日上午在民族文化宫礼堂集会声援南非人民反对种族主义，争取种族平等的正义斗争。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
