〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立起我军的专家系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗系统论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今众多的科学群体中，最能出神入化的要属遗传工程了。据说在不远的将来，它可能以“伟人复制术”，把人类的精神文明推向一个新阶段。不过，这种复制术还仅限于单数的伟人，还不能弥合“人无完人”的缺憾。而在这方面，以知识处理为主要特征的计算机专家系统，却要高出遗传工程一筹。
    专家系统是一个计算机系统。只不过它是以模糊推理和概率推理为“思维手段”，集众多专家的知识和经验于一体，用以解决各种各样的专家级问题。所以，比起单数的专家来，专家系统具有更高的权威性和更广的知识面。
    军队里历来是重视专家作用的。不过，随着人类精神文明的增殖，即使在最先进的国度里，当前也感到了专家的匮乏。因此，研究出较高水平的专家系统，供各个部门共同使用，是当前计算机软件开发的“热点”。
    美国是第一个给专家系统涂上国防绿的国家。尽管他们的尝试还浅，但毕竟是“尝了螃蟹”。对此，我们不能等闲视之。虽然就目前而言，专家系统在国际上还没有成为商品，先进技术和编码还互相保密。但在重重关隘面前，也还为我们提供了一条“相同的起跑线”。疾足者未必先得，而先得则必须疾足。
    趁着C3L系统建设刚刚起步，笔者认为，我们不要只盯着数据处理作文章，不妨在知识处理上也花点钱，操点心，使我军军事专家系统建设早日起步，唯如此，才能搞出一个货真价实的自动化指挥系统。
    人的指挥系统是任何方程组都难以量化的。同样，知识处理模块亦是任何数据处理模块所无法替代的。
〖-ZW/正文〗
