〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面交战空中化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重翻美军入侵格林纳达的作战经验，发现一个带有趋势性的苗头就是地面交战的空中化。巨型C―130运输机， AC一130型武装运输机以及直升机，装载着作战部队，从萨林斯角向东，从珍珠机场向西，实施对进突击。战斗中的迂回、穿插、包围、转移也都往来于空中。守军的一切工事和抵抗对此都毫无作用。时仅三天，首都圣乔治失守，八天控制了岛上局势。西方军界评论说：“美国在格岛打了一场空中化的地面战争。”
    地面作战的“升迁”，把部队的机动速度提高十倍以上，使之与远射程、高精度、大威力的火力突击更密切地结合起来，加快战斗节奏；使部队在频繁的机动中不受或少受核、生、化、炮等各种地面杀伤武器的威胁；在空间广阔的战场环境中，更具灵活性。这种技术功能与战场效应的同步增长，成了地面交战空中化的诱因。“空地一体作战”及“空地突击群”都是地面交战空中化的理论依据。有人认为：“从空中实施大部队独立作战的趋势，远送超出了以营至旅级实施空降作战的框框。”还有人说：“要想达到独立作战效应，只有通过大区域重点构成来实现。因此，一开始就应把军预定为这类部队的最低一级作战指挥单位。”并认为：陆军集群集中使用这类部队的做法可能很有意义”。
    地面交战空中化的理论，是由于航空兵器的进步和自动化指挥的发展而产生的。早在六十年代，虽然设想从空中打坦克，但射程、口径和后坐力都使得身管武器无法在直升机上运用；“从一个在空中机动而不稳定的平台上发射有线制导的第一代导弹，命中精度又太低。”这在相当一段时间里，技术拖了战术的后腿。直至第二代导弹的诞生，才把设想变成了现实。目前，“空中坦克”、“空中火炮”以及垂直起降、短距离起降飞机的出现，又为战斗行动空中化提供了更大的便利。美军具有在三天内把十万部队及作战物资空运到五千公里以外的能力；苏军有各种运输机一千四百二十架，一次也可空运十万人；另外还有各类直升机约五千架。这就是说，“空中舞台”已经筑成，下文则是演出有声有色的活剧了。
    用经济学观点分析，以空中主要武器系统武装直升机和地面主要武器系统坦克为例：法国一架“小羚羊”/HDT直升机约三百八十万至四百一十万美元，一辆苏制T―72坦克约一百零五万美元，直升机价格为坦克的四倍。如果按西方一些国家直升机与坦克对抗的损失比一比十二到一比十九计算，直升机损失一美元，坦克就要损失三点○七到三点三二美元，或四点八六到五点二五美元。若追逐二者的“使用价值”，空中武器系统更具优势。
    在战争发展的历史曲线上，新的作战样式总是走在前面，由它打破旧的战场结构，要求人们对战场轮廓的重新构思。随着航空兵器的日臻完善和由此派生出完整的空中作战集群，空中机动已不再是配合“角色”，战场上一些古老的战术原则和作战方法将充满新的活力。
    比如，突破战斗，以坦克、装甲战车为主的一面平推、逐点夺取的战术已时过境迁。由机降作战部队、突中突击部队、空中反坦克部队、空中炮兵部队、空中指挥控制、通信、侦察部队以及空中后勤部队编成的作战集群，将直接跨越防御一方为加大耗敌空间所建立的大纵深部署，沿火力突击“走廊”实施空中“拨点”，尔后再由配合行动的地面部队占领。
    再如，战斗中的穿插、迂回、包围及深远机动，也要改变过去那种为避开对方的抵抗或天然屏障而不得不“舍近求远”的做法，利用地空之间的“横向接合部”取捷径抵至预定作战地域，进而在短时间内实现作战意图。
    随着地面交战空中化趋势日渐明朗，战略防御一方在发展反坦克兵器的同时，发展自己的防空武器，空中机动兵器，便于运载的重量轻、威力大的地面武器系统及空中攻击武器系统更显迫切。军事理论研究、军事训练内容等，也应做出相应的“反馈”。
〖-ZW/正文〗
