〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的母亲被打以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应根马维新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕的一个晚上，某部一连决定召开连务会，可左等右等不见二班长高勇到会。这时，文书气喘吁吁地跑回连部对指导员说：“全连找遍了，就没有发现二班长，据他们班战士讲，他连晚饭也没去吃。”指导员蔡得虎心想，小高每次外出都给连里打招呼，可今晚怎么回事？蔡指导员当即宣布连务会改日再开，分头去找小高。
    夜色里，全连的干部战士三三两两地四处寻觅，蔡指导员在偏僻的车炮场，蓦地听到隐约的哭声，他快步跑了过去，高勇正抱头痛哭。一见指导员，高勇发疯似地吼叫：“我不当兵了，我当兵保卫祖国，可连我的母亲都保卫不了，还当什么兵！现在我要退伍回家找他们算账！”说着，又大哭起来。见此情景，蔡指导员说：“小高，你冷静一点，有话慢慢说。”
    原来，小高的父亲从陕西黄龙县退休回到老家河南滑县高平乡西街，按政策划给了一块房基地，但村长无理侵占了一部分。高勇的二哥找其说理时，被村长兄弟俩合伙殴打，高勇的母亲前去阻拦，又被毒打一顿。事后，高勇家里多次向县、乡政府上诉，但无人评公。这天下午，高勇收到同学的一封来信，详细讲了事情的经过。高勇读罢信，躲到外面伤心地哭起来。
    高勇入伍以来，工作热情主动，训练一直在全营拔尖，还乐于助人。一次，连里一名家庭经济较困难的战士母亲患了重病，他闻知此事后，悄悄把三十元钱以这位战士的名义寄到这位战士家里。入伍三年来，他先后多次受营、连嘉奖。他还坚决要求上前线，并第一个递交了决心书：“我是班长，时时处处要起模范带头作用，保证带领全班完成战斗任务，就是只剩一个人，也决不丢失祖国的一寸土地。”可现在，他情绪低落，又出现了这样尖锐的问题，如何做通他的思想工作呢？蔡指导员陷入了沉思。
    第二天，蔡指导员召集连务会，要求干部战士从生活上关心高勇，减轻他精神上的压力，还及时把高勇家里的不幸遭遇向上级政治机关作了汇报。上级组织及时向高勇的家乡政府发了函。蔡指导员又以党支部的名义向高勇的家庭发了安慰信。在做了这些工作之后，蔡指导员领高勇来到一个山坡上，进行耐心的诱导。
    “小高，你的内心痛苦，我和大家都理解，可现在你是咋想的？”蔡指导员温和地说。
    “没想的，反正我是不想当兵了，部队让我退伍吧！”高勇毫不犹像地说。
    蔡指导员沉默一会儿说：“我们当兵为了谁，难道是单纯为了自己？个别地方出现这样那样一些不愉快的事是难免的，作为军人要用全局的眼光看问题，应看到党中央和各级政府对部队的关怀和爱戴，不应该同官僚主义作风严重、法制观念淡薄的个别领导较劲，产生‘报复’心理。”
    蔡指导员见小高一声不吭，只是一个劲地搓动手指，又接着开导说：“青年人，遇事感情容易冲动，这容易产生不好的效果。我曾遇到过类似有这样问题的一名战士，他不听部队领导的再三劝告，回家报仇，结果造成故意伤人罪。入狱后，他悔恨莫及。但那有什么用？法律是铁面无私的。象你现在的问题，只有依靠组织才能解决问题。连队和上级组织正在和地方政府有关部门联系。”
    这时，默默不语的高勇越听越觉得指导员讲得在理。他沉思一会儿，对指导员说：“我对不起组织，对不起指导员，我真没想到你会考虑得这样周到，把我的问题当成你自己的问题看待。多亏你给我敲了警钟，这不，我把要私自回家的钱都准备好了。指导员，请你相信我，过去我怎样做，今后我一定也照样那样去做，我相信组织。”
    小高的思想通了值得高兴；蔡指导员善于做思想工作也值得称道。但直到完稿时，处理小高的家庭问题还没有得到地方政府的回音。干部战士都热切地期待着。
〖-ZW/正文〗
