〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春江水暖鸭先知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事信息论的生物解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线某连八班的阵地上有一奇观：树上时常有小鸟翘首歌唱。一天早晨，班长王西才突然发现树梢上爱唱的小鸟不叫了，就主动作好战斗准备，不一会，果然有敌人从草丛中露出头来，被小王当场击毙。
    军事信息论的生物解，可以用来分析战场上的生物现象，运用动物学、植物学、微生物学、生理学等有关生物学的知识，研究军事行动，指导战场侦察、情报传递和作战决策。生物解分为预警解、仿生解和数学解。象某连八班那样根据动物的集聚起飞，预见敌人和天候的可能变化，并研究我之隐蔽伪装和相应对策的方法，叫做预警解；根据动、植物的生理结构的某些特异功能，指导隐蔽伪装、战术行动和武器装备的设计制造的方法，叫做仿生解；运用动、植物的生长发育的某些规律和相应的计算公式，指导某些战术计算的方法是数学解。
    宋朝诗人苏东坡讲：“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知”。从这些诗句中可以联想到生物解，说明人们早已注意到不同的动植物对不同的军事信息和战场环境有着不同的特殊敏感。生物学是专门研究动物、植物和人的结构、功能和发展规律的科学。其中动、植物在追求生存的过程中，对环境变化的自适性、捍卫生存的自卫方法、扑杀食物的角逐动作，乃至生长发育的某些规律，与人类活动和军事决策的原理有许多相似之处。
    第二次世界大战初期，护航飞机每出动三架次，就可以挽救一艘海上运输船免遭袭击。但是英国空军根据飞机每出动归来，都必须进行维修的要求，一直认为飞机的可使用率不大于或等于维修率。这样由于维修率较低，致使一个中队的二十五架飞机，常常是每有一架飞行，就有三架正在维修，六架正在等待修理，十五架虽处于待飞状态，但考虑到限制可用率而不敢令其出动。生物学家C・戈登博士将飞机由飞行状态进入维修状态，再返回飞行状态的循环，同生物的生命循环进行比拟计算，认为飞机越是飞行就越要维修，越要维修可使用率就越低的做法，是不符合大自然与飞机本身的循环规律的。正确的办法应该是，凡是可以出动的飞机，就应当尽量让其出动，结果飞机的出动率提高了一倍，而维修系统仍能充分发挥作用。
    自从1859年达尔文《物件起源》一书问世，确立唯物主义生物进化论后，生物学的研究从过去的经验描述上升为科学的试验阶段，并迅速形成了微生物学、生物分类学、解剖学、生理学、组织学、细胞学、遗传学，生态学、生物地理学、生物化学、生物物理学。二十世纪五十年代以来由于生物工程的发展和需要，又出现了仿生学、宇宙生物学、辐射生物学、深海生物学、生物统计学。与此同时，生理光学、生理声学、生物电子学、生物无机化学、生物钟、生物量、生物发光现象的研究也日益深入。从这些生物科学的原理看，所谓“蚁穴知水救齐兵”，无非是动物群落同其赖以生存的环境条件所组成的生物地理群落知识的运用；赎罪日战争中的埃军在十四时发起进攻，是生物钟和生物光学原理的综合利用；美军步兵第九师在越南战争期间由于注重生物统计学与生物钟的结合，很快找出部队发现地雷最多、触雷最少的时间，如此等等，不仅使古往今来有关生物知识用于情报侦察、信息传递和军事决策的朴素经验，均从生物学知识中找到了科学的理论根据并将其明确分类。而同只要掌握了它的理论，就可以在原订基础上推陈出新，有所发展。所以，学点生物学知识，是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
