〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎您参加“新北京十六景”评选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方政治评选活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新北京十六景”将要从北京四十个风景名胜候选名单中投票选举产生。候选名单上，既有久负盛名的“老”名胜，如故宫、颐和园、八达岭等；又有新近开发的风景优美的旅游点，如宣武区的大观园、怀柔的慕田峪长城、海淀区的稻香湖等。评选揭晓后，要为“新北京十六景”刻石立碑，拍片著书。
    北京是八百年古都三千年古城，旅游资源极其丰富。1980年来，北京市旅游事业迅猛发展。不仅“老”名胜重展雄姿，几十个开发的新旅游点也崭露头角。开展“北京十六景”名胜评选活动的目的，就是要推动新建风景的建设，促进首都旅游事业的发展，增进首都和全国人民对首都的了解，使人民更加热爱北京，为首都建设贡献力量。
    选票将在5月份通过《旅游时代》杂志和候选风景点发售。5月中旬至8月底回收选票，9月底公布评选结果。评选活动还设一、二等奖和鼓励奖。
    附，北京风景名胜评选候选名单：
    东城区：天安门广场（含社稷坛、太庙）、故宫、古观象台、雍和宫。
    西城区：北海、景山、宋庆龄故居。
    宣武区：大观园、陶然亭、琉璃厂文化街。
    崇文区：天坛、龙潭湖。
    海淀区：香山（含碧云寺）、颐和园、圆明园遗址、紫竹院、卧佛寺、大钟寺、稻香湖。
    丰台区：卢沟桥、大葆台汉墓。
    门头沟区：百花山、潭柘寺（含戒台寺）、妙峰山、龙门涧。
    石景山区：西山八大处、法海寺。
    大兴县：团河行宫。
    平谷县：金海公园。
    昌平县：十三陵、居庸关。
    延庆县：古城水库、八达岭长城。
    怀柔县：慕田峪长城。
    密云县：白龙潭。
    通县：北运河遗址。
    房山县：十渡、上方山云水洞、云居寺、周口店北京猿人遗址。
〖-ZW/正文〗
