〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于实践探索改革规律保证“七五”计划顺利实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席全国政协会议的特邀军队小组讨论人大三个报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员们在讨论中用大量事实说明，“六五”期间的各项改革给我国各行各业带来了很大变化，改革是实现我们国家繁荣富强，人民富裕幸福的根本途径。王振祥委员（北京军区原顾问）说，过去五年贯穿着改革，全面的改革才使经济振兴，取得了举世瞩目的成就。过家芳委员（原安徽省军区副参谋长）说，改革的意义不仅在当前，更重要的是对于九十年代经济振兴，对于本世纪末宏伟目标的全面实现，以至于对下个世纪前五十年在经济上、技术上接近和赶上世界发达国家的水平，都具有决定性的作用。
    委员们认为，我们的改革是一项宏大的社会工程，很艰巨，很复杂，只有通过长期的实践才能掌握它的规律。因此，对于改革中出现的一些问题，既不要大惊小怪，又要妥善地一一解决好。张正光委员（总参谋部某部原第一政委）说，我们的改革是在没有任何前人经验和现成方案情况下进行的，是在探索中前进的，一点毛病不出，是不现实的。所以，不能看到一点问题就只讲一点，不及其余。当然，我们要在改革中力求减少失误。事实上，党中央也采取了一系列有力的措施，及时地纠正了一些偏差。有的委员还建议尽快解决一些直接影响改革的问题。李佐委员（成都军区原后勤部长）说：现在一些单位有的改革项目在实施过程中浪费现象很严重。我们对贪污处理的很严重，而把浪费仅仅看成是工作作风问题。无论地方也好，部队也好，都应该搞几个规定，要象反对贪污一样反对浪费。熊志生（第二炮兵原副政委）、马忠全（海军原副司令员）等委员都谈到，改革要实实在在地进行，稳稳当当地进行。不要搞花架子，赶时髦，要从实际出发，注重经济效果，要量力而行，循序渐进，也就是说，要把勇于开拓的进取精神同实事求是的科学态度结合起来。
    委员们还认为，改革是一场广泛、深刻而又持久的大变革，必然要牵扯到千家万户的利益。改革能否顺利地向前推进，在很大程度上取决于对各种利益关系处理的是否恰当。作为我们军队来说，就是要服从国家利益，作为我们个人来说，就是要服从整体的利益。鲍奇辰（原军事学院政治部主任）、何辉燕（原铁道兵副司令员）、黄友寿（空军原成指顾问）等委员希望，通过加强思想政治工作和宣传教育工作，让人们懂得，改革是能够给人民群众带来看得见的物质利益的。但是，不可能每项改革马上都给每个社会成员带来明显的经济利益。有的改革措施，虽然暂时牺牲了某些单位、个人的利益，但对我国经济的长远发展和人民生活的持久改善，将发挥重大作用。
〖-ZW/正文〗
