〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给自主权建立责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅在抓基层中重视发挥营一级作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞廷刘绪纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅根据新编制的特点，采取措施充分调动营一级的积极性，有力地促进了基层建设。
    这个旅是去年11月初组建的。实行新的编制后，旅直接领导营，点多，线长，摊大，而领导和机关人员却大大减少，抓基层常常顾了这头丢那头。旅党委及时总结经验，并三次召开机关干部座谈会进行分析，一致认为，根据新编制的特点，要抓好基层必须把营一级的积极性充分调动起来。为此，旅领导和机关改变事无巨细、大包大揽的做法，在一些日常工作处理上，多给营一些自主权，把诸如战士探家、动用车辆和军事训练、政治教育、生产经营等方面的实施审批权下放到营。同时建立责任制，增强营一级的责任感。旅组织各营干部学习职责，根据条令条例及各营实际，明确每个人的责任，并实行了一个营的干部承包一个连队的责任制，从而激发了大家的进取心。一营教导员李富杰以营为家，每天白天跟班训练，晚上还到各连查看。他还与营里其他干部一起，帮助各连分别建起酱油作坊、豆腐作坊等，受到旅通报表彰。
    （张瑞廷、刘绪纯）
〖-ZW/正文〗
