〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好传统与新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许锦根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团去年开始，在组织干部战士阅读老一辈革命家传记活动中，引导大家讨论怎样在新的历史时期发扬革命战争年代的好传统。战士们联系革命前辈的经历，畅谈艰苦奋斗和自我牺牲精神，确实是我军克敌制胜法宝，干部们则决心以老革命家为榜样，更加爱护和关心战士。就这样，一个时期中曾经有疑虑的“新形势下还要不要好传统”问题，终于有了一致的认识。
    这个团党委对发扬好转统问题，运用的是开展读书活动的新方法，这给了我们以启示。有些同志一谈到传统，便自然而然地想到了过去的老办法，现在既然老办法行不通了，好传统也就难以发扬了。这些同志犯的是形而上学毛病。难道好传统只有靠老办法才能发扬吗？陈酒为什么非得用旧瓶子装，而不能用新瓶子装呢？
    当然对于好的传统也要作具体分析，有些好传统过去和现在都适用，无疑要坚持；有些当时是行之有效的，到了今天就不一定全部适用，就需要筛选，至少要更新内容。这也是被看作改革思想政治工作的一个方面，要靠大家动脑筋探索。
    （许锦根）
〖-ZW/正文〗
