〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《前卫报》开展“连队欢迎什么样的工作组”讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎――指导服务不欢迎――包办伸手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞哲董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卞哲、记者董祥起报道：济南军区《前卫报》开展的“连队欢迎什么样的工作组”的讨论最后一期文章3月30日和读者见面，历时四个月的讨论暂告一段。
    这次讨论是从去年11月20日开始的，进行了十期。
    连队欢迎什么样的工作组？综合五百四十多篇来稿的意见，比较一致的看法是：欢迎从实际出发，讲求工作效益的工作组，不欢迎图形式、走过场的工作组；欢迎熟悉基层情况，有基层工作经验的工作组，不欢迎不了解下情却喜欢发号施令的工作组；欢迎热心为基层传经验、出主意的工作组水，不欢迎居高临下包办代替的工作组；欢迎扎扎实实解决问题的工作组，不欢迎只是口头许愿却不办实事的工作组；欢迎全心全意为基层服务的工作组，而不欢迎只伸手要情况、要材料的工作组。
    报纸开展讨论期间，不少单位的工作组自觉检查存在的问题，改进工作作风和工作方法，并就基层不要给工作组帮倒忙的问题，发表了一些很好的意见。比如，连队向工作组汇报情况不要报喜不报忧；不能只希望工作组解决缺钱少物的困难，而忽视解决思想作风方面的问题；不要对工作组在生活上搞特殊招待，等等。
〖-ZW/正文〗
