〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“老山沟”戴光荣花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区后勤部为扎根山区二十年以上献身国防建设的280名同志发荣誉证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李景荣、蔡桂林报道：3月18日，济南军区后勤部召开表彰“老山沟”大会，给献身国防，扎根山沟二十年以上的二百八十名老同志颁发“扎根山沟，建设山沟”荣誉证书，给十三名同志记功。
    受表彰的“老山沟”都是在五十年代初自愿到山沟，长期在山沟工作，为军区后方基地建设贡献了青春和力量的有功之臣。栖霞某仓库主任牟荣泰，1955年入伍后便来到山沟，一直工作到现在。他说：“有军队就得有仓库，有仓库就得有人住山沟。”他五次调动工作，都有离开山沟的机会，但却主动放弃，自愿留在山沟工作。他爱人原是国家正式职工，生第一个孩子后，因无人照顾，辞掉了“铁饭碗”。家属随军后，仍没有工作。山沟教学条件差，三个孩子的学习成绩不理想。这些他都毫无怨言。三十年来，他一心扑在仓库建设上，苦活、累活和战士们一样干。四○五医院放射科主治军医田素芬，1957年到这个山沟医院工作。当时，洗脸洗衣服要去找河沟，买根线也要跑三十多里山路。但是，她知道，这里虽然艰苦，却是伤病员治疗的好地方，几次出山的机会都放弃了。有人问她：“你把一生中最好的时光献给了山沟，不后悔吗？”她爽朗地一笑：“有什么后悔的，每当我把一个个健康的人送出院时，我的心里就特别高兴。”这些“老山沟”自觉服从军队建设的大局，不计名利地位，默默无闻作贡献。莒南某仓库副主任王云奎，是1958年入伍的老同志，在山沟工作二十多年，至今还是个副团职干部。他是汽车驾驶员出身，车辆、油料业务部很熟悉，机电设备和基建施工也精通，仓库建设需要他。因为这，他在营一级职务上就干了十三年。
    济南军区后勤部为了让人们都来关心这些“老山沟”，让“老山沟”的精神发扬光大，召开了这次表彰大会，给他们记功，戴光荣花。
〖-ZW/正文〗
