〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代“佘太君”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真陈卫民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她叫张月好，今年六十三岁。她先后送六个儿子到部队服役，多次被山西省和山西省军区评为“模范军属”。今年“三八”节，她又作为特邀代表，光荣地出席了兰州军区妇女“双先”表彰会。群众称她为当代“余太君”。
    1963年，从小在苦水里泡大的张大娘，听到部队征兵的消息，高兴得连嘴都合不拢。她给大儿子取名“保山”――保卫江山之意，现在时机到了，岂能错过？她没顾上吃中午饭，就拉着两个儿子报了名。结果，二儿子如愿以偿，大儿子身体条件不合格，没有走成。
    到1979年，张大娘已经有三个儿子在部队服役。这一年，是她家最不幸的一年。婆婆肝病恶化，卧床不起。丈夫又患了直肠癌，而且到了晚期。邻居劝她说：“看把你累的，给三个儿子发封电报，让他们回来侍候几天老人啊！”可张大娘懂得哪头重哪头轻，她说：“娃们在部队工作忙，用不着了。”
    虽经多方治疗，婆婆和丈夫还是先后在十天内离开了人世。接连失去两个亲人，这是多么沉重的打击啊！然而，张大娘没有被压倒，她以中国女性特有的坚强，强忍着悲伤，又将在县农建兵团工作的五儿子福山送到了部队。
    自从丈夫去世，家庭的重担全都落到了张大娘一个人身上。特别是实行责任制后，地里庄稼要种，院里要养家畜，里里外外全靠她一个人。有人想，她年老了，老六、老七也长大了，该留下当帮手了吧，可1981年，她先后又将六儿子登山和七儿子全山送到了部队。
    去年10月，听说老七全山所在部队要上前线，她很高兴，当即赶到部队，鼓励儿子不要挂念家里，要狠狠打击越南侵略者。他对儿子说：“全娃子，送你们兄弟几个到部队，算你好运气，赶上打仗的机会，你不要辜负人民的希望。”
    几个儿子也没有辜负妈妈的希望，安心服役，积极工作，先后有四人入了党，两人提了干。去年，张大娘光荣地入了党。
    任真 陈卫民
〖-ZW/正文〗
