〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念同弗拉伊科维奇会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系中南关系RW：李先念/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电 国家主席李先念今天上午在人民大会堂同南斯拉夫联邦主席团主席拉多万・弗拉伊科维奇进行了会谈。双方对在一系列国际问题上具有广泛一致的看法表示满意，并希望进一步加强两国友好合作。
    在谈到国际形势问题时，弗拉伊科维奇说，南中双方都认为世界上最重要的事情是维护世界和平和发展经济。他说，和平还受着很大的威胁，世界人民对那些争端和冲突深感不安。
    在谈到双边关系时，弗拉伊利维奇说，南斯拉夫人民对中国人民怀有深厚的感情。他说，两国的政治关系和其他各方面的合作关系都很好。进一步加强合作对双方都是有利的。
    李先念在会谈中指出，现在世界上面临两大问题，一个是东西问题，一个是南北问题，也就是和平与发展问题。他希望中南两国进一步加强在国际事务中的合作，为维护世界和平而共同努力。李先念强调指出，中国坚决支持一切有利于和平与发展的事情。
    关于美苏首脑会谈，李先念说，美苏两家拥有庞大的核武器库。中国希望他们进行认真的谈判，谈判是符合世界人民的要求的。他说，包括美苏人民在内的世界人民希望和平、不要战争。特别是发展中国家的人民，他们希望世界和平，以发展自己国家的民族经济。李先念说，中国共产党和政府高度重视发展同南斯拉夫的全面、长期、稳定的友好合作关系。南斯拉夫是中国的志同道合的战友。
〖-ZW/正文〗
