〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫击炮将成为反坦克新手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨边疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反坦克武器的研制中，目前正在出现一个引人注目的新动向――迫击炮这个传统的步兵武器，不久将在反坦克战场上大显身手。
    用迫击炮打坦克听起来有点荒唐，但外国军事专家认为，用迫击炮打坦克不仅是可行的，而且必将成为一种有效的反坦克手段。其原因之一是，现代坦克正面和侧面装甲明显地加强，用现有的反坦克武器很难将其摧毁。迫击炮弹飞行弹道弯曲，能从坦克装甲最薄弱的顶部实施攻击。这样，从上往下打，由于坦克平面图的投影面积比正面的投影面积大二至三倍，所以要比直射炮的命中率高得多。此外，现代81―120毫米迫击炮最大射程为五至七公里，已经超过了现有反坦克导弹和反坦克火炮的射程。因此，如果能研制出一种供迫击炮使用的反坦克炮弹，那么就会对未来战场上的坦克和装甲车辆构成巨大的威胁。
    由于以上原因，从七十年代末开始，西方一些国家的军事专家们对迫击炮产生了浓厚的兴趣。他们利用电子学的最新成就，积极研制反坦克迫击导弹。设计构想是，这种迫击导弹在最后飞行阶段能自动发现和攻击运动着的装甲目标。
    美国和联邦德国在这方面捷足先登。他们首先研制出一种120毫米“布萨尔德”式反坦克迫击导弹，采用激光半主动制导方式，头部是空心装药战斗部分。这种迫击导弹重十七公斤，长一米多，象普通迫击炮弹一样发射。1983年在联邦德国麦普别恩靶场进行了第一次试射。用120毫米迫击炮打激光照射的“M―48”坦克，发射了三发迫击导弹，发发命中目标。
    试射结果表明，这种迫击导弹还存在着严重的缺点。导弹发射后，还需要人工制导，即必须从前沿观察所、直升机或无人驾驶飞机上用激光照射目标。否则，迫击导弹就会象普通迫击炮弹一样自然落地爆炸，对坦克不会产生致命的威胁。本着“发射后再不用人制导”的实战使用原则，美国和联邦德国军事专家又着手积极研制主动自动制导反坦克迫击导弹。1985年年底，在华盛顿举办的美国陆军部队武器展览会上，展出了改进型“布萨尔德”式反坦克迫击导弹。导弹重十三点一公斤，长八十四点五厘米，采用两种制导方式：红外线和毫米波末端制导，控制系统还包括数字微处理机，气体发生器和气体制导喷口。据介绍，这种改进型的反坦克迫击导弹能在一千米左右的高度，自动发现和攻击二十公顷范围内的各种装甲目标，已十分接近实战使用的要求。目前，美国和联邦德国正在加紧研制攻击范围更大、更加主动灵活的反坦克迫击导弹。
    美国军事专家指出，到八十年代末和九十年代初，适合于实战使用的反坦克迫击导弹将会装备到许多西方国家的陆军部队中。届时，用81毫米乃至更大口径的迫击炮发射这种迫击导弹，将可击毁任何坦克和其它装甲战斗车辆。
〖-ZW/正文〗
