〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灰色系统分析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――灰色系统理论与军事科学（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓聚龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一个系统都包含许多因素（因子），因数之间通过协调、抑制、促进、补充、排斥、关联，最后构成了系统的总行为。那么影响系统总行为的各因素中哪些影响大，哪些影响小，哪些主要，哪些次要，哪些显露，哪些隐蔽，这是系统的因素分析。
    灰色系统理论也可以对不同系统的行为进行对比、分类、分析，以了解哪些系统行为比较接近，哪些差别较大，这称为系统的行为分析。
    上述两种分析都是采用关联度分析法。所谓关联度分析，是根据数据列或指标列的发展态势与行为作相似或相异程度的比较，以判断因素的关联与行为的接近。
    下面举两个例子来说明系统的因素分析与行为分析。
    如果认为核武器的发展与核原料、核试验、核物理等因素有关，那么作战略武器发展的因素分析就可以用每年核原料开采的数量（序列）、每年核试验的次数（序列）、每年核物理学术论文发表数量（序列）与核武器发展序列进行关联度分析，以判断这三个因素中哪个最重要，哪个最薄弱。
    如果我们要对几个国家的核武器水平作比较分析，则可以将各个国家历年来核原料数量、历年来核试验总的次数、历年来核物理研究论文作为指标，分别按国家作出指标序列，然后通过指标序列的关联度分析，以判断哪些国家核力量强，哪些较弱。
    关联度分析的基本公式是关联系数公式。这个公式是基于“偶对对称性”、“规范性”、“整体性”、“接近性”等四种属性（四条公理）得到的。
    对抽象系统作关联度分析时，关键是找抽象指标或抽象因素的映射量。通过定性研究，映射量一般都是可以找到的。比如说明情报能力的映射量，可以是某人从素材中整理出有用情报的分数；说明一个部队警惕性的映射量，可以用该部队破获敌军间谍的人次数，说明工作能力的映射量，可以用完成典型任务的时间表示。
〖-ZW/正文〗
