〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区后勤部纠正不正之风的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破情面正党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦期立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏梦、期立报道：3月上旬，南京军区召开的三级书记会议，介绍了上海警备区后勤部党委端正党风的事迹。后勤部党委端正党风的一个突出特点是：发生问题不袒护，对违反规定的事不迁就
    后勤部曾因党风不正的问题受到上级批评。党委在总结教训时感到，过去某些不正之风之所以刹不住，同遇事拉不开情面有直接关系。情面不破，党风难正；树立好的党风，必须不徇私情。
    对请吃送礼“不领情”。有个同志悄悄地给赵政委家送去一只鸭子和几条鱼，赵政委发现后，不仅坚决付了款，而且在干部大会上严肃指出：“有些人以为吃喝送礼能博得领导好感，恰恰相反，我们不领这个‘情’！”他代表党委郑重宣布：“今后谁再给领导送东西，就以思想作风不正来对待。”
    查处问题“不留情”。后勤部党委组织人员不定期地到所属单位进行党风党纪检查，对群众反映强烈的问题，认真调查，严肃处理。当他们了解到有个团单位的主要领导超标准修房时，并不因他资格比较老而姑息迁就，而是对他的问题作了严肃处理。
    按章办事“不送情”。后勤部党委一方面注意关心群众的生活和福利，另一方面又不拿原则送人情。后勤某修理厂根据职工要求，自做西服下发。林副部长了解这一情况后，立即向党委汇报，部领导亲自去做工作，说服职工按价付钱。
〖-ZW/正文〗
