〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专题研究短期培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军帮助新指导员解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生余清文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、余清文报道：广州军区空军某军采取多种办法，帮助新任指导员熟悉本职业务，解决工作难题，使基层的思想政治工作出现了喜人的局面。
    这个军精简整编后，有三分之二的指导员是新任职的，他们中的不少同志缺乏经验，工作比较吃力。军的领导在调查研究的基础上，决定帮助他们从打基础入手，重点解决怎样实施政治教育，怎样发挥思想工作骨干的作用，怎样预防政治事故，怎样正确进行批评和如何处理战士的假电报等十四个难题。
    开展难题研究活动。一些指导员上政治课战士不爱听。机关组织大家就这个问题进行了探讨。认为一是讲课内容缺乏知识性和趣味性；二是不会搞课前思想调查摸底，讲课缺乏针对性。根据存在的问题，军机关想方设法为他们学习知识创造条件。军政治部印发了政治工作材料，作为备课参考资料。同时还发动各级机关各部门清仓查库，给指导员们送去各类书籍一万三千多册，帮他们建立了备课资料室。机关还通过召开教育准备会向新指导员传授怎样搞好思想调查，怎样备课、讲课和组织讨论的方法，使他们较快提高了授课能力。
    领导手把手地传授。今年来，大部分军和旅的领导都住到连队，对新任的指导员逐个进行传帮带。某旅五连出现一些事故苗头后，指导员感到很棘手。旅唐政委就和他一起学习有关政策规定，研究部队历年来预防政治事故的正反两方面典型材料，还给他谈了掌握战士个性特征，做好预防政治事故工作的体会，使这位指导员增强了做好预防政治事故工作的信心，过细地做工作，消除了事故隐患。一位新任指导员不会向党支部大会报告工作，军政委就让他参加一个连的党支部大会，进行现场学习观摩，使这位指导员学到了方法，提高了工作能力。
    举办短期集训班。针对新任指导员存在的难题，军办了十天的指导员集训班，采取讲解示范，现场观摩，经验交流等方法，使大家明确工作职责，学会基本工作方法。集训结束后，各旅政治部又举办业余讲座，讲授政治工作的优良传统以及教育学、心理学等有关科学知识。
〖-ZW/正文〗
