〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部表彰二六一医院〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动二六一医院/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年4月4日新华社报道，国防部发布命令，批准给北京军区二六一医院记集体一等功，授予“艰苦奋斗的二六一医院”称号，表彰二六一医院一贯保持和发扬艰苦奋斗的优良作风，因陋就简，勤俭建院的先进事迹。
    二六一医院原是华北军区炮兵部队直属医院，1949年扩编为华北军区特种兵部队医院，1950年9月，一批经过战争考验的医务战士，带着一马车医疗器材和药品，几副担架，十几盏马灯，来到了北京郊区，在三座破庙里安家创业。当时物质、技术等条件都很困难，他们发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，以无产阶级勤俭创业的革命志气，自己动手，修建病房，打井修路，克服了医疗、设备、居住等方面的困难使医院的面貌得到了改变，逐步建设起一个科室基本齐全的驻军医院。他们奋发图强，钻研技术，攻克难症，不断提高医疗技术水平，治愈了许多疑难病症，取得了显著成绩。他们全心全意为伤病员服务，以造福病人为乐，并与当地人民群众保持了密切联系，受到群众的称赞。
    现在，二六一医院已经发展成一个综合性的医院。近几年来，二六一医院注意清除在传统问题上“左”的影响，艰苦奋斗的观念在更新，医院发生了新变化。他们决心把“破庙创业精神”运甩到建设一座现代化医院，多出医疗人才，多出科研成果和改进服务作风上，为我军的现代化建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
