〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要远处明又要近处亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰守备区改变直属分队“灯下黑”状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁世胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤峰守备区党委在抓基层中克服只抓“大块头”、忽视“小边角”的倾向，帮助直属分队改变“灯下黑”状况。
    去年10月底部队合编后，守备区党委即派出三个工作组分头下到团以下部队和机关直属分队调查基层建设情况，发现直属分队虽然就在机关眼皮底下，问题却比团以下部队多，是抓基层的一个“死角”。为尽快改变“灯下黑”的状况，党委分工书记、司令员黄在渔负责抓直属分队建设。黄司令员同张副参谋长带着机关同志一个一个单位地转，从宿舍到俱乐部，从饭堂到菜窖，发现问题及时帮助解决。汽车一连饭堂破旧，四处透风，黄司令员就发动机关同连队一起想方设法及时进行维修，很快解决了“风吹雨淋吃饭难”的问题。新组建的汽车营文化生活枯燥，机关帮助安装了闭路电视。他们还举办了排以上干部培训班，提高直属分队干部解决问题的能力。黄司令员和张副参谋长亲自抓培训工作，机关三位处长分别担任教员给大家授课。通过讲解理论、传授经验、组织参观，使直属分队干部的管理水平有了明显提高。
    （鲁世胜）
〖-ZW/正文〗
