〖ZQ/总期〗10311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻五台山某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上面来人过百无人公费旅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生马其顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风气正在好转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔长生、马其顺报道：3月30日，笔者来到驻山西五台山下某部采访，这里的领导介绍：今年1至3月和去年同期比较，部队接待公费游览五台山的党政军领导干部明显减少。
    往年，春天一到，前来游览五台山的党政军领导干部接连不断，有的还带着家属子女，这个部队就象个接待站。人多时，招待所安排不下，部队首长和机关干部要让出办公室。有的高级干部要来，人来到就打来电话，要准备名酒名菜。为了招待好首长，不得不派车到太原等城市采购。去年1至3月，这笔招待费用就开支一千四百多元。今年前三个月，这项招待费用还是个零字。政治处主任平宝林说，过去上面来人要游山，我们就充当“导游员”。许多干部打着检查工作的招牌来游五台山，他们往往是“第一天机关院内转一转，第二天五台山上看一看，第三天一早就不见面”。去年1至3月份，这个部队共接待各类人员二百四十四人次，其中一百八十二人游览了五台山；今年头三个月接待上级领导和工作人员共一百二十人次，无一人是专来逛五台山的。干部战士反映，游览五台山的“检查团”没有了，领导机关做了表率，党风根本好转大有希望。
〖-ZW/正文〗
