〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8640部队充分发挥训练场培养军事人才作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗46名训练尖子当上院校讲师教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者张建军、刘彦军报道：截至3月中旬，武警8640部队有46名训练尖子被选调到武警部队10几所指挥院校担任讲师、教授。该部在推进中国特色军事变革中，树立新的岗位成才观，使一批“专家型”训练人才脱颖而出。
    针对部队所担负的任务，他们把培养新型军事人才、不断提升训练水平的着眼点放在各级指挥员上，努力营造岗位成才氛围，广泛开展比武竞赛活动，激发了广大干部的训练热情。为适应新军事变革要求，他们在加强干部体能、技能训练的同时，重点强化军事理论、指挥技能的提高，努力打造新型军事人才。该部先后开办了军事理论、指挥谋略、高科技知识等理论讲座，成立了战法训法研究小组，依托现代化的军官训练中心和训练基地，开展网上对抗训练和实兵演练，提高干部的实战指挥能力和谋略水平。
    与此同时，他们积极引导各级指挥人员着眼新军事变革要求，在组训方式方法上大胆创新，努力创造训练场成才环境，使训练场变成了培养新型军事人才的基地。特别是工兵、排爆、机炮等专业的军事训练人才，受到武警部队10几所院校的青睐，一批训练尖子纷纷走上院校教学岗位。营长于喜昌一直是训练标兵，任连长时带的连队训练成绩突出，连续两年立集体三等功，任营长时全营训练成绩始终名列前茅，调到武警部队指挥学院担任讲师后，他刻苦钻研教学业务，先后主编和参与编著《首长机关战术训练指南》等10部教材，发表学术论文12篇，成为教学业务尖子。武警北京指挥学院防卫作战教研室主任尹树松，也是从该部训练场成长起来的训练尖子，去年晋升为副教授。他说，没有训练场就没有我的今天。近年来，这个部队还先后有12名士官成为武警各部队特种兵训练教员。
〖-ZW/正文〗
