〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人到中年“老花”将至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人到中年“老花”将至
    有一位长期上夜班的编辑，最近来263医院就医。该同志不到40岁，近来眼睛却突然出现症状：当由看近处物体突然转向看远处物体时，常常会感觉到眼前发白、视物不清，明亮处能看到的文字到较暗的地方读起来很吃力，看电话本、字典等上面的小字十分费力。其实，这就是人们通常说的老花眼。
    人到中年，“老花”将至，现代医学研究表明，近年来“老花”人群扩大并出现“老花”期提前来临的趋势。人的老化是一个自然规律，人体在老化过程当中眼睛要早于其他器官，大约在四五十岁左右就开始出现老化现象。
    出现老花眼的症状应该怎么办？答：需要马上配戴老花镜。有些中老年人出现老花症后不经过眼科的检查，直接到眼睛店挑选老花镜，这种做法不合理也不科学。老花镜的配戴不仅仅是针对老花眼这一症状，还应考虑眼睛是否有其他症状、屈光状态、工作环境等因素。因此，在配镜之前必须经过严格的眼科检查，包括视力测定、近视、远视、散光等屈光异常的检查，确定眼睛度数后再配眼镜。
    第263医院王瑞芳
〖-ZW/正文〗
