〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰船损管监控装置获奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文新/叶景波/韩秀斌/刘付清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某装备研究所――舰船损管监控装置获奖
    本报讯 张文新报道：海军某装备研究所研制的舰船损管监控装置，日前获军队科技进步一等奖。这套装置可以全方位对舰船的油水装载量、稳定性、密封状态、消防以及抗风能力实施监测报警，3个损管监控台可以实现损管监测功能相互备份，使舰船生命力、可靠性有了大幅度提高。
    第二炮兵某基地――建立“士官尖子”人才库
    本报讯 叶景波报道：近日，第二炮兵某基地在基地、旅（团）建立了两级士官专业技术尖子人才库，1000名专业精通、技能精湛、素质全面的士官入库。该基地还制定了一系列选拔、培训、管理、奖励机制，并规定只要达到士官专业技术人才的素质标准，均可参加专业技术尖子人才选拔，可按照一定标准发放技术津贴。
    南京军区某仓库――“电子哨兵”全天候上岗
    本报讯 韩秀斌、刘付清报道：南京军区某军械器材仓库为加快一体化网络信息建设，对现有的网络信息资源进行整合，建成了库房物资自动化管理监控网。如今，库房重点部位由“电子哨兵”24小时全天候监守岗位，通过网络将监控图像传回监控室，原先需6人才能完成的站岗值勤任务，现在只需1人就能胜任。
〖-ZW/正文〗
