〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙惊人之语的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杀害哈马斯精神领袖亚辛引起的震动尚未平息，以色列总理沙龙又出惊人之语：“阿拉法特在他的位置上并不安全”。国际舆论普遍认为，沙龙要表达的意思很明确：巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特有可能成为以色列“定点清除”的对象。这是两年前宣布“阿拉法特为以色列的敌人”以来，沙龙政府对阿拉法特发出的最严厉和最明确的威胁。
    分析人士指出，沙龙近来的言行要达到的目的很明确：推行以色列与巴勒斯坦分离的单边行动计划。沙龙去年年底提出该计划，并将其作为政府处理以巴问题的施政纲领，还摆出了“势在必行”的架势。通过暗杀亚辛，沙龙关闭了所有与巴方的和谈渠道，中东和平“路线图”计划名存实亡。这样，沙龙在政治和外交上为推行单边计划扫清了主要障碍。通过威胁阿拉法特，沙龙向以色列右翼势力表明他没有改变强硬立场，同时也暗示，他的单边计划并没有示弱的含义。
    根据沙龙的单边计划，以色列将在未来一两年内从加沙的所有犹太人定居点撤离，从约旦河西岸部分定居点撤离，并加快西岸隔离墙的修建。表面上，计划中包含的撤离内容似乎是沙龙作出的“痛苦让步”，然而每次以色列遭到自杀性爆炸袭击后，沙龙都强调以方必须加快推行单边计划。由此来看，沙龙的计划并非让步，而是对巴方的报复和惩罚。也就是说，沙龙丝毫没有改变他一贯的强硬政策。过去他主张扩建定居点，很大程度上是为了在未来巴勒斯坦地位问题的谈判中增加筹码。现在他决定不再与巴勒斯坦和谈，也就不在乎筹码的多少了。
    此间外交人士认为，沙龙计划的实质就是拒绝与巴勒斯坦和谈，撤出定居点并非为了归还巴勒斯坦领土，而是要与巴勒斯坦分离。根据该计划，以色列撤出加沙定居点后将对其实行严格分离或封锁，并在西岸地区建立6至9米高的隔离墙。可以想象，一旦沙龙的计划得以实施，加沙和西岸城市将成为关押巴勒斯坦人的“监狱”。面对这一计划，巴勒斯坦方面虽然明知以军撤离后加沙内部会出现混乱，以及可能出现以色列封锁的局面，但不得不表示欢迎，因为撤离毕竟比被占领要好。对于以方修建隔离墙的行动，巴方更是无可奈何。
    沙龙将于本月14日访美，向布什政府通报其单边计划的详情。沙龙此次访美至少将定下短期内以巴局势的基调，因此受到世界舆论的重视。据悉，美国对沙龙计划基本持支持态度。此间人士认为，沙龙借美国大选之机，很可能从美国那里获得推行单边行动的许可证。然而，如果沙龙取走阿拉法特的性命，巴以地区将会陷入战火，和平的希望将随之破灭。巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）发表声明称，以色列如果真敢这样做，必定要为此付出沉重代价。世界上许多国家也纷纷警告沙龙不要危及阿拉法特的生命。
    新华社记者明大军
    （新华社耶路撒冷4月5日电 ）
〖-ZW/正文〗
