〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上智用间攻心为要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据媒体报道：在伊拉克战争中，担任美军中央司令部司令的汤米・弗兰克斯是个熟读《孙子兵法》的人。美军在这场战争中采用的许多战法，都与孙子论述的原理相吻合。其中，他们运用孙子“用间”思想，不战而下巴格达之役，堪称伊拉克战争得意之笔。
    众所周知，孙子崇尚“不战而屈人之兵”。为此，他强调要软硬兼施。“硬”的方面主要体现在“威加于敌”、“转圆石于千仞之山”等论述中，美国军事理论家哈伦・厄尔曼等称之为“震慑”。孙子关于“软”的方面的主张则主要体现在《用间篇》中，其要害是用“爱爵禄百金”收买敌人营垒中的官员，使其为我所用。
    美军在巴格达之役中，不但使用了硬的“震慑”手段，而且出色地实践了孙子的软分化思想，没有这一手，美军不可能迅速达成不战而胜之目的。
    战后，弗兰克斯在接受英国《防务新闻》记者采访时讲到，早在伊拉克战争爆发之前，美军就派特工人员深入到伊拉克境内，了解驻守巴格达周围部队的情况，包括这些部队的兵力、其高级将领和一般军官的姓名、家庭住址和通讯联络方式等。在此基础上，美军特工人员对这些官员有针对性地展开攻心战，要求他们与美军合作。如果他们接受了美军的条件，就会获得巨额的美元回报，他们的家属也会得到保护，战后美军也不会追究他们的责任。美军为收买伊拉克中高级将领而开出的“价码”各不相同，其主要依据是官职高低和贡献大小，“奖赏”他们的这些钱会存放在伊拉克以外一个“绝对安全”的地方。美还许诺，如果他们愿意的话，还可以让他们加入美国国籍，或让他们在未来伊拉克过渡政府中担任一定职务，等等。弗兰克斯算了一笔账：发射一枚精确制导导弹的成本是100万至250万美元。如果用一枚导弹的成本，就可以收买伊拉克军队的高官，让他们命令部下放弃抵抗，从而避免巷战造成的人员伤亡，并迅速取得胜利，这不是非常划算吗？弗兰克斯说，美军的这一做法收到了奇效，许多伊拉克军官包括高官，都成了领取美军赏金名单上的人员。巴格达之役打响后，他们和他们手下的士兵们都纷纷脱下军装，化装成老百姓如鸟兽散般各奔东西，萨达姆的“王牌军”――共和国卫队就这样被悄悄地“蒸发”掉了。
    弗兰克斯的这一做法，通过其他渠道也得到了证实。据法新社报道，掌握伊军大权的萨达姆的三位表兄弟和一名内阁部长，都在美军特工人员的“说服”下，与之达成协议。事后，他们都乘坐美军的飞机离开了伊拉克。伊拉克特别共和国卫队司令马希尔・苏菲安・提克里蒂，被萨达姆认为是自己的心腹，但去年4月8日美军攻打巴格达时，就是他对伊军下达了“不要抵抗”的命令。
    巴格达的不战而下，可以留给世人许多启示。其中一条就是，在现代条件下，金钱、地位等仍是收买敌营“内奸”的有力武器，其“杀伤力”要比各式各样的导弹都大得多。人们不要把眼光只盯在那几件先进武器上，而忽略了政治的因素。“战本于政胜”，这句古老的军事名言今天仍不失其价值。
〖-ZW/正文〗
