〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军结合战时政治工作贯彻落实《政工条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法律战内容纳入教育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王天德、游成锋报道：在兰州军区某集团军日前组织的一次近似实战的演练中，“红军”前线指挥部突然接到通报：“蓝军”对平民目标进行猛烈轰炸，造成大量平民伤亡。“红军”某小分队立即赶到现场，迅速搜集“蓝军”罪证并向上级有关部门报告。这是该集团军适应未来战争需要，开展法律战演练的一个镜头。
    法律战在未来战争中的作用越来越受到人们的关注，新修订的《政工条例》也将法律战列为战时政治工作的一项重要内容。如何在平时的教育训练中演练法律战内容？该集团军对此十分重视，成立了专门研讨小组，对“战争的正义性、作战手段与作战方法的选择、战争中的人道主义保护、对违法作战的防范与证据保全”等法律战内容，进行了较为系统的研究。他们还将国际法特别是武装冲突法的基本规则和主要内容整理成册，编写出《法律战专题教育提纲》，下发给每名官兵，并区分机关与分队、干部与士兵不同层次，进行有针对性的专题教育辅导。在该集团军组织的这次演练中，笔者还看到，“蓝军”一小分队为逃避“红军”攻击，躲进了一座有数百年历史的教堂。因该教堂属于宗教设施和文化遗产，“红军”指挥员对能否攻击该教堂下不了决心。部队律师了解情况后指出，有关国际公约虽然禁止将宗教设施和文化遗产作为攻击目标，但同时赋予交战双方不得将宗教设施和文化遗产用于军事目的的义务。既然“蓝军”以该教堂作掩护，该教堂则成为军事目标，可以予以攻击。但为避免该教堂受到损坏，可采取围而不攻的方法，断其供应，以达到不战而屈人之兵的目的。通过类似的实例，让官兵深切感受到法律武器在未来战争中的作用。
〖-ZW/正文〗
