〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“热情”待客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/杨卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“热情”待客
    ●杨军杨卫东
    前不久，某单位领导到上级机关办完公事回单位，喝得酩酊大醉，走一路吐一路，多花了一倍的时间，到医院挂了两瓶输液水。起因是该领导在接待战友、老乡、上级领导时，因关系太“铁”，太过热情，把战友喝得在医院输了整整两天液，这次则是对方给予的“热情”回报。
    不说其中的是是非非，单说现在流行的“热情”待客。热情待客是中华民族的传统，来了客人，好好招待一下，尽好地主之谊是应当的。但是，有些单位在接待时，特别是上级考核时，先是绞尽脑汁把心思用在吃上，这顿还没吃，就热衷于想下顿，掂量着这顿海鲜，下顿特产。在就餐时，以让工作组同志把酒喝好或者是喝醉为标准，以换来“热情接待”的评价，把喝酒多少和醉酒程度作为招待好坏、工作好坏的标志。在接待时，有些人为表现自己的单位热情，“欢迎酒”、“感谢酒”、“友情酒”频频举杯，一次次先干为敬，使出“十八般”武艺，尽量让客人喝好、多喝。随后，甚至把客人邀进一些不该去的场所去潇洒、放松……
    其实，如此对上级机关检查或回报下级机关的所谓“热情”，大张旗鼓地搞接待、忙吃喝，其危害至少有四点：一是与中央反复强调的各级接待从简的要求不符。这样做既违反了党和军队的纪律，又增加了单位负担，而且容易滋生腐败。二是影响部队的建设。上机关、下基层是去干工作，因喝酒太多，对待工作只能得过且过、马虎应付了事，起不到下基层去指导、调研的作用。三是败坏了机关的作风。容易形成庸俗的上下级关系，助长了不良风气。四是在群众中留下“贪吃”、“要吃”等不好的口碑，严重影响自身形象。
    我国还处在社会主义初级阶段，我们应积极为全面建设小康社会做贡献，严格遵守财经纪律和各项规定，无论哪级领导下基层或上机关，只要按照有关标准请客人吃好就行。想招待好上级机关或基层的同志，不应用社会上一些不健康的东西去讨好机关和回报下级，也不要用社会上一些不文明的“礼仪”来表示热情，最好的方式是自己的工作成绩，是实实在在地抓好部队建设。机关同志下基层，上级机关来人，热情接待，这既是对对方的尊重，也有利于增进相互间的感情，本无可非议，但千万别在酒上太盛情、太强求、太过分。战友的情义无价，但酒量有限，不能为了盛情，彼此喝得酩酊大醉，那样既伤身体，醒酒之后又伤脸面，而且容易影响工作和自身形象。所以，热情待客是对的，但千万别以酒量和接待标准来衡量感情。
〖-ZW/正文〗
