〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“手机污染”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“手机污染”想到的
    ●凌志明李伟
    报载，前不久一个省召开由省直机关200多名干部参加的再就业工作座谈会，在省长讲话时，会场不时地响起手机铃声，省长忍不住放下手中的讲稿，严肃地说：今天在座的都是各个部门和大企业的领导同志，我说的也是大事，只要大家有起码的常识，就应该掂量得出这个会议的分量！接着，他语重心长地说，尊重他人，遵守会场秩序是一个有文化、有修养的人的基本素质。关于开会时“手机污染”的问题，我多次在会议上强调过，为什么屡禁不止？一些人开会迟到早退，在会场里走来走去，旁若无人地大声接听电话，这些同志怎么就不懂一点自尊和自重？说到底还是缺乏基本的素质和修养。不懂得尊重别人的人怎么能赢得别人的尊重呢？
    这位领导遇到的现象，也许许多人都有感触。无论是开会、听报告，还是上课、看演出，我们的耳边总是不时地响起手机铃声，接听电话者有时还大呼小叫，旁若无人。一些同志之所以如此，正如这位省长说的，主要是在这方面缺乏素养，心中只有自己，没有他人，觉得开会接听个电话没什么大不了的事。他们不知道这对会议的主持者、发言者以及其他听众、观众意味着什么。会场也好、课堂也好、影剧院也好，都属于公共场所，在这种场合下需要自觉维护公共秩序，注重公共道德，尊重他人不受干扰的权利。反之，就破坏了公共秩序，侵害了他人的权利，是一种不道德的行为。
    手机作为新型通信工具，为人们沟通联络提供了许多方便。但与许多新生事物出现一样，人们都有一个如何使用它、如何将使用过程中表现出的行为纳入道德范畴考量的问题。也许人们还记得，手机刚刚出现在人们手上的时候，一些手机持有者以此为荣耀，打电话时故意站在马路上找人多的地方扯着嗓门说话。当时物以稀为贵，有的人只是觉得新鲜，但不少人在内心里还是持以鄙薄的态度。可以说，自从手机一进入人们的生活，就有一个在使用中如何讲道德的问题。如今手机普及了，使用的人多了，就更要注重讲道德。如有的人利用手机短信功能开不恰当的玩笑，有的人发送一些不干不净的“段子”，这些都对他人的生活构成了干扰。同样，什么情况下开机，什么情况下接听电话，也都有我们需要注意的地方，比如在会场里，在领导找自己谈话时，在向组织上汇报工作时，在向下级作指示时，若无十分特殊的情况，都不应该受到电话铃声的干扰。不妨设想一下，一边是领导作指示或自己在汇报工作，一边是手机铃声不断，那将是什么样子？还有在下基层检查工作或与基层官兵交谈时，也不能左接一个电话、右接一个电话，否则这既是对官兵们的不尊重，也显得作风飘浮，基层官兵难免没有看法。
    手机是个好东西，却与“污染”二字联系到了一起，不能不引起我们的深思。要避免这种污染，笔者以为，首要的是净化我们的道德意识，保持自尊自重，这样使用手机就文明了。
〖-ZW/正文〗
