〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘活人才资源发挥战士专长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/姜兴华/向辉/张亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某高炮团为27名有特长的高学历战士调换岗位
    本报讯 梁洪清、记者姜兴华报道：3月28日，成都军区某高炮团六连大学生新兵吴晓红高高兴兴地离开饲养员的岗位，到团自动化站报到。与他一起调换岗位的还有26名有特长的高学历战士。
    “真是大大出乎我的意料！”吴晓红告诉记者，他2003年从华中理工大学毕业，学的是计算机专业，新兵下连后，连队干部看他聪明能干，便分配他去当饲养员，想以此改变连队养殖业落后的局面。他虽然对养殖一窍不通，但经干部做工作还是去了。一个月下来，尽管他起早贪黑，可20多头存栏猪，比他接手时还瘦。连领导大会小会都“点”他。无奈之下，他在3月中旬，通过局域网给团长龚晓敏发了电子邮件，希望能为自己调整岗位，以便发挥专业特长。龚团长还真把他的请求当回事，专门到连队了解情况，发现像吴晓红这样出现专业“错岗”的高学历战士竟有20多人！
    龚团长坦言：只有按照专业特长合理定岗定位，才能盘活人才资源，使战士们立足岗位早成才、成好才。如按过去“一刀切”和一次分配定终身，既不利于人才的快速生成，又造成了人才资源的浪费。党委“一班人”形成共识：对专业定岗不够科学的新战士重新选岗定位。他们责成业务部门制定下发了《新兵分配意见反馈表》，发到每名战士手中，机关业务部门依据战士反馈回来的信息，对要求重新选岗定位的新兵进行专业考核、综合评估，再按照专业考核成绩，尽可能合理调整岗位，使27名有专业特长的高学历士兵走上了理想岗位，华中理工大学毕业生吴晓红被调整到团自动化站。同时，为了加强对新兵的培养教育，他们还制定了《新兵学习成才管理实施办法》，并建立了人才成长信息跟踪反馈卡。
    ○某团根据工作需要公开选拔部分特殊岗位所需人才
    本报讯 向辉、张亚斌报道：3月25日，某团根据信息化建设需要，对10个技术含量较高的特殊岗位所需专业人才进行公开选拔，将16名专业技术素质好的新战士调整到最能发挥专长的岗位。这是该团在推进中国特色军事变革中合理使用人才的一个举措。
    2月底，该团在新兵分配时，通过摸底考核、群众评议等方式对全团45个特殊岗位所需人员进行选拔。一个多月的实践表明，部分新战士不能胜任这些特殊岗位的工作。原因是在新兵分配时，过于看重现实表现，而忽视了对能力素质的测评。湖南某计算机院校毕业的大专生黄红明，选拔中凭着计算机二级证书和90%的群众支持率，顺理成章地走上了团队网络维护员的岗位。但黄红明走上工作岗位后，由于实际工作能力不强，工作起来非常吃力，压力很大，先后3次申请换岗。类似黄红明这样的情况在全团并不鲜见。
    针对这些问题，团党委及时采取措施，对全团45个特殊岗位人员素质进行评估，对不能胜任本职的人员进行调换。在家里从事3年汽车维修的新战士王凡，因理论知识缺乏，在第一次选拔中没能分到修理所，但在这次公开选拔中，他又重新获得了一展特长的舞台。
〖-ZW/正文〗
