〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗油气勘探理论创新的又一里程碑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国隐蔽油气藏勘探理论取得突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者5日从科技部了解到，我国主要油气田在经过几十年的勘探开发后，难度越来越大，以构造油藏为主的石油储（产）量呈现明显下降趋势。为从根本上扭转此局面，科技部针对常规技术手段难以发现的新的油气勘探领域――隐蔽油气藏，在“九五”“十五”国家科技攻关重大项目中，持续安排了陆相断陷盆地隐蔽油气藏形成机制与勘探的研究内容。经千余名科研人员多年攻关，取得世界陆相断陷盆地石油地质理论的前沿研究领域中新的理论突破，初步形成了陆相断陷盆地隐蔽油气藏勘探的理论和技术体系，为复杂地质条件下油气钻探目标选择提供了理论指导。
    这项成果受到国内外专家的高度评价。包括7名院士在内的鉴定委员会认为：这是继我国陆相生油理论和复式油气聚集带理论之后又一个里程碑式的理论创新，整体达到国际领先水平。此项成果引起国际地学界高度重视，在近期召开的第三届隐蔽油气藏国际学术研讨会上，与会专家一致认为：隐蔽油气藏已经成为全球21世纪油气勘探的主要对象，“陆相断陷盆地隐蔽油气藏勘探”理论必将引领全球隐蔽油气藏勘探向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
