〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎烧“三把火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“新官上任三把火”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王航/张春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎烧“三把火”
    ――析“新官上任三把火”
    ●王航张春峰
    “新官上任三把火”，本义是指新任官员上任之始，精神振奋，干劲十足，竭尽全力办几件有影响的事，以尽快打开工作局面。上任勤“烧火”，体现了新官积极开创业绩的锐气和魄力，其出发点无疑是好的，也理应如此。三国时期，初出茅庐的诸葛亮为“报备‘三顾’之诚”，就曾连烧“三把火”：一烧博望坡，二烧新野，三烧赤壁，烧得曹军“尸横遍野”，“谈笑间、樯橹灰飞烟灭”。然而，纵观时下有些新官所烧的“三把火”，急于求成、急于求荣是其通病。个别人为弄出一两个“立竿见影”的形象工程，既没有谋长远，也不作通盘运筹，就轻率“点火”，乱烧一通，不仅难以达到预期效果，还容易“烧”出新的问题来。这类“新官上任三把火”，应该杜绝。
    任何一个单位经过多年建设与发展，都会形成特有的工作作风，积累出属于自己的经验与教训，会为后来者提供许多宝贵的精神财富。这些，都不应因领导的更换而一概弃之不顾。时下有些新任干部刚到一个单位，往往看不到这个单位历史、现实与发展的内在联系，为了“创新”、“出彩”，随意否定过去，凭着一股子“热情”，今天想一个点子，明天立一个项目，后天搞一个攻关，看起来“轰轰烈烈”，却因缺少基础性、连续性而劳而无获，甚至适得其反。新领导上任之初，应该注意工作的连续性，学会按照事物发展的客观规律，科学确定各阶段的发展目标与工作思路，承前启后地开展工作。
    不切实际、不合现状的“火”千万烧不得。一些新官做事喜欢唯上不顾下，考虑的是上级领导的喜好、“谋划”的是个人的政绩，加上缺乏对部队建设现状的认真分析和深入思考，烧起“火”来往往不顾客观实际的需要，乱建“门面工程”。这种急功近利、好大喜功之“火”更易给部队建设造成损失，害莫大焉。因此，新官上任切忌此道，烧“火”之前先要到群众中去，多跑跑基层、多摸摸情况、多听听意见和建议。对单位实际情况有了全面的把握、通盘的考虑，才能做到既保持高昂的工作热情，又保证决策的科学和正确。
    滴水不求朝夕之效，方能坚持到穿石的日子。要知道，抓部队建设，只靠“三把火”打短谱、求速效，肯定是不行的，需要持之以恒，打长谱、求长效，连续不断地抓下去，才能抓出成效来。领导的火力常烧常旺不间断，群众的干劲才能持续久远，部队的整体建设才能一直呈现出持续上升的好势头。
〖-ZW/正文〗
