〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结花正红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团民族六连与时俱进全面建设连队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/魏春/马林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区某团民族六连荣誉室里，“基层建设标兵连队”等各种荣誉奖牌、奖状共有312个，它无声地记录着这个由汉族、维吾尔族、哈萨克族、蒙古族、回族等13个民族官兵组成的民族连队的辉煌历史。在推进中国特色军事变革的进程中，六连没有满足于已有的成绩，而是与时俱进，转变观念，不断超越自己。
    1
    春节刚过，笔者在该连学习室看到一幕幕热闹的学习场面：维吾尔族士官肉孜・吐尔洪正通过局域网检索有关“神舟”方面的资料；锡伯族战士李林手捧《新概念英语》课本，跟着复读机里的教学磁带轻声朗读……
    连长艾尼瓦尔介绍说，少数民族战士在考学、提干、选改士官等方面都享有不少优惠政策，但我们不能坐着等领导、机关照顾，因为未来战场上的敌人不会照顾我们。
    六连的少数民族战士，不少入伍前不会汉语。提高民族战士的科学文化素质，首先要解决语言障碍。为此，连队从驻地院校聘请了3名懂维、汉两种语言的老师任连队的“编外教员”，每周集中上两次汉语课。平时采取自学、互学和干部集中辅导等方式学习汉语。目前，连队已有32名战士取得了汉语资格考试证书。
    为适应部队信息化建设要求，连队购买了电脑和外语书籍，办起了电脑培训班和英语学习班。现在连队所有班长都能用多媒体课件进行教学；有近三分之二的战士参加了函授和自学考试。某新型夜视仪配发连队后，没有现成的教材，官兵们主动查找相关资料，到机关和院校请专家指导，很快就掌握了使用和故障排除的方法。
    2
    茫茫雪原上，枪弹声刺破了夜空的宁静。一班副班长吐安江带领全班战士，巧妙地利用大漠上起伏不平的地形和夜色作掩护，迂回穿插，纵身敌后，在规定时间内完成了奇袭任务。这是前不久六连进行夜间战术课目对抗演练时，吐安江带队完成参演任务的一个镜头。
    曾在团部当公务员的吐安江分到六连时，5公里越野、400米障碍等基础训练课目，样样都是全连倒数第一。一次，他生病后，班里不同民族的战友争着给他打饭、洗衣服，给予无微不至的关怀和照顾。可在一次会上，他却说连队民族团结工作做得不够好，原因是自己训练成绩差，可没有人去帮助他。
    吐安江的一番话，使连队干部对新形势下连队民族团结工作有了新的认识，各民族战友之间做好人好事，固然很重要，但作为担负打赢未来高技术战争的战斗集体，民族团结的着眼点必须放在提高部队战斗力上。为此，连队党支部结合官兵在军事训练、教育管理等方面的实际情况，在全连开展了以“互学、互帮、互教”为主要内容的学习活动，以此增强连队的凝聚力、战斗力。此后，几名班长主动利用业余时间帮助吐安江提高军事素质。半年后，吐安江所有军事训练课目全部达标，并担任了副班长。
    一排的5公里越野和轻机枪射击成绩是全连最好的，但汉语水平普遍较差；二排的汉语基础较好，但军事训练成绩整体上不如一排。两个排的战士、班长、排长互结学习对子，相互帮助提高。后来，两个排都成了先进集体。
    3
    六连的战士能歌善舞是远近闻名的，60%的战士会创作，人人会表演。连队党支部认为，要把连队这种特有的文化优势引导到为连队建设服务上。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，部分战士对许多新思想、新观点理解不深，为此，连队业余创作组以立足本职岗位践行“三个代表”为主线，把发生在学习教育、训练场上、施工一线的新人新事，编排成歌舞、小品、相声、快板等文艺节目，组织了一台晚会。这些喜闻乐见的节目，说的是身边的人，演的是连队的事，使大家在娱乐中深受教育。
    一次，连队在天山深处执行光缆施工任务。驻地气候恶劣，条件艰苦，生活保障十分困难。指导员雷文武与其他几名业余创作员，白天和大家一起施工，晚上不顾疲劳把战士们的感人事迹编写成快板书，利用施工间隙给战士们表演。施工期间，六连的工地到处有歌声和笑声，战士们个个生龙活虎。近3个月的施工任务，2个月就完成了。
    本报特约通讯员李凤鸣魏春马林
〖-ZW/正文〗
