〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不尽哀思寄英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邵阳各界人士清明节为黄勇烈士扫墓侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/肖海洪/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日，清明节。碧空湛蓝如洗。在湖南邵阳永久公墓，一等功臣、好战士黄勇烈士的墓碑前，哀乐低回。
    黄勇生前是空军航空兵某团机务二中队特设员，2003年7月23日为抢救一名溺水的大学生光荣献身。空军某部党委批准黄勇为革命烈士，并追记一等功。今天，部队战友、黄勇母校师生和邵阳县各界群众在这里为黄勇烈士举行扫墓仪式。
    黄勇的母亲陈桂英和父亲黄时雄手抚儿子遗像，默默地站在人群中，他们把对爱子的思念之情深深埋在心里。姐姐黄玲眼噙热泪对弟弟诉说：“弟弟，党和军队给了你崇高的荣誉，你是部队的自豪，你是家乡父老的光荣！”
    黄勇的恋人李吾菲站在墓碑前默默无语，任凭扑簌的泪水溅湿胸前。她掏出用整晚时间特意为黄勇作的诗稿：你说；你喜欢春天；因为；春天里；万山翠绿；正像你身上的军装；你说；你喜欢春天；因为；春天里；细雨缠绵；恰如你思念亲人的情怀……我的爱人哟；我已经把你留在心头；我会为你好好地打点这个春天；让你在旅行的路上；不再孤单；只有温暖。
    在祭扫烈士墓的人群中，空军雷达学院学员高泽民搀扶着黄勇的母亲，不断地安慰着老人。小高报考军校后，曾经感到部队训练太苦，产生了退学的想法。在学院开展的向黄勇烈士学习的活动中，他受到了极大的触动，决心做像黄勇一样的优秀军人。在黄勇的遗像前，小高道出了自己的内心感受：“在生死关头豁出去，你用自己年轻的生命实现了对党的郑重承诺！从你身上，我看到了自己努力的方向。”小高说完，将一幅空军雷达学院五系二十队全体学员的照片递给了黄勇的母亲，向黄勇的母亲鞠了一躬，说：“妈妈，我们都是您的儿子！”
    离开公墓时，望着络绎不绝的扫墓人群，望着墓碑上“在蓝天里翱翔，于碧水中永生”的挽联，我们坚信，必将有更多的青年沿着英雄的足迹一往无前地走下去！（本报邵阳4月4日电）
    郭凯肖海洪本报记者孙学宝
〖-ZW/正文〗
