〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢信息化战争探索一体化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从信息化建设与一体化训练理论研究透视训练场上的新变革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王美权/孙晓波/唐保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王美权孙晓波唐保东
    日前，在西昌某合同战术训练基地，召开的“信息化建设与一体化训练研究”会，透视出训练场上的新变革。总部机关、军事科学院以及军队院校、集团军和科研单位的领导、专家参加了会议。会议以军委江主席推进中国特色军事变革战略思想为指导，以一体化训练为统揽，把一体化训练与信息化建设、区域协作训练有机统一起来，紧紧围绕信息化条件下“一体化联合作战仗怎么打”、“一体化联合作战力量体系怎么建”、“一体化训练怎么搞”三个基本问题，从理论与实践的结合上进行了研讨交流和任务部署。
    与会人员一致认为，建设信息化军队、打赢信息化战争，是新世纪新阶段军队现代化建设的主旋律。我军提出开展一体化训练探索，正是适应这一趋势的战略选择，对于促进我军建设战略转型具有重要的现实意义。
    开展一体化训练是适应信息化战争发展的必然选择，是推进中国特色军事变革的重要实践，是信息化条件下科技练兵的深化和发展，是做好现实军事斗争准备的紧迫任务。
    开展一体化训练，首先应加强一体化联合作战研究，搞清楚一体化联合作战“仗怎么打”的问题，为一体化训练提供需求先导。与会人员对一体化联合作战问题进行了深入研究讨论，基本形成了一致看法。大家认为：一体化联合作战，就是依托网络化的信息系统，把陆、海、空、天、电等作战单元和情报信息、指挥控制、火力打击、综合保障等作战要素联接起来，构成分散配置又无缝链接的作战力量体系，实施高度协调的作战行动。这种基于信息网络的作战力量体系，是一体化联合作战的主体，具备灵敏准确的战场感知能力、安全顺畅的信息传输能力、实时高效的指挥控制能力、全频谱的电子对抗能力、智能化的远程精确打击能力、全时空的战场快速机动能力、可视化的聚焦保障能力等“七种基本能力”。
    一体化联合作战是信息化战争的基本作战样式，是联合作战的高级阶段，与以往的协同性联合作战相比，主要区别是：一、技术支撑不同。协同性联合作战是机械化战争形态下的产物，是各军兵种基于工业时代的通信技术保持语音联络而实施的作战行动，通信技术是作战的主要技术支撑；一体化联合作战是信息化战争形态下的产物，是各作战单元和作战要素基于信息网络系统而实施的作战行动，信息网络系统是作战的主要技术支撑。二、作战主体不同。协同性联合作战，是以平台为中心进行的相对独立的对称性作战行动，作战主体是自成体系的各军兵种力量；一体化联合作战是建立在综合集成基础上，以网络为中心的体系对抗，由作战单元和作战要素构建的作战体系，是作战的主体。三、力量运用不同。协同性联合作战的力量运用，强调的是集中兵力，集中表现为大规模大兵团消耗性作战；一体化联合作战强调的是集中效能，集中表现为智能化的精确打击行动。四、指挥方式不同。协同性联合作战指挥体系是横短纵长的“树”状结构，主要采取逐级指挥的方式，实施指挥与控制；一体化联合作战是以指挥、控制、通信、计算机、监控与侦察等组成的一体化C4ISR系统为指挥手段，使指挥体系变为横宽纵短的“网状”扁平结构，指挥控制功能更加实时高效，甚至可以延伸至单个作战平台或单兵。五、协调方式不同。在协同性联合作战中，各军兵种主要围绕同一作战目标，按照事先拟制的作战计划，组织实施作战行动，是以计划为中心的协调；实施一体化联合作战，各作战单元和作战要素依托信息系统，根据战场实际情况实时进行随机协调。六、保障方式不同。协同性联合作战的后勤和装备保障，以“粗放式”保障为主，保障资源利用率较低，保障效益较差；一体化联合作战依托综合保障可视系统，能够对整个战场保障态势进行可视化监控，对各种保障资源进行可视化管理，从而提高了保障的精确度。
    鉴于上述认识，会议认为，一体化训练就是为认识、掌握和适应一体化联合作战而进行的信息融合的整体训练、作战要素的集成训练和作战体系的联合训练。
    积极创新“战、建、训”一体的理论与实践，着眼部队建设全局，探讨“战、建、训”内在联系，确立开展一体化训练的基本思路，是这次会议的主要内容。
    会议认为，探索一体化训练，着眼点要瞄准信息化条件下一体化联合作战需求，立足点要依托现有体制编制和武器装备创新发展，着力点要放在“战、建、训”整体推进上，在加强部队信息化建设进程中，推动协同性训练向一体化训练不断发展。因此，会议紧密结合部队特点和实际，确定了“一条主线、两个阶段，两手抓、两步走”的总体工作思路。一条主线，就是围绕以指挥控制为核心、各作战要素系统集成训练这条主线。两个阶段，就是划分作战单元内部集成训练和作战体系综合集成训练两个阶段。两手抓，就是一手抓作战体系设计与构建，一手抓各军种作战单元综合集成。两步走，就是先完成各军种作战单元的内部集成，尔后再进行多军种作战单元组成的作战体系的综合集成，力争两三年内初步实现整个作战体系的一体化训练。各作战单元的内部集成，以指挥集成为重心，以首长机关和指挥员为重点，按照基础集成、系统集成、单元集成、体系集成的步骤逐步实施。在各个层次突出情报信息、指挥控制、火力打击、综合保障等各作战要素综合集成，形成高度融合的作战体系。
〖-ZW/正文〗
