〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事变革中坚持从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾树三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/从严治军依法治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凡兵，制必先定”。依法从严治军，是古今中外有战斗力的军队必须遵循的普遍规律。军委江主席说：“从一定意义上讲，没有军队的正规化，就没有军队的现代化。”正规化要靠从严治军来实现，同时也要通过从严治军来体现。
    推进中国特色军事变革，是一项系统性工程，不仅涉及到武器装备、作战方式、军事训练的创新与改革，而且涉及到军事思想、体制编制、人才建设、后勤保障等各方面的因素。新军事变革，也必然引起军队管理的变革，要求我们必须与时俱进，以新的观念、新的方法管理部队。同时也要看到，军队愈是现代化，愈要正规化。新军事变革在推进军队现代化的同时，更需要以正规化规范部队的行动。武警部队也要融入到新军事变革的洪流中去，创造社会稳定的环境，保证中国特色军事变革的顺利进行。新军事变革是有组织、有计划的军队建设实践，需要正规化管理，需要从严治军。我们一方面需要突破一些传统的习惯和观念，大胆进行创新与探索；另一方面又需要严令禁止那些违反条令条例的“土政策”、“土规定”，防止和解决“三松”现象。以从严治军，把全军官兵的思想和行动，统一到江主席国防和军队建设思想上来。
    近两年，为适应世界新军事变革的需要，中央军委先后对一些重要的军事法规进行了修订和完善。修改后的军事法规充分体现了江主席国防和军队建设思想，增强了时代性、针对性。新军事变革是不停顿的军事创新过程，没有严格的军事法规作保证，就不能形成规范有序的创新机制。因此，坚持从严治军方针，加强正规化建设，是推进新军事变革有序进行的不可或缺的保障。
〖-ZW/正文〗
