〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又一项国家重大科技攻关项目被攻克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大功率高亮度半导体芯片研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半导体照明将带来照明领域革命性的变革早已是国际照明业的一个共识，世界各国为此投入了巨额资金，新的成果层出不穷。但时至今日，半导体照明仍然只是照明领域的一个配角，只能作为辅助照明光源发挥作用，而没能成为通用大范围照明光源。一个重要原因就是，没有高亮度的半导体照明芯片，制作一个普通的台灯都要用几十颗、上百颗小型芯片。
    为此，今年3月，国家半导体照明工程协调领导小组将“大功率高亮度半导体芯片产业化关键技术”作为国家“十五”重大科技攻关项目“半导体照明产业化技术开发”课题立项。方大集团在这方面率先取得了重大突破。专家们认为，这项产品达到了当今半导体芯片的国际先进水平，对加速启动国家半导体照明工程具有重要意义。
    半导体照明是新近兴起的绿色光源，具有高效、节能、寿命长、免维护、环保、多色彩等优点。以第三代半导体材料氮化镓作为半导体照明光源，在同样亮度下耗电量仅为普通白炽灯的1/8―1/10，寿命可以达到8万小时以上。一个半导体灯正常情况下可以使用50年以上。
〖-ZW/正文〗
