〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取得新成效关键要结合自身实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中提出，要在认真贯彻“三个代表”重要思想的根本要求、始终做到“三个代表”上取得新的成效。要贯彻落实好这一重要指示，我认为关键是要与自身实际紧密结合。
    紧密结合自身实际是解放思想、实事求是思想路线的具体体现，也是适应事物发展规律的客观要求。辩证唯物主义认为，矛盾具有普遍性，同时也具有特殊性。矛盾因为有特殊性，就必须具体情况具体分析。“三个代表”重要思想具有普遍的指导意义，然而每个单位和个人的情况却千差万别，所以学习贯彻科学理论，必须从本单位和个人的实际出发，认清本单位矛盾的特殊性和个人的实际问题，做到与本单位实际相结合，创造性地加以贯彻落实；与个人的思想实际相结合，认真改造世界观、人生观、价值观，对照“三个代表”重要思想的要求，严格依照共产党员先进性的标准为人处世。然而，有的领导干部对此却不以为然。比如，有的在学习时一味照抄照转，搞上下“一般粗”、“一刀切”和“一锅煮”；有的不考虑基层官兵的承受能力和落实条件，互相攀比，层层加码，提一些脱离实际的目标和口号，等等。这样做的危害实在不小。
    不结合自身实际的现象之所以出现，主要还是个别领导干部思想不正、党性不纯。有的人过多地考虑个人升迁，在这种利益驱使下，干工作不是从党和人民的利益出发，从部队建设的实际出发，而是热衷于搞哗众取宠、沽名钓誉等形式主义的东西。这是与“三个代表”重要思想的本质要求相背离的。领导干部是党的事业的骨干、人民的公仆，首先应该想的是如何为党和人民多做工作，多做贡献，而不能陷入计较个人名利、地位的泥沼之中。事实证明，如果学习理论不结合自身实际，就难以取得新成效，部队建设就难以上台阶，甚至出现滑坡。
    要做到结合自身实际，就必须坚持深入实际，加强调查研究，找准结合的切入点。基层官兵是基层建设的主体，基层怎么建设，各项工作怎么抓，他们最有发言权。领导干部和机关的同志不能高高在上，认为自己高明而无需向基层官兵请教。毛泽东同志当年搞农村调查，就是到农民家里了解实情，找到了解决中国前途命运的钥匙。这种脚踏实地的精神、深入调查研究的作风，值得每一名党员领导干部学习。我们应该摆正位置，迈开双脚，做到从群众中来，到群众中去，坚持不唯上、不唯书，只唯实，这样才能摸清部队建设的实情，找准工作的切入点，做到有的放矢。如果老是浮在上面，胸中无数，那就会像盲人摸象一样，摸不到实情，找不准目标。
    结合自身实际的过程，也是坚持科学的态度和求真务实精神的过程。部队建设的各项工作看似日复一日，循环往复，却蕴含着深刻的变化：基层官兵的思想文化素质提高了，思想教育的方法就必须不断改进；武器装备的科技含量提高了，训练方法就必须探索创新；管理的内外部环境都在变化，管理教育的方法也要与之相适应。只有坚持科学的态度和求真务实的精神，坚持用时代的发展的眼光审视自己，才能与时俱进，不断研究总结经验教训，解决部队出现的新问题和长期遗留、未能解决的“老大难”问题。
    对于领导干部来说，受党的教育时间长，肩负的担子重，就更应该结合自身实际，做解放思想、实事求是、与时俱进的模范。要认真研究和掌握新形势下部队建设的规律，善于抓住矛盾的特殊性，创造性地开展工作，努力完成好我军现代化的跨越式发展的历史任务，使学习科学理论真正取得新成效。
〖-ZW/正文〗
