〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位抓好从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/从严治军依法治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军，是军委江主席国防和军队建设思想的重要组成部分。在新的形势和任务面前，认真学习贯彻江主席从严治军思想，进一步加大从严治军力度，对于保持人民军队的性质、本色和作风，积极推进中国特色军事变革，提高部队打赢能力，具有重大而深远的意义。抓好从严治军，应注意抓好“五点”：
    一是坚持政治统领。“三个代表”重要思想是我们党的强大理论武器，是指导各项建设和工作的科学指南。军委首长多次强调，要把“三个代表”重要思想作为指导我军建设的“魂”、统领各项工作的“纲”。在军事领域践行“三个代表”重要思想，一个重要方面就是要深入贯彻落实从严治军的要求，有效提高从严治军的水平。
    二是坚持依法治军。从严治军与依法治军是辩证的统一体，依法治军是从严治军的基础和前提，从严治军是依法治军内在的必然要求。目前，我军已经基本建立形成了一套以条令条例为主体的军事法规体系。这些军事法规，是从严治军的基本依据。依法治军就要克服以言代法、以权代法、以情代法、以“土政策”代法等错误倾向，坚决维护条令条例的权威性和严肃性，严格按照条令条例指导和开展工作、规范部队的行动。
    三是注重从严治官。江主席反复强调：“严明纪律，不能只盯着基层，要从领导干部、领导机关严起。”治军先治官，只有下大力教育管理好各级干部，特别是领导干部，才能带动和促进从严治军方针全面落实。从严治官不仅是把各级干部管住管好，不出问题，更重要的是下大力提高各级干部的科技素质和指挥现代化战争的能力，解决“两个不够”的问题，确保打得赢目标的实现。各级干部要时时处处以身作则，身先士卒，大力发扬老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，力戒形式主义和官僚主义，为部属当好样板、做好表率。既要教育各级干部牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，培养讲政治、守纪律、尽职责、做模范的良好风气，又要下大力解决在干部管理上失之于宽、失之于软的问题，把党委监督、纪检部门监督和群众监督有机结合起来，形成对干部的有效制约机制，确保少出问题、不出问题。
    四是注意整体协调。从严治军不只是对管理工作的要求，还是关系部队全面建设的一项系统工程。以从严治军方针的全面落实，促进部队建设质量的全面提高，必须把从严治军方针贯彻到各项工作，落实到各个层次，各个方面；下大力培养战斗精神，锤炼战斗作风，确保部队整体作战能力不断提高。
    五是常抓不懈。从严治军不是一项临时性、突击性的工作，而是带有根本性、长期性的指导方针。实践证明，一些单位建设质量上不去，归根到底是从严治军方针落实得不好。从严治军坚持经常抓，不能忽冷忽热、时紧时松；从严治军坚持具体抓，不能浮在面上、流于形式；从严治军坚持全程抓，不能半途而废，浅尝辄止。
〖-ZW/正文〗
