〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高组训质量缩短训练周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部数千新兵首跳新型伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵启洪、记者谭洁报道：3月16日，随着新兵陈继的安全落地，空降兵某部首次组织新兵使用新伞型、新动作跳伞的任务取得了圆满成功。数千名新兵比往年少用两个月便实现了从一名地方青年到一名空降兵战斗员的跨越。
    新型伞机动性好、安全系数高，性能更加适合未来作战。为缩短新兵成为合格战斗员的周期，该部队打破常规，决定今年新兵跳伞训练全部使用新型伞。在伞训骨干集训时，他们大胆探索，组织有关人员攻关，改进了沿用多年的离机动作，启用新动作跳伞，每名骨干都跳伞百次以上，练就了过硬的组训本领。同时，他们还把心理训练贯穿新训全程，采用越壕沟、打吊环等手段来消除新兵的恐惧感，增强自信心。在最后的地面动作考核中，数千名新兵的离机、平台、操纵3项合格率均超过训练大纲要求，完全具备了升空跳伞的条件。
    初春的大别山区，春意盎然。空中飞机轰鸣，伞花朵朵。“注意转向，拉左棒……”地面，对空喇叭不断地对新兵进行引导，指挥所一片繁忙，气象、救护等地面保障部门人员严密关注着伞降情况。蔚蓝的天空中，一个个新兵凌空跳出机舱，像一只只展翅雏鹰，数十秒钟便徐徐降落在翠绿的草地上。
    据该部领导介绍，这次跳伞每名新兵都有8次跳伞任务，并要完成夜间跳伞、武装跳伞等多个课目，组织难度很大。像今天上午先后出动飞机上百架次，参加跳伞新兵数千人，现场的风力达到10米每秒，气象条件复杂，给安全带来很大压力。他们按照应急预案，积极协调，各负其责，保证了伞训的安全有序。
    （照片为本报记者谭洁摄）
〖-ZW/正文〗
