〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军以竞赛为牵引提高政治干部素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉依法开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋成/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张秋成、特约通讯员左起超报道：“连队干部调整以后，党支部应通过哪些程序增补委员”，“年终总结时，参加过抗洪的连队请求增加立功指标，机关该如何处理”……3月下旬，在济南军区某集团军政治干部岗位练兵知识竞赛现场，10支代表队面对随机抽取的“情况处置”题，依据法规制度严谨准确地作答，不时博得观众的热烈掌声。
    近年来，我军一系列新的法规制度相继出台，而部队调整改革以后政治干部的成分普遍较新，依据法规制度开展工作的能力较弱。为此，这个集团军采取政治干部全员参与竞赛的方法，引导政治干部自觉学用法规制度。去年3月，他们就下发通知，指导各旅团通过不间断的集中培训、难题会诊等，组织政治干部岗位练兵。集团军还合编了《政治干部学习资料》供大家学习和参考。各级先后举办了23批短期培训、110多场竞赛，94%的政治干部参加了学习和竞赛，较好地掌握了应知应会的法规制度和基本技能。他们还“边学边改”，清理纠正不符合法规制度的习惯性做法，把政治工作纳入法制化轨道。比如，他们指导炮兵旅依照法规规范基层全面建设，纠正了官兵休假随意被召回、不准战士听收音机等24个习惯性做法。该集团军自下而上的学习竞赛活动，有效提高了政治干部落实法规制度的能力，在完成抗洪抢险和战役演习等重大任务中，政治干部较好地发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
