〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与莫桑比克总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价中莫关系。他说，中莫两国有深厚的传统友谊。建交29年来，两国关系一直稳步发展。两国高层交往密切，各领域的交流与合作成效显著，在国际事务中相互理解和支持。胡锦涛赞赏希萨诺总统和莫政府坚持一个中国政策，在台湾、人权等问题上对中方的一贯支持。他表示，中国政府和人民十分珍视中莫兄弟般的友谊，愿与莫方共同努力，推动新世纪的中莫友好合作关系不断迈上新的台阶。
    胡锦涛对新时期进一步发展中莫友好合作关系提出三点建议：一、保持两国高层交往势头，加强两国立法机构、政府部门和政党之间的往来；二、深化两国经贸合作，落实好双方已商定的合作项目；加强两国在农业、采矿业、基础设施建设、人力资源开发等领域的合作；三、加强两国在国际和地区事务中的协调与合作。
    希萨诺说，中国政府在莫桑比克争取独立斗争期间，曾给予我们坚定支持，两国建交后，又向莫桑比克提供了宝贵的援助，莫桑比克人民对此永远不会忘记。他完全赞同胡锦涛对两国关系的评价和提出的建议。他说，莫中关系发展势头很好，我们在双边领域和国际事务中都进行了很好的合作。希望双方加强在矿藏勘探和开采、农业、渔业和旅游领域的互利合作。
    希萨诺强调，台湾是中国的一个省，莫桑比克坚定支持中国的统一大业，将一如既往地坚持一个中国政策。
    在谈到非洲形势和中非关系时，胡锦涛说，近年来，非洲总体形势趋向缓和，经济连续多年增长。非洲联盟进入全面建设阶段，“非洲发展新伙伴计划”勾画出非洲发展的宏伟蓝图。非洲在国际事务中发挥着更加积极的作用。尽管非洲的发展还面临许多困难，但只要非洲国家联合自强，不懈努力，在国际社会帮助下，非洲一定能够实现振兴。作为非洲国家的朋友，中国一贯支持非洲国家谋求和平与发展的努力，并加强了同非洲在这方面的合作。我相信，在中非双方的共同努力下，中非友好合作关系必将迎来更大的发展。
    希萨诺表示，中国是和平与发展的力量，为推动发展中国家的进步，争取公正合理的国际秩序发挥了重要作用。中国支持“非洲发展新伙伴计划”，希望中国在非洲事务中继续做出积极努力。
    国务委员唐家璇、外交部部长李肇星、商务部部长薄熙来、国土资源部部长孙文盛等参加了会谈。
    会谈结束后，两国元首共同出席了《中华人民共和国政府和莫桑比克共和国政府经济技术合作协定》和《中华人民共和国和莫桑比克共和国第二届经济贸易技术联合委员会会议纪要》的签字仪式。
    4月5日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与来华进行工作访问的莫桑比克总统希萨诺举行会谈。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
