〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一医院特诊科主任司芩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非手术治疗肝癌辟新径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱静怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病例回顾：患者吕某，曾有10多年的乙型肝炎病史，继而病情加重，被确诊为原发性肝癌，即行手术切除。不久患者又感浑身乏力，难以坚持正常工作，便慕名来到81医院就治。
    诊治经过：特诊科主任司芩经彩超、CT检查，发现患者肝右页有两个略大于核桃的肿块紧贴下腔静脉，肿瘤穿刺找到了癌细胞。司主任很快与肿瘤外科主任王轩达成共识：这是以门静脉血供为主、双重血供的肝癌。因患者系术后复发，决定采取非手术治疗。他们进行了两次肝动脉栓塞化疗后，接着进行超声引导下选择性门静脉栓塞化疗和无水酒精注射治疗。
    疗效追踪：四五个疗程后，吕某饮食、体力明显增强。经肿瘤穿刺显示：癌细胞已坏死；彩超显示：肿瘤血供消失；CT显示：瘤体只剩下花生米大小，吕某病情稳定，还可上班或外出参加会议。
    名医档案：司主任潜心钻研超声专业理论和技术，率领课题组的同事在国内外首次运用心血管超声和介入超声技术，建立了心脏转移癌的超声诊断标准；她将影像研究与临床研究相结合、超声诊断与介入治疗相配合，开创了彩超导向经皮联合治疗肝癌及合并门静脉癌栓的临床研究，为肝癌的非手术治疗开辟了新途径，先后两次荣获全军科技进步二等奖。10多年来，他们先后非手术治疗了术后复发肝癌、转移性肝癌及合并门静脉癌栓的患者400多例，大部分患者改善了临床症状，延长了生命。
〖-ZW/正文〗
