〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送电脑被婉拒送技术受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团从实际出发为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙君/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙君、特约通讯员程剑报道：济南军区某团首长机关按照年初制定的办实事计划，给该团导弹营送去了10台电脑，没想到营里官兵却不太想要这些电脑。这是3月上旬发生在济南军区某团导弹营的一件事。基层不要电脑要什么？团领导带着机关的同志探了个究竟。
    原来，去年下半年，团首长和机关的同志在导弹营蹲点时了解到，导弹营组建时间不算长，但营里装备科技含量高，官兵学习电脑操作等科技知识的愿望十分迫切，但苦于没有资金，购置电脑的事一直耽误了下来。蹲点的团领导和机关的同志看在眼里记在心头，决心帮基层解决这一燃眉之急。他们蹲点回来后，制定了详细的为基层办实事计划，并拿出了筹集资金为导弹营买电脑的方案。
    一晃就是半年，团机关终于把电脑买了回来。正当机关的同志把电脑送到营里准备给官兵一个惊喜的时候，没想到营里的官兵却不想要。理由是，营里经过这半年的信息化建设，加上官兵的共同努力，已经有了60余台电脑，足够官兵使用，现在缺乏的是真正懂行的人才。团领导了解实情后，陷入深思。“机关办实事，往往动作比较慢，基层最需要的时候你不办，基层不太需要了你才办，说明工作作风还是不扎实。”“导弹营和机关就在一个院子里，营里有了这么多电脑，机关却一无所知，说明机关脱离群众，不知道为基层办实事是一个动态的过程。”团办公会上，大家畅所欲言，领导们一合计，拿出10万元资金为导弹营开办了“信息网络论坛”，聘请了16位军地院校的专家教授，定期到营里传授信息网络技术。到目前为止，先后已有5位专家走进导弹营授课。
〖-ZW/正文〗
