〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士私用“热得快”领导自责查原因〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8644部队为兵服务又实又细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨慧峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士私用“热得快”领导自责查原因
    武警8644部队为兵服务又实又细
    本报讯 杨慧峰报道：3月25日，武警8644部队通知，将锅炉房以往的早中晚3次供水改为早6点至晚9点全时供水，并取消统一集合打水的规定。此举受到了官兵的欢迎。这是该部党委提高为兵服务质量的又一具体举措。
    一天早上，该部政委张连军在一个连队发现，战士小韩悄悄用“热得快”烧开水。“部队不是刚换新锅炉吗？为啥还用‘热得快’烧水喝？”张政委有些不解，但他没有批评小韩，而是和蔼地告诉小韩用“热得快”烧水的危害及部队的有关用电规定，自知理亏的小韩不好意思低下了头。之后，张政委又到其他单位转了一圈，没想到还有一些战士私用“热得快”。
    “热得快”的使用不仅影响了连队的管理，还会因超负荷用电发生漏电伤人、暖水瓶爆炸、火灾等事故。张政委在团交班会上说：“部队三令五申不允许连队用‘热得快’，为啥在基层还是不落实呢？”他道出了战士私自使用“热得快”的原因：原来，每天早操后，各连战士都要统一集合去打开水，然而，水龙头数量有限，供水时间又短，常常要等好长时间才能打到水，有的时候甚至会空壶而归。官兵利益无小事，领导机关就是要在办好每一件小事中体现为兵服务的精神。为解决这一问题，部队党委立即责成营房股的同志给新锅炉增设了水龙头，并取消了统一集合打水的规定，还为每个班配发了一台饮水机。从此，“热得快”销声匿迹了。
〖-ZW/正文〗
