〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推进变革的岗位书写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队九支队结合部队实际深化教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项文荣/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “永远做党和人民的忠诚卫士”，是武警部队全体官兵的铮铮誓言。在“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动中，武警上海总队九支队，紧紧围绕部队职能使命，联系执勤处突实际，引导官兵把忠诚的誓言书写在自己的工作岗位上，使教育入脑入心、深入扎实。
    信息化与我们息息相关
    这是十中队的一堂教育课。教育开始前，指导员康锋先请官兵们自愿报名，集体做一个“靠背不走样”的游戏活动。活动开始时只有几人参与。随着活动的进行，许多战士坐不住了，最后“观众席”上竟空无一人。活动结束，康指导员请大家谈感受。有的战士说，看了别人的表现后，增强了参与意识。随即，康指导员亮出了这堂教育课的主题：我们应以什么样的精神状态投身中国特色军事变革的伟大实践？
    像十中队部分战士在游戏活动开始时的态度一样，这个支队一些同志曾认为军事变革是上级机关的事，投身军事变革的自觉性不高、紧迫感不强。
    如何把官兵的认识统一到江主席推进中国特色军事变革战略思想上来？把力量凝聚到推进军事变革的实践中去？教育展开之时，正值支队宽带信息局域网开通。这条上通总部机关下联各中队的“信息高速公路”的开通，使基层官兵将千里之外的信息一览眼底，不出营门便知天下事；信息网给基层官兵学习、训练、工作、生活方式带来的诸多变化，让大家激动不已。支队党委抓住这一契机，教育官兵认清信息化就在我们身边，与我们的事业、生活息息相关。
    他们还结合部队实际，开展观看高科技影视录像片、组织参观见学、进行新装备展示演练等活动，深化官兵对推进中国特色军事变革重要性、必要性的认识，增强在军事变革中履行职能使命的意识。
    用新标准衡量自己
    有两件事让特勤中队的官兵刻骨铭心：一件是去年10月，总队举行特战分队实战模拟对抗演练，由于组织指挥和战术运用等问题，中队几乎“全军覆没”；另一件是10名特战队员在抓捕两名歹徒时，运用高科技装备，不费一枪一弹出色完成了任务。
    教育中，支队长周耀明结合这两件事谈到，在军事变革日新月异的新形势下，武警官兵做忠诚卫士，不仅要有很强的政治素质，还要有过硬的军事素质。军事素质的标准也不再仅仅是打得准、投得远、跑得快，而应着眼信息化条件下的全新标准，即有懂高科技知识的睿智头脑，能驾驭现代新装备的精湛技能，能适应现代执勤处突需要的强壮体魄。
    时不我待，乘势而上。他们请来上海公安战线的技术专家、特战能手现场传授技艺；结合部队执勤处突需要，开展学外语、研战法、传训法活动；依托训练中心和警区信息局域网络，进行模拟训练和网上练兵，提高各级指挥员的组织指挥能力和谋略水平。最近，特勤中队配发了一批新装备，官兵们不到1个月就熟练掌握了手中武器，形成了战斗力。支队政委黄宜稳感慨地说：“过去，我们常常为能够完成上级交给的任务而沾沾自喜。在这次教育中，我们用军事变革的新标准衡量自己，看到了不足和差距，明确了下一步努力的方向。”
    立足本职岗位强素质
    排爆机器人、电子听音器、微波传输系统、热成像夜视器材……支队新装备展示会上，各式各类新装备令官兵们兴奋不已。“这些新装备，你会熟练使用吗？”支队参谋长高忠明向前来参观的官兵提出了一个问题。
    教育讨论中，特勤中队军械员卓志强讲了自己一段“走麦城”的经历：那是小卓刚当军械员不久，中队配发了一种新型防毒面具，由于他缺乏必要的业务知识，盲目对新装备擦洗晾晒，致使面具内的活性炭失效，装备被损坏。他深有感触地说，我们只有立足本职岗位强素质、砺精兵，才能适应部队现代化建设的需要。
    教育中，支队党委把3名岗位建功的优秀士兵请上讲台，现身说法，使官兵认识到只有爱岗敬业才能建功立业。他们还通过一中队士官刘日喜从入伍时闹出“纳米多少钱一斤”的笑话，现在经过岗位练兵成为大队微机小教员的成长历程，教育官兵认清在推进军事变革中“人人能成才、人人有舞台”。
    深入扎实的教育，激发了官兵们学习、训练、工作的热情。如今，学习英语、计算机技术，研究新装备、掌握新技能，在支队已蔚然成风。经严格考核，今年新兵训练、分队单兵训练成绩普遍比往年有所提高。
    项文荣本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
