〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样才能拥有一头健康？亮泽的头发，请听来自军医的建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出洗发误区科学养护头发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高菡静/王巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●怎样才能拥有一头健康、亮泽的头发，请听来自军医的建议――
    走出洗发误区科学养护头发
    ●高菡静王巍
    军营镜头
    误区一：频繁洗发有利于头发健康生长。女士官小孙，入伍前拥有一头飘逸的秀发，到了部队却一下剪成了齐耳短发。听说经常洗头，并使用不同品牌的洗发水可以让头发长得更快更健康，于是她一有空就洗头发，可日子一长，头发非但没有快速生长，还变得枯黄、无光泽，发梢处也开始分叉。
    误区二：自身分泌的油脂越多头发越滋润。某部机关干部小何，头发粗糙干枯，每次梳头都为干草样的头发而苦恼。为使头发亮泽顺滑，他八、九天才洗上一次头，期待着自然分泌的头油可以滋润头发，可没想到，半年过去，头发却越来越干枯，还经常掉发。
    误区三：头发的健康与生活习惯无关。某部吕干事，长年从事写作工作，连续的加班熬夜让他染上抽烟的习惯。为一篇文章他常常要冥思苦想至深夜，心理和生理长期处于疲惫状态，年不过40的他早早地谢顶露出了半边脑壳。
    专家解析
    影响头发健康的原因是多方面的，发质的好坏与遗传、营养、睡眠、精神及系统性疾病等因素有直接的关系。但是，头发的清洁是保证发质健康的基础。头发长时间不清洗，污垢、头屑就会堵塞毛孔，影响皮脂的分泌，妨碍头发对营养的吸收，使头发开始枯燥、脱落。小何就是因头垢过多，堵塞了毛囊中的皮脂腺，使头发更加干枯。而战士小孙，则是因为洗发过于频繁，造成毛发过度干燥，长时间如此，皮脂腺腺体就会增生肥大，挤压毛囊，造成毛囊营养障碍和萎缩，导致毛发脱落。
    从以上分析我们不难看出，养护头发的关键是合理的洗发和护发。头发按发质可分为干性、油性和中性三种。干性头发皮脂分泌量少，洗发周期可为5-7天。油性头发皮脂分泌多，洗发周期为2-3天。中性头发皮脂分泌量适中，一般3-5天洗一次。洗发的次数还可根据季节变换进行适当调整。大家应当根据自身发质特点合理选择洗发周期。
    洗发过程中，首先要学会依据自己发质特点选配合适的洗发用品。通常干性头发可选择温和与营养性的洗发用品，油性头发则要选择去污力强的洗发用品。与此同时，官兵们还要学会掌握正确的洗发方法。首先用40℃左右的温水将头发浸湿，再将洗发剂倒入手掌，加水稀释，揉擦起泡涂于头发上。不要直接将洗发剂倒在头发上，这样会过度刺激头皮，产生头屑。接着可用指腹把洗发精均匀揉进头发里，轻轻按摩，直至形成一层厚厚的泡沫为止，冲洗头发时要注意彻底冲洗干净。头发清洗后，要用毛巾包裹吸干，不可用力擦揉，因为头发湿润时最脆弱。
    几点建议
    专家针对如何洗发为我们提供了合理建议，但是，如何全面、科学的养护头发，还需要官兵们在日常饮食、生活习惯等方面加以注意，这样，才会让自己拥有一头亮泽的头发。
    （一）注重营养的均衡。均衡的营养是养护头发的根本，经营养学家研究证明，适当补充动物肝脏、核桃等含铁、铜等矿物质的食品，可防止头发过早变白；补充蛋白质以及钙、铁、硫等多种微量元素，如豆类、蛋、奶等食物可防止头发脱落。此外，多食用含维生素B、维生素C的新鲜水果和蔬菜可使发根顺利吸收血液中的营养，促进头发生长。但是，过多吃甜食会促使体内血液偏于酸性而导致头发干燥、易生头屑。
    （二）消除精神压抑感。精神状态不稳定，焦虑不安的情绪会导致头发生长不良，压抑的程度越深，脱发的速度越快。经常进行深呼吸和适当的运动是消除紧张的最好方法，同时还可让头发更好地吸取血液中的营养。
    （三）注意纠正不良生活习惯。节制饮酒。白酒特别是烫热的白酒会使头皮产生热气和湿气，引起脱发，即使饮用啤酒、葡萄酒也应适量，每周至少应让肝脏“休息”两天。戒烟。吸烟会使头皮毛细管收缩，从而影响头发的生长发育。早睡，晚上11时到凌晨1时期间熟睡，最能令头皮细胞得到彻底休息，从而令发质更健康。
〖-ZW/正文〗
