〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克局势进一步恶化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊什叶派民兵与联军发生今年以来伊境内最大规模流血冲突联合国工作组抵达伊拉克美表示将如期向伊拉克移交主权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/聂晓阳/杨志望/严锋/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊什叶派民兵与联军发生今年以来伊境内最大规模流血冲突
    联合国工作组抵达伊拉克美表示将如期向伊拉克移交主权
    新华社巴格达4月5日电 （记者李骥志、聂晓阳）支持伊拉克什叶派领导人萨德尔的民兵组织从4日起强占了伊境内多处警察局和政府机构，并数次与联军部队发生冲突，导致人员伤亡严重。
    在伊拉克第二大城市巴士拉，萨德尔私人武装“迈赫迪军”数十名成员5日凌晨冲进市政府大楼。目击者说，手持冲锋枪、肩扛火箭助推榴弹发射器的民兵在楼上站岗放哨，并齐声高喊萨德尔的名字。有目击者称，原部署在楼内的伊拉克警察也同民兵站在一起，同时，这一举动也没有立即遭到负责管理巴士拉的英军部队的干预。
    有消息说，萨德尔在巴士拉的助手巴哈迪已经致信英军当局，要求以美国为首的联军当局重新开放不久前被强行关闭的隶属于萨德尔的报社，并立即释放所有在押的萨德尔支持者。巴哈迪表示，“抗议活动”将持续下去，直到他们的要求得到满足为止。
    在首都巴格达东郊的萨德尔城，“迈赫迪军”4日强占了当地警察局和政府办公楼，并与前来维持秩序的美军部队发生冲突，造成8名美军士兵死亡，至少23名士兵受伤。同时至少有28名伊拉克人在冲突中死亡。冲突之后，美军收复了这些建筑，暂时恢复了秩序。
    另据目击者说，“迈赫迪军”4日晚还占领了中南部城市库法的一个警察局和一些政府大楼，但是没有与警方或联军部队发生冲突。
    联军部队4日在各地与萨德尔的支持者发生冲突，共造成10名联军士兵和至少56名伊拉克人死亡，另有数百人受伤。这是今年以来发生在伊拉克境内最大规模的流血冲突。
    3月31日，联军占领当局宣布将萨德尔所办的一份周报关闭60天，称这份报纸有煽动暴力的倾向。随后，美军还以涉嫌谋杀为由逮捕了他的一名高级助手。什叶派穆斯林对此感到愤怒，进而组织了全国范围的游行示威活动。
    据新华社巴格达4月5日电 （记者李骥志、聂晓阳）驻伊拉克美军5日在位于巴格达以西的费卢杰周边地区轰炸了多处可疑目标，造成多人伤亡。
    据目击者说，美军当天凌晨在费卢杰地区展开大规模军事行动。在长达两个多小时的行动中，美军轰炸了多处可疑目标，造成至少6名伊拉克人死亡，数人受伤。
    据新华社联合国4月4日电 （记者杨志望）联合国发言人办公室4日发表声明宣布，应伊拉克临时管理委员会的邀请，由安南秘书长特别顾问卜拉希米率领的联合国工作组已于当天抵达伊拉克首都巴格达，为伊政治过渡进程提供帮助。
    声明说，联合国工作组将与伊拉克各派开展合作。
    出于安全考虑，联合国此前一直封锁有关卜拉希米重返伊拉克的消息。
    据新华社华盛顿4月4日电 （记者严锋、李学军）美国白宫发言人布赖恩・贝桑塞尼4日在华盛顿对新闻界表示，尽管伊拉克的安全形势近日有所恶化，美国及其盟国将继续与伊拉克人密切合作，争取在6月30日这一既定期限前向伊拉克人移交主权。
    贝桑塞尼说，美国将继续留在伊拉克，直到完成任务并且重新建立一个“自由、和平和民主的伊拉克”为止。
    4月4日，在伊拉克首都巴格达，一辆美军坦克与举行示威游行的人群隔墙对峙。驻伊联军当天在伊拉克中南部什叶派穆斯林圣城纳杰夫附近向示威群众开枪。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
