〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造高原铁甲雄师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部汽车团开展群众体育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢敏/张国忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢敏张国忠
    总后青藏兵站部汽车团执勤任务繁重，官兵常年流动执勤和工作生活在平均海拔4000米以上、年平均气温在零下6摄氏度、含氧量不足内地50%的青藏线上。多年来，团里始终把开展群体性体育活动作为强健官兵体魄、培养部队顽强作风、提高保障“打赢”能力的大事来抓，有力促进了以安全运输为中心的各项工作任务的完成。
    全团活动“一盘棋”
    爱美之心，人皆有之。一段时间来，“美体塑身热”悄然走俏军营。党委及时捕捉到这一信息，积极支持引导官兵通过健康的体育锻炼方式塑造形体美。团队成立了拳术、舞蹈、锣鼓、腰鼓、舞狮等表演队，先后兴起了韵律操、健身操等健身活动，激发了大家积极参与的热情，受到了官兵们的普遍欢迎。许多官兵还自费购买了拉力器、臂力棒、跳绳、哑铃等小型健身器材，利用饭后、睡前等时间自觉地进行锻炼。
    为检验体育锻炼成果，激发争先创优意识，促进群众性体育活动的深入开展，团里每年都要定期举办球类、棋牌、军体项目等单项比赛和综合运动会，为运动健将展露身手提供广阔空间。部队集中时，以组织开展球类项目、运动会等大型体育竞赛和群体游戏、游艺活动为主，力争人人都在活动中，个个都有参赛项目；部队上线执勤期间，充分利用车队途中休息、到站修整等时机，组织官兵进行掰手腕、俯卧撑、托举重物等小型竞赛活动，使官兵练在其中，乐在其中，不仅锻炼了身体，而且有效缓解了驾驶疲劳。
    开展活动“不断线”
    开展群众性体育活动的一个突出问题，就是搞一阵容易，长期坚持难。多年来，全团始终做到在冬、夏季部队集中整训回营期间，早操时间组织长跑、军体拳训练和队列训练；坚持每天上、下午中间休息时间做广播体操，下午下班前30分钟统一进行器械训练，每周组织一次5公里长跑。
    由于多年的坚持，许多连队和个人在线上开展文体活动已经成为惯例，每到一个兵站，和“三站”（兵站、泵站、机务站）官兵或驻地群众打上一场球、下一局棋已经是许多官兵到站后放松身心、联络感情的普遍方式。
    该团从部队实际出发，以节假日作为“全年活动”的大头，按照大型比赛团里组织、小型比赛营连组织、集体组织开展活动与官兵自觉强身健体相结合，尊重、发掘和引导官兵的首创精神，形成了“课余不闲”的良好局面。
    活动效果“上台阶”
    时代发展，官兵的文化需求亦“水涨船高”。团党委本着逐步增添、不断积累、滚动发展的原则，千方百计筹措资金，积极发动官兵自力更生改善文化设施条件。前年，团里拿出10万余元在营区乱石滩上修建综合性运动场，全团官兵顶烈日、斗酷暑，建成了雪域高原第一个集草坪足球场、标准跑道、四百米障碍场、军体器械场等多功能为一体的综合性运动场。去年，该团又从节余经费中出资为各营、连购买了组合健身器、脚踏器等新型健身器材。
    在开展活动时，他们注意突出军营特点和适应官兵需求的多样性，大力开展竞争性强的体育活动，积极引导官兵自觉锻炼。在传统体育项目上，注重在“变”上做文章，通过变组织形式、“变”竞赛规则等手段，力求赋予传统项目崭新的面貌，达到常办常新、以变求新的效果。
〖-ZW/正文〗
