〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资助两千多失学儿童返校园等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒建军/贾志杰/孙泽广/黄琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警贵州总队――资助两千多失学儿童返校园
    本报讯 舒建军、函授学员贾志杰报道：在3月20日举行的贵阳儿童村开村仪式上，武警贵州总队向儿童村赠送近万元的钱物，这是该总队向特殊群体儿童献上的又一份爱心。近年来，这个总队官兵已先后捐款100多万元，在贵州省建立武警希望小学1所、武警春蕾女童班6个，并长期资助贫困失学女童等各类特殊群体儿童达2000多人。
    驻滇某部军嫂姚娜――创办军嫂红娘联谊部受表彰
    本报讯 函授学员孙泽广报道：3月8日，云南省妇联通报表彰了一批巾帼英模，成都军区驻滇某部王旭辉的爱人姚娜榜上有名。姚娜自2001年底在昆明创办了专门为军地青年牵“红线”、搭“鹊桥”的军嫂红娘联谊部，两年多来先后使400多对有情人喜结良缘，受到部队、地方政府和社会各界的广泛赞扬。
    武警广东边防总队医院――开展科技支边培训西部人才
    本报讯 黄琦报道：武警广东边防总队医院大力开展“科技支边”活动，义务为西部贫困地区边防部队和地方医疗单位培训医疗骨干，参训人员的学习、住宿费用由该医院负责，首批参训的医疗专业技术干部已于3月上旬到达该院。这项活动将作为一项长期工作坚持下去，每年进行一至两次，3年内计划培训6批约100人左右。今年下半年，医院还将派医疗专家奔赴西部地区开展“科技支边”工作。
〖-ZW/正文〗
