〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求真务实精神选人用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在中纪委第三次全体会议上发表重要讲话，强调要在全党大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风。选人用人是一项至关重要的工作，不但关系到党的建设，而且直接影响着全面建设小康社会伟大事业的进程与成败。因此，党的各级组织和领导干部都应该按照“三个代表”重要思想的要求，以求真务实的精神选人用人，把这项工作做细做好。
    政以才治，国以人兴，千秋大业贵在用人。墨子说：“夫尚贤者，政之本也。”孟子云：“不信仁贤，则国空虚。”唐太宗李世民总结隋王朝灭亡的教训和唐初治国的经验，提出：“为政之要，惟在得人。能安天下者，唯在用得贤才。”历览古今中外国运之兴衰，无不与选人用人有着密切的联系。今天，我们要推进中国特色社会主义现代化事业、实现全面建设小康社会的宏伟目标，关键在党，成败在人。我们党已为国家和民族的发展绘就了宏伟蓝图，事业成败的关键就决定于人，决定于能不能以求真务实精神和辩证唯物主义的人才观选人用人，正确处理选人用人中品德与才干、学历与能力、政绩与发展等各种关系。
    以求真务实精神选人用人，就是既要看其学历，更要看其能力，力求学历与能力的一致。学历是一个人学习的经历，是曾经接受教育的凭证，当然不能没有；能力则是一个人能够胜任某项工作或完成某项任务的主观条件，直接体现于完成任务和做好实际工作的成效上。通常来讲，一个人的学历与能力应该是成正比的。学历越高，能力也应该越强。但不能因此就把学历简单地等同于能力。胡锦涛总书记在全国人才工作会议上发表重要讲话时强调：要坚持德才兼备的原则，把品德、知识、能力和业绩作为衡量人才的主要标准，不唯学历，不唯职称，不唯资历，不唯身份。因此，选人用人一定要以求真务实的精神讲学历而不唯学历，看学历而更要重能力。因为胜任某个职务，完成某项任务，既要有一定的文化知识作底蕴，更要有过硬的思想政治素质和实际工作能力作保证。有的人自恃学历高，自以为能力强，大事干不了，小事不愿干，总是抱着自己的优点和长处而无视缺点与不足，孤芳自赏，平时工作马马虎虎，完成任务敷衍了事，水平能力长期在低层次徘徊。而有的人虽然学历不算高，但能够勤奋学习，勇于磨炼，刻苦钻研，不断弥补学历的不足，工作能力往往处在不断进步之中。因此，选人用人不能只以学历高低论长短，还要全面地辩证地考察其实际工作能力，力求学历与能力的统一。
    以求真务实精神选人用人，还要科学衡量政绩。选人用人当然要看政绩，重政绩既有助于避免选人用人上的不正之风，也有助于避免空谈泛议，进而提高选人用人的准确性。但是，在看政绩时应该深入细致地科学考察政绩，防止被有些人的虚假政绩所蒙骗。有的人为了追求政绩，或急功近利，杀鸡取卵，竭泽而渔；或弄虚作假，做表面文章，报喜藏忧，甚至搞假数字、假著作、假创新。虽然乍看“政绩突出”，但仔细考察却并没有什么实绩，那些所谓的“政绩”，对部队建设不但毫无益处，而且危害不小。因此，在选人用人时，要以求真务实的精神，确立正确的政绩观，着重考察选用对象做了多少得人心、暖人心、稳人心的好事实事，解决了多少群众最关心、最困难、最迫切需要解决的实际问题，是否促进了部队全面建设的健康发展和持续进步。对那些制造泡沫政绩、景点政绩以及以牺牲长远利益或大多数人的根本利益换取政绩的极少数人，要给予批评教育和严肃查处，不让作奸耍滑者得便宜，以维护选人用人的严肃性和准确性，形成正确的用人导向。
〖-ZW/正文〗
