〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪炮技师成为网络高手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地装备部使用助工付浩的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意外：想转业的技师担当重任
    2月底，海军某基地装备部研制的“舰艇装备机动监测方舱”，在科技练兵成果展上亮相，引起参观人员的称赞。方舱既可车载，也可上舰，能机动快速建立工作基地，对舰艇装备技术状态进行现场监测，并通过数据采集、综合处理、远程传输等信息化手段，对舰艇故障现象进行远程诊断和后方技术支援。
    然而让人想不到的是，方舱关键设备的网络软件支持系统开发者，原本是一名枪炮修理技师，一年前他还要求转业，如今却成为担当重任的领衔人物。
    他叫付浩，今年25岁，现在的职务是基地装备部质控室助理工程师。
    困惑：怎样才能算专业对口
    付浩从小就是一个电脑迷，上高中时就能开发游戏软件。1997年高考时，他报考海军工程大学计算机专业，但阴差阳错，被分到舰炮工程专业。上大学后，他对舰炮专业没有兴趣，抱着“六十分万岁，多一分浪费”的态度应付，但对自己所喜欢的计算机技术则达到了痴迷的程度。他把学校计算机专业的所有教材借回来自己学，买了好几千元的计算机方面的书刊，有时甚至“偷听”计算机专业的课程。大学三年级时，他参加学校举办的“主页设计大赛”，胜过计算机专业的众多选手，夺得第一名。
    2001年，付浩毕业后被分配到海军某基地修理所担任枪炮修理技师，按说是“专业对口”，但他的兴趣根本不在这里。他曾向领导提出自己喜欢计算机，要求换个岗位，但被认为是“不务正业”。于是，他就向领导提出转业。被拒绝后，他深感失望，更铁了心要“走人”。
    舰炮专业毕业的不想干枪炮修理。这下子，把很多领导弄懵了：到底怎样才算专业对口？
    欣喜：这个小伙子用对了
    付浩要求转业的事儿传到机关，引起装备部监管处处长张学汉的注意。原来，装备部质控室正准备研制“机动监测方舱”，万事俱备，但信息网络系统和软件开发的任务一直没人担纲。
    张学汉对付浩进行考察，感到照全面发展的观点看，小伙子算是个“偏才”，但只要用其所长，调动其积极性，小伙子就是个“人才”！张处长带上一台高级笔记本电脑，驱车到了修理所找到付浩，把笔记本电脑和任务一起交给了付浩，让他担起设计“方舱”网络、开发软件的重任。
    做梦都想搞计算机的付浩，没想到终于有了施展本领的舞台，立即聚精会神地投入网络设计和软件开发之中。时值炎夏，“方舱”里又闷又热，他一呆就是好几个小时。用了不到3个月的时间，“机动监测方舱”不仅实现了对舰艇装备的技术状态现场监测、数据采集和综合处理，而且能将文字、图像、声音以及振动频谱等工业信号，通过网络接口进行远程数据传输，对舰艇故障现象进行远程诊断。
    成功后的付浩干劲倍增。现在，他正从事质控室数10台监测仪器设备的综合管理软件开发工作。基地装备部的领导欣慰地说：“这个小伙子真是用对了！”
    徐纲要本报记者司彦文
    编辑快语 换个视角看“偏才”
    大凡人才，多数是在某一方面有比较突出的才能。一个人的精力和时间总是有限的，在某一方面“偏”了，必然在其他方面钻研不深、思虑不周；人的兴趣、爱好、天赋也有所不同，在自己喜欢、擅长的事业上把劲用“偏”了，其他方面就难免出现缺陷和纰漏。随着现代科技的发展，人才专业分工越来越细，无所不通的人才越来越难找，我们慨叹“人才难得”，其实往往是说“全才难得”。
    从门缝里瞧人，容易把人看“扁”；带着思维定势看人，容易把人看“偏”。“偏才”毕竟是人才，把他用到他所擅长的领域，就无所谓“偏”。绝大多数情况下，不是人才长“偏”了，而是我们把人才看“偏”了。因此，我们在识才和用才上，必须尊重人才成长的规律，把人才的特长和发展结合起来，不要勉为其难，削足适履，而要因势利导，用其所长。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
