〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在河北考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好政策落实促进粮食生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4日一大早，温家宝一行驱车从北京径直来到河北省定兴县，走村入户，深入田间地头，了解农村政策落实、春耕生产、耕地保护等情况，鼓励农民多种粮、种好粮。
    上午9时许，温家宝来到三家疃村。他下车走进麦田，与正在浇水的农民亲切交谈起来。“知道中央支持农业的政策吗？”“尿素多少钱一袋？”“现在小麦多少钱一斤？”“家里还有多少存粮？”温家宝详细询问，农民一一回答。随后他又和农民一起蹲在地里，察看苗情。当农民反映现在政府支持种粮，粮价回升，愿意种粮时，温家宝十分高兴。他说，当前正值春耕关键时刻，各级政府要搞好服务工作，切实帮助农民解决生产中的实际困难。要组织农技人员深入田间地头，开展技术指导和培训，帮助农民抓好冬小麦等越冬作物的田间管理，争取今年夏粮有个好收成。
    温家宝来到定兴县究室村、高里店村，走进农家院子和农民拉家常。当农民反映希望粮价高一点，农资价格低一点，收入多一点时，温家宝说，中央了解你们的愿望，为了支持粮食生产和农民增收，今年采取了一系列政策措施，特别是实行粮食最低收购价制度，保证农民种粮受益；降低农业税税率，减轻农民负担；对种粮农民实行直接补贴，给农民更多的实惠。
    在定兴县天边村、高碑店市曲辛庄，温家宝详细了解耕地保护情况，察看了农民种植的春小麦。他说，中央制定的支持粮食生产的各项政策已经开始发挥效应，农民越来越重视土地和粮食生产。保护粮食生产能力，最根本的是保护耕地。各地要真正落实最严格的耕地保护制度，坚决禁止滥占耕地和破坏基本农田行为，努力恢复和扩大粮食播种面积。
    4日晚，温家宝召开座谈会，听取了河北省保定市和定兴县关于农业发展和粮食生产的情况汇报。温家宝指出，落实农村政策，增加粮食生产，工作要抓紧，干部要下去，政策要到位。各级领导干部要以“三个代表”重要思想为指导，切实转变作风，深入农业生产第一线，以通俗易懂的方式向群众宣传中央支持粮食生产的各项政策，调动群众发展粮食生产的积极性。当前要尽快落实好以下几项政策：一是直接补贴要到位，抓紧制定补贴的具体办法，尽可能在春播前将部分直补资金兑现给农民。二是良种补贴要到位。要给农民提供优质高产的种子，良种补贴要落实到农户、地块。三是农资价格管理要到位。加强对化肥出厂价和流通环节价格的监管，控制最终零售价格。严肃查处制售假冒伪劣农资坑害农民的行为。四是农业税减免核算要到位。减征和免征的税额要尽早核算到每一个农户。要让政策的好处真正落到农民头上，政策的效应真正体现在促进粮食生产上。
〖-ZW/正文〗
