〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在胜任中“胜出”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖社初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在胜任中“胜出”
    ●肖社初
    主持人语：一个人要在胜任本职中“胜出”，不可没有机遇，更不可没有能力素质。机遇面前人人平等。世界上没有一个真正的机遇会专门留给谁，因为早在机遇降临之前一个人的能力素质实际上已经决定了事情的结局：究竟是获取这份天赐的良机，还是变成一种虚妄的期盼。如果说机遇是一种成功的可能，那么能力素质则是开启成功之门的钥匙。有了能力素质而没有机遇的垂青固然遗憾，但总还有聊以自慰的资本。对于缺乏能力素质的人来说，机遇来了也会力不从心而只能望“遇”兴叹。看来，与其苦等“胜出”的机遇，不如苦练“胜出”的内功，准备“胜出”的能力。
    江主席在人大解放军代表团讲话中强调，全军官兵要进一步增强忧患意识，以强烈的政治责任感和使命感做好工作。我认为，贯彻落实这一要求，每个官兵首先要有忧己意识，并把这种忧己之心转化为履职之行，在胜任本职中“胜出”，为推进中国特色军事变革作贡献。
    许多东西当你拥有之时往往并不珍惜，一旦失去才倍感惋惜。把忧己之心转化为履职之行，努力在胜任本职中“胜出”，至少要珍惜三条：一是岗位，二是今天，三是自我。岗位是饭碗，过去我们吃“大锅饭”，干多干少、干好干差，一般都有你吃的，饿不着；现在有些科研岗位引进了竞争机制，“大锅饭”没的吃了，在某种程度上说，饭碗也变成“瓷”的了。因此，我们要十分珍惜自己的岗位和工作，千万不要把它不当回事。地方有的领导这样教育员工：“今天不爱岗，明天就下岗；今天不敬业，明天就失业；今天不努力工作，明天努力找工作。”部队干部当然还不至于“下岗”、“失业”，但如果不能胜任本职工作，就会被时代淘汰。我们应该有这样的危机感和紧迫感。有人说，人的一生只有三天，就是昨天、今天和明天。昨天已经过去，明天还是未知数，看来只有今天最现实、最重要。因此，我们既不能沉醉于昨天，也不能等待明天，而要珍惜今天，一切从现在做起。我感到，把自己的名字写在纸上并不难，难的是写在大家的心目中，这里的关键是如何把人做好。不断反思自己、调整自己、完善自己，就是在珍惜自我。应该清醒地看到，竞争核心是人的竞争，人的竞争首要的是人品的竞争。人品好了，就有了“胜出”的前提和基础。
    有句名言，“机遇偏爱有准备的头脑”。在胜任本职中“胜出”，还要作好多方面的准备，至少是两条，一是知识的准备，一是能力的准备。知识是终生享用不尽、随时可以增值的无形资产，是成就事业之本。现在知识更新周期越来越短。占有知识的多少和更新知识的速度，关乎一个人的生存和发展，关乎一个干部能否胜任本职。面对这种情况，我们应该有知识恐慌感，抓紧知识储备。中共中央国务院关于加强人才工作的决定强调：要“重点培养人的学习能力、实践能力，着力提高人的创新能力。”这三种能力，是干部能力结构的基本内容，是确保干部胜任本职并在胜任中胜出的必要条件。没有这三种能力就不能胜任本职，不能在胜任本职中真正胜出。“逆水行舟，不进则退”。过去胜任和胜出，不等于现在胜任和胜出；现在胜任和胜出，也不等于今后胜任和胜出，更不用说现在就不胜任的同志了。我们一定要有一种能力恐慌感，这样才能在竞争中永操胜券。（作者单位：第一军医大学）
〖-ZW/正文〗
