〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关羽成败的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐思虎/楚济学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐思虎楚济学
    读《三国演义》，看到关羽由“过五关、斩六将”的骁勇英雄，到“败走麦城”的穷途末路，在感叹造化弄人的同时，也对关羽恃才傲物、屡犯军纪的行为进行了反思，发现正是因为他的目无军纪，不但害得自己身首异处，也妨碍了刘备的“光复大业”。
    《三国演义》中讲到关羽违反军纪的事情不少，诸如徐州土山之围私降曹、华容道假公济私捉放曹、违反蜀汉“联吴拒曹”战略方针、大意失荆州等，件件都是杀头之罪。关羽死后，刘备起兵伐吴报仇，被陆逊火烧联营七百里，蜀国元气大伤，从此一蹶不振。可以毫不客气地说，关羽生前屡违军纪，死后又“拖累”西蜀的生存与发展，称他是蜀汉政权的“麻烦”实不为过。
    关羽的成败带给我们的启示，首先是执纪必严。封建时代有“刑不上大夫，礼不下庶人”之说，“贱民”与贵族的区别不仅体现在日常起居上，而且突出表现在触犯法纪的处置上。《三国演义》中虽有曹操“马践青苗，割发代首”、孔明“挥泪斩马谡”等执纪范例，但更多的还是对官员违纪行为的宽容和放纵。试想，假如当初孔明能够就关羽华容道捉放曹当头棒喝，严惩不贷，促其反省思过，而不是以“曹贼命不该绝”来敷衍众人，后来可能就不会发生“大意失荆州”的悲剧。执纪对某些人特别是亲信失之于宽、失之于软，不仅助长违法乱纪者的侥幸心理，还极大地损害了法规制度的严肃性和权威性。
    其次是法纪面前要人人平等。关羽之所以一而再、再而三地违纪但逃过牢狱之灾和杀头之祸，根本原因在于他与刘皇叔是哥们儿。刘、关、张桃园结义形成的“核心圈子”是外人难于逾越的，这层关系在刘备立储时表现得淋漓尽致。当刘备对册立义子刘封和亲子阿斗一事举棋不定求教于诸葛亮时，孔明竟推辞说这是刘备的“家务事”，让他同“关张商量”。由此不难理解，为什么一向执法严明的孔明在碰到关羽这个钉子时就开始闪烁其辞，“王顾左右而言他”了。这从一个侧面启示我们，手中掌握一定权力的领导干部要特别重视加强对亲朋、部属的教育管理，做到常提醒、多检查、严要求，对身边人的问题不藏着掖着，不包庇护短，更不能干扰上级查处。
    再次是要珍惜人才但不袒护人才。关羽屡违军纪而未遭惩处的另一个重要原因，还在于他确有过人之处，是个难得的人才。汉末割据的群雄中，无论是曹操、袁绍，还是刘表、孙权，都对关羽既爱又恨且怕：希望招为己用，实在不行就斩杀，以免为对手所用。而蜀汉政权方面则因地处西南一隅，痛感人才匮乏，对关公这样具有雄才大略的“盖世英雄”岂能不珍爱有加呢？自古以来，国以才立，政以才治，业以才兴。从关羽身上，我们既要看到人才的极端重要性，也要看到对人才袒护不得，否则娇宠纵容，害莫大焉。
〖-ZW/正文〗
