〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信息技术改造“拿手戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师十七项老战法重返训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李万成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用信息技术改造“拿手戏”
    北京军区某装甲师十七项老战法重返训练场
    本报讯 特约通讯员覃照平、李万成报道：3月中旬，笔者在北京军区某装甲师训练场看到，该师数年前摸索的一套装甲合成营进攻战法，由于新添了无人机、侦察车等信息技术支撑，战场感知能力大增，又重新焕发出威力。该师着眼信息条件下作战要求，用信息技术改造“拿手戏”，去年以来共有17项老战法重返训练场。
    该师是全军最早建设的机械化部队之一。多年来，他们摸索形成了一系列与机械化装备相配套的作战理论和作战方法，成为在各种重大军事活动中的“拿手戏”。随着装备信息化程度的提高和作战任务的变化，有些战法出现了与新的变化和要求不合拍的现象。师党委感到，只有着眼实战要求，不断以信息化带动机械化，与时俱进发展“拿手戏”，才能提高部队打赢未来信息战争的能力。
    为此，他们抽调精干力量组成战法研究小组，会同有关专家对传统的战法研究成果逐一梳理，用信息技术进行创新。某协同进攻战法经过信息技术改造，综合了海、空和远程打击等作战要素，使获取战场信息的途径更加广泛；对纵深目标节点打击的战法曾经多次在重大军事演练中出彩，但随着主战装备信息化程度的提高，战法中一些理论相对滞后，他们果断进行创新，使之和新装备相配套，适应了以快制快的要求。经过不懈努力，该师先后使17个“拿手戏”重返训练场，牵引全师信息作战理论向纵深发展。
    战法的创新，推动了部队装备的信息化改造。在科研部门的指导下，他们对相对滞后的装备采用嵌入、融合信息技术和增加信息装置等途径，实现了作战效能的提升。他们在现有坦克内嵌入了信息系统，简化了指挥程序，拓展了打击范围；他们研发的自行火炮快反多功能平台，实现了侦察指挥由逐级逐层向“横向到边、纵向到底”的转变；他们采用嵌入和嫁接等方法使高炮、通信、侦察分队等小兵种和后勤、装备技术保障分队伴随保障能力显著增强。
〖-ZW/正文〗
