〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独处更须自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我想跟新战友说说自己当新兵时“走麦城”的经历，那是一段让我备感耻辱的往事。
    一入伍，班长就夸我机灵、勤快。分到连队后不久，我被机关抽调给一位退休的首长当公务员。在战友们眼里，我这无异于“一步登天”。临行时，在战友们羡慕甚至是嫉妒的目光下，我登上车离开了连队。
    首长和阿姨都特别随和，我的主要任务是负责为首长取送报纸信件打扫卫生，做一些服务性工作。开始我干得很卖力，后来我发现，把首长吩咐的做完就没多少事了，环境一下子宽松了许多。一次我取文件路过操场，看到烈日烘烤下满脸汗珠的战友，心里非常自得，飘飘然似乎有了高人一头的感觉。
    渐渐地，我放松了对自己的要求，作风明显稀拉。就说阳台上的花吧，刚来时我每天主动浇水、松土，现在却是首长不说就不动，甚至有时开水都烧
    不及时。更为糟糕的是，首长不在时，一有空我便抱着武侠小说看，沉迷在刀光剑影中。首长曾多次和我谈过，希望我
    不要放松自己，有时间多学习。我表面上答应，转过身去首长看不见了依然故我。
    一次，首长和阿姨出门，家里只有我一人。这下子我更是山中无老虎猴子称大王，索性把金庸全集租了回来，不分昼夜读了个昏天黑地。一天上午，我还在梦乡的时候，被军务处何处长从被窝里给拎了出来。首长是前一天夜里回来的，怕影响我休息，没有惊动我。可直到第二天上午10点钟，我还在梦中和魔教教主酣战。何处长是来请老首长下部队作报告的，他走进来时，见首长正拿着扫帚清扫水沟，阿姨在忙着拖地，屋里到处乱七八糟，而我却在呼呼大睡。何处长非常生气，当时就训了我，经和首长慎重商量，认为我应该到基层磨炼磨炼。就这样，我又回到了连队。
    接下来的是一段备感煎熬、度日如年的日子，我的心里唯有后悔和愧疚。后来，在连队干部、骨干的帮助下，我渐渐放下包袱，埋头苦干。每当一人独处想偷懒的时候，我就赶紧给自己敲一敲警钟。到年底，我被评为“优秀士兵”，第二年，我在同年兵中第一个当上了副班长。
    我始终把这段经历当作一面镜子，夜深人静睡不着的时候拿出来照一照，独立工作想懈怠的时候拿出来照一照。现在，我把这面“镜子”送给各位新战友，希望你们在任何情况下都不要放松对自己的要求，越是一个人的时候越要严格自律。
    第二炮兵某旅士官张铁汉
    ■编辑寄语
    中国是一个特别重视道德修养的国度，自律则是道德修养的基本途径。道德的维持需要两种力量，一是社会的舆论，二是内心的良知。当一人独处、直面心灵的时候，社会舆论已经不起作用，此时能使人身正行端的唯一力量便是内心良知，按德国一位叫康德的哲学家的话来说，是“道德律令”。我们常讲“问心无愧”，这里所叩问的“心”便是内在的良心。要想无愧于“心”，没有自律的功夫怕是很难。同样，要想有所作为，从年轻时起更须重视这一功夫，人这一生能走多远，往往取决于能在多大程度上自律、自励。古人常讲“立德”、“立功”，无论是立德还是立功，无论是心灵的安宁还是事业的成就，都与自律息息相关。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
