〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢面对挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴书兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当岁月之手为我点燃了生命的第二十五根红烛时，我已在橄榄绿警营中走过了七个春夏秋冬。当兵的日子里虽然没有荣誉和花环相伴，却留下了一串串经历挫折后逐渐变得成熟的坚实脚印。
    出生在赣南山区一个偏僻小村庄的我，祖上几代人都是地地道道的农民。父母勤劳本分，一生中没有别的追求，只希望我能有出息。所以，我入伍的动机很单纯：考上军校，为父母争口气。
    当兵第二年，我开始向梦想发起冲锋，可遗憾的是，却以两分之差被拒之于军校大门外。在那段食无味、夜难眠的日子里，我不敢告诉家里，只是默默地流泪，承受着落榜后的精神煎熬和思想痛苦，品味其他战友如愿以偿成为一名军校学员后，脸上那掩饰不住的欣慰与喜悦。
    也许成功需要时间的考验。领导和战友们这样安慰我，劝我不要丧失信心，来年还有机会。战友们的贴心话使我振作起来，于是，又发起新一轮的冲击。工作之余，我把所有的休息时间都用在数理化补习上，每天读书至深夜。经过一年的努力，正当我满怀信心地等待成功的来临时，却不料在障碍考核时扭伤了脚，一道“军事不过关”的硬杠杠又将我的军校梦击碎。我明白，失去了这次考核机会，就意味着我不能成为一名共和国军官了，到年底时，我将带着破碎的梦想和深深的遗憾重返故乡。
    使我走出心理阴影的，是连队老指导员刘东升的那番谈心。他给我讲述了兄弟部队一名战友在遭遇3次落榜的挫折后，没有因此而消沉，反而以更大的热情投入到工作、学习和训练中去，后来因工作突出，被破格提干，现在已是一名营长。这对我触动很大。接下来，我顶着巨大的心理压力，拼命工作和学习，到年底时转为一级士官。随后，我又以显著成绩调进团政治处报道组，在工作上闯出了一片新天地。
    在挫折与不幸面前，我们虽然没有选择躲避的权力，但却有选择态度的自由。只要挺直腰杆，以积极的态度战胜懦弱，勇敢地面对挫折，就一定会有收获。就如我，这几年留下的脚印尽管歪歪扭扭，可它毕竟是在向前的呀。
〖-ZW/正文〗
