〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际人类基因组大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论基因组研究的未来走向及其在医药领域的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际人类基因组组织主席、日本学者Y佳之说，基因学知识正以惊人的速度增长，并日益影响科学和医药的不同领域。他强调，当前基因组研究的重心将转向对基因功能的关注，即从测定基因的DNA序列、揭示所有的生命遗传信息，转移到从分子水平研究基因的生物学功能，在分子层面上探索人类健康和疾病的奥秘。
    “基因组研究的下一步是什么”成为大会首日发言的主题。美国华盛顿大学医学和基因组学教授梅纳德・奥尔森说，未来基因组学面临的一大挑战是在分子基础上搞清楚人类基因的个体差异，基因变异对其功能有很大影响，但迄今我们对此知之甚少，尤其是没有足够重视我们身上随处可见、没有遗传性的（表型）变异的基因基础。
    美国加利福尼亚大学基因组项目负责人埃迪・鲁宾教授提出，人类基因组中大约有四分之一存在缺少基因的地带，即“基因空白”，但这些地带是否可有可无一直是个未解的难题。鲁宾通过不同物种的基因序列比较向人们描述，他是如何识别这些功能很小的“空白”的。
    在为期4天的会议上，与会者还将就“比较基因组学及其演变”、“从基因组学到疗法”以及“疾病和疾病机理”等主题进行大会发言。据大会新闻处介绍，中国科学院副院长、国家人类基因组南方研究中心主任陈竺将以“白血病的化学基因组”为题作大会发言。
    国际人类基因组大会是由国际人类基因组组织主办的全球性学术会议，自1996年开始，每年举办一次。
〖-ZW/正文〗
