〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力建设无小事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委抓战斗力配套建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗力生/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在第二炮兵某基地采访，所到之处感受最强烈的是从领导到普通士兵，人人都在为军事斗争准备尽力，一切工作都在围绕提升部队战斗力展开。
    该基地有两个旅发射营的营房都是20世纪70年代修建的，房基下沉，墙体出现裂缝。几届班子为解决这个“老大难”想过办法，但因财力有限一直没有兑现。去年初，刚刚上任的基地政委冯传生在这两个旅调研时，心情异常沉重：“官兵还住着这样的危房，万一有个闪失，怎么向党和人民交待。再难也要把这几个营的危房先解决了。”基地党委千方百计筹措资金，很快使这个长期困扰基层官兵生活的“老大难”问题得到解决。现在，一座座功能齐全的花园式营房拔地而起，官兵们陆续乔迁新居。
    只要有利于战斗力建设的事就大胆去干，这是基地党委的一条办事原则。基地所属部队营区大都处在强雷暴带上，为消除官兵和武器装备遭雷击的隐患，基地党委拨出专项资金，在各部队安装了先进的防雷设备，确保了官兵生命和武器装备的安全。
    2002年7月中旬，基地领导带领工作组在某旅检查工作时发现一个不容忽视的问题：某导弹阵地外20米处，地方正在建一个大型液化气厂。这个问题如不解决，导弹阵地将受到安全威胁。为此，基地、旅两级机关先后10多次与地方政府交涉，并向厂方陈述利害关系，最后在地方政府的大力支持下，终于将这个“隐患”撤除。
    所属某部通信营与驻地农机化工厂仅一墙之隔，工厂的烟囱一年四季黑烟滚滚，厂房附近的民工随意堆放、焚烧胶皮和塑料等垃圾，黑色的烟尘和刺鼻的气体随风飘进营院，使这个营先后有10多名官兵患上严重的呼吸道疾病，后经地方权威医院诊断，都与吸入有害气体有关。
    “战士的健康连着战斗力，必须妥善处理这个问题。”基地政治部与地方工厂反复进行交涉，并依据我国《环境保护法》和《民法通则》的有关规定，要求该厂改造设备保护环境。工厂烟囱终于不冒黑烟了，民工乱倒、焚烧垃圾的行为得到禁止，官兵又能在清新的空气中训练、生活了。
    罗力生本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
