〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技高不畏风险大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○八医院成功救治一例腹腔巨大肿瘤少女〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于晓文/孙丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的吉林长春传来一个令人兴奋的消息：小春雨被解放军208医院的“神医”救了！一年前，十七岁的少女田春雨经常感到右下腹疼痛，被一家医院诊断为阑尾炎，经过治疗，症状有所缓解。半年后，田春雨入院复查，才发现腹部长有肿瘤，瘤体被几条大的动脉和静脉血管所包绕，且位置紧贴几个大脏器，手术风险和难度很大。
    听说解放军208医院采用先进的氩氦刀技术治疗肿瘤效果好，田春雨抱着最后的希望来到这里。肿瘤治疗中心温善禄主任立即请来普外科老专家杨树林会诊。手术中，麻醉科主任程守权为小春雨进行麻醉，普外科杨树林主任主刀，温善禄主任随时准备做氩氦刀介入治疗。腹腔打开时，眼前的情景惊呆了所有在场人员。田春雨腹腔的瘤体如足球般大小，与其它脏器挨得很近，几条大的动脉、静脉血管从瘤体里面滋生出来，缠绕在一起。杨主任用血管钳一段段夹住血管，小心翼翼地进行瘤体剥离。凭着多年的经验，他果断划下关键的一刀。体积为16厘米×15厘米×11厘米的肿瘤被完整地取下来！
    术后田春雨被送往病房，早已等候在门外的人们一下子围拢上来，看着脱离了生命危险的女儿，田春雨的亲人禁不住含泪相拥在一起。（于晓文、孙丽华）
〖-ZW/正文〗
