〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理解释法需增强基本法观念〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月5日电 香港基本法颁布14周年之时，正值香港社会热烈讨论政治体制如何发展和全国人大常委会释法确保全面贯彻实施基本法之际。香港报章5日就此发表社评指出，理解全国人大常委会释法，重要的是加深对基本法的认识和理解，扩大共识，从而为香港政制发展找到正确的方向。
    《文汇报》的社评说，认识基本法，就要增强基本法观念。香港是个法治社会，办任何事情，都要讲法律。讨论政制发展，最重要的就是要按照基本法办事。这就要求香港社会增强基本法观念，严格按照基本法办事，维护基本法权威。
    《香港商报》在题为《人心未归碍基本法全面落实》的社评中指出，在本港还有人不愿意真正按基本法办事的原因或各有不同，但根本一点就是部分人人心并未完全回归。详加分析，一部分人是因为对基本法内容规定不甚了了，也有部分人由于受殖民教育影响太深，缺乏对国家民族历史的切身认识，国家观念淡薄，缺少对国家的承担和认同。另外有少数人，他们刻意歪曲和演绎基本法，抗拒抵制其中自己不喜欢的条文，纯粹出于政治需要，与法治无关。
    《大公报》的社评说，确保基本法顺利贯彻实施，是全国人大的责任所在。社评指出，大多数理性的香港市民应能明白到，中央所做的一切都是为了香港的繁荣稳定，全国人大常委会解释基本法附件有关规定的出发点和落脚点，都是为了更好地贯彻实施“一国两制”方针和基本法。政治体制问题牵一发动全身，香港的政制发展如果偏离了基本法的规定，后果将是灾难性的。
〖-ZW/正文〗
