〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿盟秘书长穆萨说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家都同意尽快举行首脑会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆萨当天下午在抵达摩洛哥卡萨布兰卡机场后对新闻界说，在5月份举行阿拉伯首脑会议目前已是既定目标，因为所有阿拉伯国家都希望这次会议能够尽快举行。至于举行这次首脑会议的地点，穆萨认为也不存在问题，但他又指出，阿拉伯国家目前仍在就这一问题进行协调。
    作为阿拉伯国家联盟部长理事会轮值主席，摩洛哥希望阿拉伯首脑会议能够在今后3周内举行，并支持仍由突尼斯主办这次会议。而埃及在突尼斯宣布推迟举行首脑会议后曾发表声明，提议在埃及召开这次会议。最近一段时间，阿拉伯国家领导人频繁进行穿梭外交，为尽快举行首脑会议协调立场。
    此间舆论认为，穆萨此次对摩洛哥进行为期两天的工作访问，主要是就阿拉伯首脑会议的问题听取摩洛哥意见。此前，他已先后访问了突尼斯和利比亚。此外，沙特阿拉伯王储和外交大臣也分别于2日和3日访问了摩洛哥，协调两国关于阿拉伯首脑会议的立场。
〖-ZW/正文〗
