〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对外文化集团公司正式挂牌成立等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对外文化集团公司正式挂牌成立
    中国对外文化集团公司于4月5日正式挂牌成立，由此中国对外演出中心和中国对外艺术展览中心结束了长达40余年事业单位的历史，转制为企业。
    天津市研发出智能型节水控制系统
    旨在通过售水控制用水以解决高校等集体公寓、浴室用水管理难的智能型节水控制系统在天津研发成功并投入使用。从实际使用效果测算，节水率在60%以上。
    西藏大规模人工培植红豆杉获得成功
    有“植物活化石”之称的红豆杉在西藏大规模人工培植获得成功。西藏察隅县林业局从2001年起，已经用种子繁育和扦插培育的方法，成功培育出5万余株红豆杉幼苗。红豆杉已在地球上生存了250万年，为国家一级保护树种。
    重庆忠县至武汉输气管道成功穿越长江
    中国石油天然气管道局管道第四工程公司历经10个月的紧张施工，采用当今世界最先进的隧道盾构施工技术，3月22日在宜昌完成了盾构穿越长江的壮举。重庆市忠县至武汉的天然气输送管道（忠武线）是国家重点建设工程，穿越工程填补了5项国内管道施工领域空白。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
