〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某雷达修理所改进科研组织形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“订单”解多项装备技术难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “订单”解多项装备技术难题
    本报讯 特约通讯员李元军报道：3月上旬，随着与某高炮团合作项目“高炮情报信息传输系统”的研制成功，新疆军区某雷达修理所又收到4份科研“订单”，并与有关部队签订了装备革新项目技术开发协议书。这是该所改进科研组织形式带来的新变化。
    为提高科研工作的针对性，这个修理所改变以往只管研制开发、不管推广应用的做法，推行“订单”生产、联合开发的科研工作新机制，并出台了鼓励科技干部到部队找课题、订项目的具体措施。去年底，该所雷达工程师发现，某高炮团侦测雷达等装备因列装时间不同而不能互联互通。于是，他提议两家合作进行技术开发，项目经费由该团负责，本所负责项目的设计、制作和调试。达成协议后，两家很快研制开发出“高炮情报传输系统”。这个项目的成功，在驻疆部队引起强烈反响，一些部队主动找上门来洽谈科研合作项目。目前，该所经过调研论证，重点确立了“武器装备指挥训练实时仿真系统”、“野战炮兵指挥系统训练维修电源”等5个科研项目。
〖-ZW/正文〗
