〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲旅注重地方大学生入伍干部培养教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在献身国防中实现人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁浩/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁浩、特约通讯员左起超报道：日前，济南军区某装甲旅11名地方大学生入伍干部来到旅教导队，参加为期5个月的军事专业培训。该旅领导介绍说，把他们从连队工作中解脱出来，进行一段时间的集中培训，是旅党委加快地方大学生入伍干部“转型”的实际举措。
    去年初，这个旅对地方大学生入伍干部进行调查后发现，他们入伍时热情很高，但一段时间后，便出现了不安心或不适应部队工作的问题。为帮助地方大学生入伍干部思想观念和能力素质尽快由“民”向“军”转型，旅党委采取教育和培养双管齐下的措施，以利于他们健康成长。
    针对一些地方大学生入伍干部对事业缺乏信心、不适应军营生活、专业技能和管理教育能力偏弱的现实，这个旅开展了“树立正确的事业观、生活观”系列教育，制定了“过好军事关、带兵关”培养规划。他们请工作出色的团、营职地方大学生入伍干部谈“我是如何融入军营的”，让战士谈“我心目中的地方大学生入伍干部”，引导他们把本职岗位作为事业平台，在自强不息和献身国防中实现人生价值。同时，他们分层次、分专业举办军事技术和两个经常工作培训，着眼第一、二任职需要，学习基本理论、基本方法、基本技能。去年以来，旅里先后把7名地方大学生入伍干部从政治和技术工作岗位调整到军事工作岗位，把4名机关地方大学生入伍干部调整为连队主官，开展了“争当军政兼优地方大学生入伍干部”的活动，激发了他们钻研军事、科学带兵的积极性。从西安音乐学院入伍的大学生干部高晓飞，当排长时工作平平。在旅政委陈华平的结对帮带下，他苦练坦克专业技能，强化体能、气质训练，以才艺和知识带兵，多次被评为优秀基层干部。
〖-ZW/正文〗
