〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小王长“痘”之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经付学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王长“痘”之后……
    ●经付学
    “到了医院后好好治疗，我们盼望你早日康复……”“谢谢领导和战友们的关心，等我治好病，回来后一定加倍工作，报答组织和领导的厚爱……”这是3月18日上午，武警广东总队肇庆市支队支队长罗少川与班长王明在广东省肇庆市火车站站台上分别时的对话。
    2月下旬，一中队班长王明脸上长了不少“痘痘”，原以为是训练太累了，没在意。过了几天，脸上的“痘痘”越来越大，变成了一块块白斑点，前额头发也开始变白，并部分脱落。26日，小王的病情引起前来检查工作的支队长罗少川的注意，他随即指示卫生队派出专人、专车陪同小王到医院进行检查治疗。经过医院检查确诊，王明患了白癜风，这是一种不易治愈的皮肤病。很快，寻找治疗白癜风有特效的医院的行动在支队上下进行着，官兵纷纷打电话回家询问亲朋好友，卫生队潘队长与刚从医学院毕业的郑蕾医生上网查找治疗这种病的医院。经多方努力，证实山东菏泽市白癜风专科医院是全国治疗这种病比较好的医院。罗支队长指示：“立即派人随同王明一道前往治疗，想方设法治好战士的病。”18日上午，小王在卫生队马医生的陪同下踏上了去山东菏泽的列车。
    据悉，目前小王的病情已经初步得到控制。
〖-ZW/正文〗
