〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些善意提醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将入军校学习的小何在谈到自己成功的原因时，深有感触地说：“我最感谢班长的及时提醒，要不然不会跨进军校大门。”原来，小何进了苗子班后，自恃学业底子厚实，开始没拿考军校当回事。后来经过班长的一番提醒和点拨，他才及时调整了状态，全力投入到考前准备中，最终如愿以偿。
    俗话说，当局者迷，旁观者清。一个人无论为人还是处世，难免有考虑不周、做事不妥的时候，如果有人能够及时拽拽袖子提个醒，就会少走不少弯路。同样，当一个人春风得意、情绪高涨时，也容易忘乎所以、言行失常，埋下犯错的种子。假如周围同事、朋友能够及时加以提醒，就可能一语惊醒梦中人，不至于使其栽跟头。所以，西方人把友情解释为“不仅是当一个人遭遇挫折时的帮助和呵护，更重要的是当你在一帆风顺、得意忘形时的冷静规劝”。我国古代的苏浚也把“畏友”称作真正的朋友，并解释为“道义相砥，过失相规”。可见，一个人设身处地的为他人着想，多给朋友善意的提醒，是多么重要。
    从关心爱护的角度对朋友多一些善意的提醒，应该说也是中华民族的传统美德。春秋时期的管仲和鲍叔牙是一对好朋友，两人曾分别辅佐齐国公子纠和小白。齐襄公被杀后，两个公子开始争夺王位。为此，管仲还射杀过小白。后来小白即位成为齐桓公，坚决要杀管仲，鲍叔牙便提醒齐桓公，管仲是个治国的人才，不仅不能杀还要重用。正是有了鲍叔牙的及时提醒，齐桓公才没有失去一位良臣，管仲才有了施展雄才大略的舞台，管鲍之交也因此成为千古美谈。
    有人也许觉得，自己的路还要自己走，总是提醒别人反而会让人误解甚至讨厌。这种看法似乎有一定道理，但我认为，这绝不应该成为我们不去提醒他人的理由。举个例子说，某个班集体的某位同志思想上出了点问题，如果周围的人抱着“事不关己，高高挂起”的态度不予理睬，不加以帮助，很可能就使这位同志在错误的道路上继续走下去，这毫无疑问对他的自身发展不利，但同时谁又能保证不会对整个班集体产生影响呢？如此看来，同志间的相互及时提醒，就不仅仅是单纯的个人问题了，更是对集体负责、对战友关爱的一种表现。至于他人可能会出现的不理解甚至讨厌，我觉得只要是出于善意，诚心帮助，最终是会赢得当事人的理解和感谢的。中国历来不就有“路遥知马力，日久见人心”之说吗？就让时间来证明一切吧！
〖-ZW/正文〗
