〖ZQ/总期〗16888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会组成人员举行分组审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月5日电 全国人大常委会组成人员5日在分组审议国务院关于建立健全突发公共卫生事件应急机制工作情况的报告时表示，农村公共卫生事业相对薄弱，基础较差。在建立健全突发公共卫生事件应急机制的过程中，要把农村作为重点和难点，加大对农村的投入。
    有的委员认为，农村是我国公共卫生事业中最薄弱的环节。以目前卫生部门预算内的公用卫生经费拨款为例，占总人口30％的城市占了全部经费的70％，而占总人口70％的农村却只分配到预算内全部经费的30％。农村公共卫生事业落后，投资不足是一个重要原因。非典疫情发生后，国家大幅度增加了公用卫生经费。建议参照国务院关于教育经费使用的意见办理，即将新增长的部分主要用于农村。
    有的委员表示，突发公共卫生事件应急机制应纳入国家整个应急机制体系内，以避免重复建设，造成巨大的浪费。因为突发公共卫生事件只是国家多种应急事件的一个方面，像重大自然灾害、特大安全生产事故、恐怖事件等，都需要建立相应的应急机制与措施。在分部门管理的情况下，如果各部门都只强调建立自己的应急机制，没有一个整体考虑，就可能导致条块分割、重复浪费。
    此外，常委会组成人员还就国务院关于“四五”普法情况的报告、全国人大常委会执法检查组关于检查科技进步法实施情况的报告等举行了分组审议。
〖-ZW/正文〗
