〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为大面积推广蔬菜种植新技术某师培训地膜覆盖栽培技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于童/魏力兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊蛰刚过，驻守在祖国北部边疆的沈阳军区某师便组织所属部队一百三十名连队后勤生产人员学习蔬菜地膜覆盖栽培技术，为连队大面积推广蔬菜种植新技术做好准备。
    这个师驻地全年无霜期只有一百二十天左右。他们为了探索淡季吃菜问题，在部分连队试用地膜覆盖技术种植了黄瓜、豆角、茄子和青椒等获得好收成，增产幅度达百分之三十五，与往年相比，每亩收入增加近二百元。今年，这个师为了从根本上解决蔬菜淡季不淡的问题，决心大面积推广这种蔬菜种植技术。他们学习了地膜覆盖的方法和程序；还聘请驻地附近经验丰富的“黄瓜状元”杨久昌为大家讲解浇水、通风和防病等管理技术，并到杨久昌家覆膜菜地参观学习，掌握了过用地膜覆盖搞好蔬菜种植的技术。（于童、魏力兴）
〖-ZW/正文〗
