〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽责的管枪人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项东军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月的一天，天津市河北区武装部部长刘细奇带工作组到纺织机械厂检查民兵工作。当检查武器库室时，刘部长提出，要在不通知值班人员的情况下打开库室，以检查警报、值班等制度的落实情况，武器的门打开了，顿时警铃大作，不到十秒钟，担任值班的同志和民兵就赶到库房，此时“盗贼们”还没有迈进库房房的门槛。
    近年来，天津市河北区武装部在武器管理工作上不断取得新成绩，多次受到上级有关部门的表扬。最近，在民兵武器管理“百日无事故”竞赛中，又受到了北京军区的通报表扬。刘部长在纺织机械厂搞的这次没有成功的“突然袭击”，反映了管枪人高度的政治责任心。而这，正是他们的成功之处。
    光复道街武装部干事王涛，一家五口，上有年高八十患着心脏病的姥姥，下有五个多月的女孩，只有他一个男子汉。王涛每星期要在武器库值班两三次，如果这时姥姥患病怎么办？到哪儿叫人去！家里人也这么说。王涛想，家里要应急，武器库值班更不能误事。他和爱人商量了姥姥一旦发病，需要采取的措施。并请邻居帮忙。最近，他姥姥真的突然患病了，送到医院抢救，好一阵紧张。但是王涛自己却值班时雷打不动。
    这里的管枪人时时刻刻都防患着各种突然情况发生。刮风下雨，别人往家跑，他们往外跑。去年的一个晚上，突然下起大暴雨，动力机厂武装部干事祁文祥看到自己家住的院子已经进水，就想：工厂地处新开河堤下，地势低，武器库更容易进水。他披上雨衣就往外跑，淌着没膝的积水，深一脚浅一脚地赶到厂里。果然，库房已经进水，值班的同志正往外淘水。
    河北区的管枪人都是些“铁面人”。
    一天，天津机车车辆机械工厂武装部干事孟祥惠发现武器库放进一辆新自行车。原来，是一名熟悉的同志跟值班人员说了以后放进去的。于是，孟祥惠马上找到这位同志，向他讲明“武器库不准堆放杂物”的规定，使他自觉地把自行车推了出去。有人问孟祥惠：“你这样做不怕得罪人？”他说：执行制度须一丝不苟，今天松一松，明天就可能出大问题。我们要敢做“铁面人”，当人民放心的管枪人。（项东军）
〖-ZW/正文〗
