〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系当前思想实际清“左”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道中讲的沈阳军区工程兵整编工作小组的做法，有两个好处。
    第一，他们在转入对照检查阶段之前，认真检查学习的情况，对学得不够的问题，抓住组织补课。这对于保证学习文件不走过场，为对照检查做好准备，很有必要。
    第二，他们在统一思想时，强调了清“左”，并且以解决当前的问题为主。我们要提高贯彻执行十一届三中全会以来党的路线、方针、政策的自觉性，只讲过去的问题还不够，应侧重讲当前的认识。比如，对党的十二大提出的总目标、总任务认识如何，有没有信心？对中央一号文件精神理解得怎么样，有哪些模糊认识？对进一步实行对外开放政策的意义认识了没有？等等。我们部队多年来“左”的根子很深，影响很广，不是清理一两次就可以肃清的。往往在某个问题上“左”的影响有所认识了，遇到新的问题，“左”的影响又会冒出来。现在，我们正在进一步实行改革，新情况新问题不断出现，决不能满足于过去的某些问题已经解决了，而应注重联系新的实际继续清除“左”的影响，这样才能使自己的认识适应发展变化了的新形势，真正在思想上政治上与党中央保持一致。
〖-ZW/正文〗
