〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区工程兵整编工作小组党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好整党学习补课 清除“左”的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万鹏/孙永库〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月24日，军委派往沈阳军区的整党联络员，听取了军区工程兵整编工作小组党委学习整党文件的汇报，肯定了他们在转入对照检查阶段之前，认真组织学习文件补课的做法。
    3月上旬，工程兵整编工作小组参加第一期整党的党员，学习文件到了收尾阶段。党委认真检查学习情况，发现前段虽然较好地解决了在思想上政治上同党中央保持一致的问题，但一部分党员对中央一号文件的模糊认识没有完全澄清；有的同志认为允许农民经商会导致两极分化，担心这样下去没人种田，会影响生产责任制带来的好形势，等等。党委认为，大家之所以在生产责任制等问题上，能很好地统一思想，是因为联系这几年的成功实践认真学习整党文件，清理了“左”的影响；而对部分农民从土地中解放出来进一步发展商品生产的问题，还有一些“左”的影响没有肃清，因此对文件精神理解不深。这说明，前段学习文件在深入上下的功夫还不够。为此，他们决定不要匆忙转入对照检查，而采取缺啥补啥的方法，进一步联系实际学好文件，坚持高标准，严要求，不走过场，真正把思想统一到党的路线方针政策上来。
    整编工作小组如实地向上级汇报了学习文件中存在的问题和不足，并主动采取措施，抓紧进行补课。3月中旬，他们组织全体党员到辽宁省发展农村商品经济的典型单位――辽中县茨榆坨乡参观访问，请沈阳市东陵区农村工作部的领导同志作报告，然后组织重新学习中央一号文件。通过联系实际学文件，清除“左”的影响，大家认清了农村向商品生产转化的客观必然性和党的搞活经济政策的正确。（万鹏、孙永库）
〖-ZW/正文〗
