〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张启明研制成功“多功能骨折外固定器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后卫生部决定在全军医院推广使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周怀胜/王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州4月14日电 今天，来自全军各大单位总医院的骨科主任、副主任和主治军医聚集浙江省军区第九九医院，参加由总后卫生部举办的为期一周的“多功能骨折外固定器学习班”，他们将成为在全军推广使用这一先进骨折医疗器械的骨干。
    过去，骨折病人的治疗均采取石膏、夹板固定法，病人生活往往不能自理，而且很痛苦。浙江省军区第九九医院军医张启明在有关同志支持下，研制成功“80―Ⅰ型多功能骨折外固定器”。这种器械具有牵引、复位、加压、固定等多种功能，轻便灵巧。可以把病人骨折部位从石膏和夹板中解放出来，不需要悬吊牵引，也不影响术后的创伤观察、敷料更换以及缝合植皮等其他治疗，尤其适用于战时骨折伤员的治疗、搬运、后送。南京军区所属十多个医院一百例骨折病人临床使用，均获成功。经南京、上海、杭州等地七位专家鉴定，认为是比较理想的骨科医疗器械。浙江省军区后勤部给张启明记了三等功。
    今天，军医张启明向学习班的同志传授了骨折外固定器的构造原理、操作方法和临床使用的经验。（周怀胜、王贤谷）
〖-ZW/正文〗
