〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“围墙”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗供您思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早些时报上曾批评过“马路拉锁”，想不到我们现实生活中还有“积木围墙”。
    据4月5日本报一版，“小水”同志来信披露：某部环境规划一年一个主意，营区内一段十来里长的围墙先后推了砌，砌了又推，折腾了三四次，耗资达十多万元。
    十米里长，十多万元，真是劳民又伤财。搞这一套的单位自然有责任，但和爱吃这一套的领导也有关系。人们有权发问，如此折腾达四年之久，这个单位的上级领导过问过没有？过问了为何又不制止？
    有的领导就喜好看声势、门面大小定工作良莠，以吃喝，材料好坏打成绩分数。上有所好，下必迎合。下面有些单位所以做花里胡哨的表面文章，折腾来折腾去而不厌其烦，还不是摸透了上边领导同志的这种脾气。难怪有的群众反映，就怕领导吃这一套。
    我们历来不大重视惩处浪费行为。一掷千金万元，习以为常，而且许多是在正确题目下挥霍掉的，当事人还常受到表彰！目下整党，有的单位提出，对搞表面文本得了彩的要追回，再经发现，严肃处理。这办法实在值得大加提倡。
〖-ZW/正文〗
