〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那冷民兵营守边御敌立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世敏/谢日德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西靖西县那冷大队民兵们常备不懈，英勇机智地打退敌人的多次袭击。
    去年9月8日上午，天全屯民兵李忠乐等八人在边境我方一侧的山上打柴。突然发现五名全副武装的越军分两个组，越过边界向我方进行偷袭。民兵们一边派人跑回村里报告，一边分散隐蔽待敌。民兵排长陆规腾、农仕团、黄明壮三人闻讯后，立即带领本排民兵，分成三路，迅速进入前沿阵地待机歼敌。与此同时，各村民兵，按预定的联防方案，飞快赶上去，布下了天罗地网。民兵们以密集的火力向敌人射击，毙敌一名，伤敌三名，剩下一名敌人吓得晕头转向，慌忙转身逃命。
    又有一天上午，三名越军从界碑偷偷地侵入我境内，见三名社员在地里劳动，便举枪向我社员瞄准。正在这时，潜伏在界碑附近掩护社员劳动的七个民兵，早已把敌人的一举一动看在眼里。正当越军举枪射击时，民兵们枪先响了，两名敌人当场被击毙，剩下一名敌人连滚带爬地逃跑。
    近年来，那冷大队的民兵们一次又一次地粉碎了敌人的袭扰破坏活动，毙敌四名，伤敌三名，缴获敌人军用物资一批。民兵营荣立集体三等功一次，一百二十九名民兵立功受奖，受到广州军区和广西军区首长的表扬。（张世敏、谢日德）
    赵玮插图
〖-ZW/正文〗
