〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默耕耘的绘景专家原文兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日，在南京军区举行的优秀党员事迹报告会上，政委郭林祥听了政治部前线话剧团舞台工作队员原文兵的事迹介绍后，高兴地对原文兵说：“我们都要向你学习，你做到这样很不容易。”
    六十三岁的原文兵是全军著名的绘景专家，还担任全国舞美学会顾问。他十一岁开始学艺。1954年，他辞去南京明星、鸿运楼两家大戏院的绘景工作，放弃每月三百多元的薪俸，参军来到人民军队。他把原名“文彬”改为“文兵”，表达了为兵服务的坚定志向。五十年代，他绘制的话剧《杨根思》舞台布景，荣获全国话剧会演舞美一等奖。六十年代，他绘制的《东进序曲》、《霓虹灯下的哨兵》的布景，也得到军内外赞赏。七十年代后期，为保证话剧《城下城》按时演出，他连续绘景六昼夜。长期疲劳使他得了脑血栓，落下半身不遂的后遗症，右手再也不能握画笔了。这时已经五十三岁的原文兵矢志不渝，以极大毅力从头学步，又练出一手左笔绘景的硬功夫。前线话剧团近几年演出的话剧《向前，向前》、《朋友》、《理想还是美丽的》、《高山下的花环》等话剧的布景，都是原文兵用左手画的。
    1979年2月，原文兵实现多年的愿望入了党。从此后，他用党员的标准严格要求自己。他常说：“人生最重是精神，享受莫过于贡献。”他经常利用业余时间义务为地方剧团画布景，还为一些地方剧团培训舞美骨干。原文兵入伍三十年来，十八次受嘉奖，两次荣立三等功，被南京军区政治部直属党委评为优秀党员。（黄朱清）
〖-ZW/正文〗
