〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战马上驮着一顶帐篷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张开在各式各样的山峰。
    我曾下连去当连长，
    在帐篷里作着美梦，
    篷外席卷千里风嘶雪嚎，
    篷里是十位战友的鼾声，
    从深夜到黎明总在交响，
    我也酣睡得热气腾腾……
    战马上驮着一顶帐篷，
    随着开拓的路向前延伸……
    我和许多工程员挤在篷里，
    围着路线图激烈地争论：
    土方、石方，悬崖吊角的测定，
    炸药、雷管，定位爆破的烟尘……
    喝杯酥油茶，盛碗牦牛肉，
    撩开篷布，又匆匆投入“战争”。
    战马上驮着一顶帐篷，
    渐渐破旧，慢慢磨损……
    举行过十次通车典礼，
    边境线上处处旋转车轮；
    有的老兵开始退伍还乡，
    有的去和心上人结婚；
    我这连长也将期满离职，
    手抚着界碑默默无声……
    我们一起在帐篷前留影，
    还伴随着战马的长长嘶鸣。
    我开始搬进新居
    一
    我开始搬进新居，
    到处都是新刷的油漆，
    靠窗放下一盆盆鲜花，
    离门三米，摆下桌椅。
    在阳台上我舒展手臂，
    快活地轻柔地深深呼吸，
    我望着无数屋脊，屋脊，
    总情不自禁地想到帐篷，
    想到帐篷外的山峰，冰雪，
    和那时来时去的风风雨雨……
    二
    我接到一张烫金的请柬，
    在人民大会堂――老兵欢聚，
    我擦了擦皮鞋，整了整军衣，
    在高石阶上踏响军人的步履。
    在长窗边我思絮飞舞，
    伴随音乐，伴随着欢声笑语，
    无数晶莹的灯，无数瑰丽的玉，
    这时又情不自禁想到帐篷，
    帐 中的幻梦和希冀，
    悬崖上的攀登和爆破的烟缕……
〖-ZW/正文〗
