〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配齐――培训――树典型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师下气力抓司务长队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不能让连队建设瘸着腿走路。”――武汉军区某坦克师下决心，象培养连长指导员一样，下气力抓好司务长队伍建设，促进连队建设全面发展。他们的做法是：
    （一）想方设法配齐司务长。这个师共缺编四十八名司务长，师要求各团在院校培训的司务长未分配前，要象精心选配指导员那样，选配优秀排长改行任司务长，挑选志愿兵或炊事班长代理司务长。2月底，全师各连所有缺编的司务长均已配齐。
    （二）采取各种形式，抓好在职培训。师团举办培训班，并采取以会代训的形式，对司务长进行集训。请院校毕业的后勤干部讲授司务长业务知识，为非炊事员出身的司务长补课。师后勤部各部门还利用下连检查工作、定期查账等机会，传授连队生活管理知识和业务技术，使司务长尽快适应本职工作。
    （三）函授知识，提高司务长业务能力。去年以来，师给每个司务长下发司务长教材和农业、兽医、科技书十二本，其中师后勤部自编下发了《银耳栽培技术》、《养猪快速育肥资料》、《生猪口、蹄病医治方法》三本小册子。这样，提高了司务长组织指导连队农副业生产的能力，现在全师连队建藕塘、鱼塘、水浮莲塘面积达五百亩，养鱼十二万二千多尾，增加了连队收入，逐步做到四季有菜吃，生活常改善。
    （四）定标准，树典型，促进司务长队伍全面建设。年初，师制订下发了优秀司务长的五条标准，树立了司务长王乐敬为标兵司务长。王乐敬从学校毕业任现职一年多来，给炊事员讲烹调技术和卫生常识课十二次，用“炊事班一日工作统筹图”科学安排工作，指导全连发展农副业生产，收蔬菜四万多斤；产藕二千斤：磨豆腐四千多斤；建温室一百二十平方米，培植蘑菇、木耳四十多斤；养鱼二万五千尾，使连队全年收入达一万元。师组织各团领导和有关干部前往参观见学。如今，师团两级都有了先进司务长典型，使司务长的工作比有尺子，学有样子，你追我赶，搞好连队生活。（本报通讯员 刘世清本报记者 王洪山）
〖-ZW/正文〗
