〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备发展变化了，部队的训练内容、方法以至战术原则，也应当随之发展变化，这本来是顺理成章之事。然而，这一点恰恰经常被一些单位所忽视。他们思想上为旧的习惯所束缚，缺乏改革创新的精神；或者等待武器装备大换装以后再动手改，以致造成某些武器装备已经改善了，训练还是老一套。
    过去的战争史告诉我们：新的武器装备一出现，很快就促使战争舞台上出现新的角色――战争样式。例如，马岛之战的远距离海战，这是前所未有的，原因是由于出现了电子制导式导弹。因此，军事训练要十分注意现代科学技术的新信息，注重军队编制、装备的新变化。如同季节变了要换衣一样，训练要适应新的情况。
    武器装备的更新换代，总是由局部到全部，由比较先进到更加先进。我们应该着眼于改革，从部分改善中见微知著及时调整和更新训练内容，这样既可以改进当前的训练，又可以为更大范围改善武器装备后的训练摸索经验。
〖-ZW/正文〗
