〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己掌刀卖肉 家属照样排队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给养助理员陈传信 不谋私利受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张湘萍/赵国宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在一五八医院里，给养助理员、共产党员陈传信秉公办事，不谋私利的事迹被广为传颂。院党委号召大家向他学习。
    陈传信负责肉、菜供应工作。有人猜想他自家吃肉菜准没问题，然而事实并非如此。从一九八二年以来，院里副业组先后杀了五十多头猪，卖肉上万斤，每次他都掌刀管卖，但自己从不留一两、占一钱。今年初，一次院里卖非洲鲫鱼，他小孩对他说：“爸爸，要给我买一条鱼回来啊！”陈传信点头了，可晚上吃饭时桌上没见有鱼，小家伙哭闹着要吃鱼，爱人也责怪他：“我下班晚，没功夫去排队，你就不能方便方便吗？”陈传信笑着解释说：“今天鱼少，分给科室还不够，我们怎么能先方便自己呢？”
    陈传信拿刀掌秤近十年，无论对谁，一律秉公办事，虽然也得罪了一些人，但更多的是赢得了领导和群众的信任和赞扬。他入伍以来，先后四次荣立三等功，八次受嘉奖，连续三年被医院评为优秀共产党员。（张湘萍、赵国宝）
〖-ZW/正文〗
