〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系业务工作进行边整边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区后勤部营房部注重议大事懂全局管本行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯政才曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 南京军区后勤部营房部联系业务工作中的重大问题边整边改，应该提倡。检验一个部门、一个单位的整党成果，要看思想上政治上能否同党中央保持一致，党风是否有了明显的好转，还要看业务工作是否服从于服务于总目标总任务，有没有创新精神，有没有新的起色。抓好业务工作的边整边改，努力开创新局面，这是我们在整党全过程中始终都要注意的一个重要方面。
    本报讯 南京军区后勤部营房部在整党文件学习中，联系业务工作中的重大问题进行整改，严格执行各项标准制度。
    过去一段时间，部队建房超标准现象比较普遍，造成经费超支。整党学习中，营房部认真分析检查这一状况，明确规定：超标准的计划不下达，超标准的图纸不下发，超标准的经费不核销，从计划、设计上严格把关。他们对部队报来的三百三十六份超标准的建造干部宿舍的图纸逐一按规定的建筑标准作了修改。某干休所已建成一百户住房，还有三百户住房正在兴建中，营房部发现新建住房超标准后，立即责令他们停工，修改了图纸。
    他们在安排今年的各项工程计划时，广泛征求基层干部战士的意见，对部队反映出的营房紧张的实际问题，提出了先基层后机关、先急需后一般的原则，作了比较合理的安排。今年用于基层营房建设的经费占总投资的80％以上，比去年增加了27％。南京军区总医院开始没有将新建战士宿舍列入计划，后来调整了营房建造计划，新盖了战士宿舍。他们还把营房翻修经费的90％用于团以下单位，受到基层干部战士的普遍称赞。
    在整改中，营房部深入基层，了解情况，合理解决问题。工程处的同志深入到全区仓库调查，掌握大量第一手材料，经过反复研究，对二十八个工程项目作了调整，提高了投资效益。（本报通讯员 侯政才本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
