〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队司务长在位少的状况亟需改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师副政委陶昌廉干事刘家国〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们下基层，发现司务长不在位的情况特别突出。我师应编司务长七十七名，实际在位三十二人，占应编制数的百分之四十一点六。
    造成连队司务长在位少的主要原因有三点：一是长期缺编。我师现缺编司务长占应编制数百分之二十三点三。究其原因，主要是近几年来司务长的来源减少。每年从学校分来的后勤干部，远远满足不了需要；上级有关部门也举办预提司务长骨干集训队，但人数有限。因此，缺编单位只得长期空位，临时指定炊事班长、给养员代理。二是机关抽去出公差的多。有的被轮训队、“尖子”集训队和文化学习班等临时性单位借用；有的被部队农场、营建办公室和军人服务社借用；有的被抽去出其它公差，一般都在三五个月以上。三是去文化学校补习文化的多。今年全师抽去补习文化的司务长共十六名，占现编数百分之二十八点六。
    这种状况，给连队建设带来很大影响：生活安排无计划，养猪种菜无人具体抓，各项制度落实不好，炊事人员思想问题增多，连队生活水平明显下降。干部战士对此反应强烈，热切盼望把“半个指导员”请回来。 成都军区某师副政委 陶昌廉 干事 刘家国
〖-ZW/正文〗
