〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人能唱“一台戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――灵宝县人武部开展“一专多能活动”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄/房秀文/戈树轩/包长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年元旦前夕，何正文副总参谋长就如何开创民兵工作新局面答《解放军报》记者问时提出：“今后，军分区、县市人武部的参谋干事，应该军事、政治、生产都能拿起来，特别是要懂生产，做到‘一人能唱一台戏’就好了。”现在，时间过去了两年多，何副总长的这个希望，在河南省灵宝县人武部已经变成了现实！
    动人的“一台戏”
    今年1月5日上午，在河南省军区礼堂，由灵宝县人武部全体干部作了一次精彩的表演。
    “第一个项目，是熟记本县兵要地志。”监视员的话音刚落，部长尚国亮就第一个登上台来。只见他手执教鞭在县图前边点边述，对一百六十多个数据如数家珍，丁点无误。紧接着政委杨文周也十分流利地背诵了一个指挥员的部分数据和自己的职责。随后进行的是对其他十二人的随便点问，个个对答如流，无一差错。
    第二个项目，是军政后干部互上业务课。首先出场的是军事科参谋焦东民，讲解“民兵怎样在军民共建中发挥模范带头作用”。随后是由政工科干事张怀哲讲解手榴弹常识，后勤科科长潘得良讲解民兵的性质和任务。他们讲解的那种熟练程度，都不低于熟练的专职干部。接着进行的第三、第四个项目，是由全体同志参加的对民兵五种主要武器的分解、结合与依照口述命令标绘的反空降战斗决心图。大家的快速和准确动作，使参观者无不叫好。第五个射击项目，是下午在郑州北郊靶场进行的。当全体人员用半自动步枪、冲锋枪、轻机枪和手枪四种武器进行实弹射击取得优等成绩时，场上又是一片热烈掌声。
    最后一个项目，是政工科长程荣法和干事李定江表演的单兵进攻战术教学法。这两位原来的“门外汉”能否演好这出训练上的“棘手戏”？立时观众议论纷纷。但是，他们准确、逼真的示范动作把人们的疑虑打消了！灵宝县人武部干部真正过硬的，是他们人人达到了：会组织民兵整组，会组织征兵动员，会组织民兵训练，会给民兵上政治课，会管理擦拭民兵武器，会编绘首长决心图，会看一般文字材料和能熟记全县兵要地志与懂一般生产常识。
    三条“速成法”
    从总部首长提出要求，到每人能唱“一台戏”，灵宝县人武部仅用了十个月的时间，速度是惊人的。但是，他们的经验是什么呢？
    人人背上“插着鞭”。随着部队体制和民兵装备的改革，灵宝县人武部出现了两大矛盾。一是人员减少，工作增加。人员比原来几乎减少了一半。工作除征兵、整组和训练外，又增添了预备役登记，加之农村实行责任制后，平时的民兵活动由集中到分散，给工作带来了很多困难。第二个是编制装备复杂，干部业务单调。几年来，这个县的民兵编制由单一兵种发展到多兵种；装备由“三八大盖”、“七九式”，发展到轻重机枪、六○炮、八二迫击炮和八二无后座力炮等十几种。而干部又新，业务知识普遍较低。1982年民兵训练时，军事科有位参谋在点上蹲了十八天，人家练，他在转，未敢上前进一言。开展“一人能唱一台戏”活动后，部党委把这两大矛盾当作两把鞭子，敲打自己和全体干部，使大家很快认识到这项活动的重要意义。许多同志深有感触地说：“回想过去令人寒心，展望今后叫人担心，再不多学几手，别说开创新局面，恐怕饭碗也保不住了。”因此，训练中，人人表现出很高的积极性。有的家中有急事，也不下训练场。
    领导有个坚持劲。在开展唱“一台戏”活动中，有的同志遇到其他工作与训练矛盾时，就埋怨“顾此失彼”，“抓了芝麻丢了西瓜”；当训练成绩一时上不去时，有的同志又悲观失望起来，甚至担心这样搞会出现“形式主义”。针对上述问题，党委硬起手腕，抓了以下三点：一是加强党支部对这个活动的领导，要求党小组做好思想保证。二是落实训练制度和奖惩措施，好的表扬，差的批评。三是从自身做起，把“看你的变成看我的”。这样一来，怪话没有了，大家都积极学习，谁也怕落后丢丑。
    讲究训练科学性。活动中，部党委根据人员分散、业务参差不齐的特点，在充分发动群众，总结经验的基础上，摸索出了一些比较科学的方法。比如，在步骤上，先练“专”，后攻“能”，循序前进；在内容上，分门别类，能结合工作搞的就不专门拿出时间搞，能放在业余时间搞的就不利用正课时间搞。对于那些“难点”课目，则集中人员、集中时间，进行集体“攻关”，在指导上，不搞“一刀切”、“一锅煮”，采取“分班升级”制和“先走后飞”两步法；在教学上，提倡能者为师，实行包教保学等等。由于这些办法和要求比较符合实际，既节约了时间，又提高了质量，许多课目的训练收到了事半功倍的效果。
    一个很大的变化
    由于开展“一人能唱一台戏”活动，目前这个人武部的工作已发生了很大变化。首先，人员拉不开栓的问题迎刃而解。过去这个人武部的干部业务单一，缺乏独立作战的能力，工作常常拉不开栓。现在通过开展“一人能唱一台戏”活动，干部军、政、文、农样样懂，拿上去一个，就挡了一面，领导再也不发愁“点将”难。春节前夕，全县同时开展征兵、训练、预备役登记等项工作，大家分工把口，相互配合，各项工作都搞得有板有眼，卓有成效。
    其次，工作中的“怕”字变成了“敢”字。过去有些同志由于身上欠“本钱”，到下面开展工作，生怕话说错了别人耻笑，总是“躲躲闪闪”。现在增长了才干，不但办事大胆了，说话气壮了，也能够敲到点子上。
    第三，办事效率提高。以民兵武器普查为例，过去只有后勤科少数同志懂，搞一次得一个多月。现在全部人人懂，三、四天就可以搞完了。
    正因为做到了上面三点，人武部在地方上有了较高的威信。许多地方同志说，人武部的人员个个办事利索，懂生产，民兵军政训练工作安排得恰到好处，再不是一问三不知了。为此，去年县委总结工作时，就专门把人武部的“一专多能”，作为全县工作的十大突破之一。（张凌霄、房秀文、戈树轩、包长江）
〖-ZW/正文〗
