〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平江起义中的农民自卫军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年7月22日，著名的平江起义打响了。
    在这之前，平江农民举行了一次大规模的“扑城”暴动，二十多万农民赤卫队和群众手持梭镖、锄头、木棒等，吹着号角，高呼口号，分四路攻打平江县城。敢死队员的腰间束着一根草绳，负责指挥的腰间则束一根棕叶与稻草结成的绳，他们冲在最前面。赤卫队员们把松树挖空，打上铁箍，灌满硝磺、铁屑，做成土炮，轰击城内豪绅和地主的工事及房屋。经过猛烈进攻，城北门打开了，队伍浩浩荡荡直上城中心。但因敌人武装力量强大，工事坚硬，我赤卫队武器缺乏（只一百来支枪），又无经验，攻打一阵后，伤亡很大，只得收兵。
    这次“扑城”锻炼和教育了人民，使反动派震动极大，湖南反动当局当即组织了“平浏会剿”，大肆“清乡”。平江东南乡地区老百姓的房屋统统烧光，无数群众惨遭屠杀。在斗争极其困难的时候，彭德怀所在的湖南独立第五师调来“清乡”了，中共湖南省委派滕代远同志来了，滕代远和彭德怀以及平江县委负责人筹划计议，经过短期紧张准备，爆发了平江起义。
    起义开始后，由彭德怀同志率领的住在县城的一团在工人武装组织的配合下，没放几枪就全部缴了敌人的械，并把“清乡委员会”的头子正法了，所有的政治犯释放了。他们将缴获的枪支弹药交给县委，转发给农民赤卫队和其他武装组织。农民赤卫队立即在乡下开展打土豪，镇压地方的反动武装，缴获了一批武器，进一步武装了自己。在距县城六十里的黄公略同志所在的第三团三营，也得到当地农民赤卫队的大力支持，将嘉义区的土豪劣绅和屠杀人民的地主武装首领枪毙了，缴了他们的械，并由赤卫队带路和彭德怀同志会师了。
    起义的第二天，成千上万的当地的赤卫队和四乡的农民扛着步枪、梭镖、大刀，高举红旗，纷纷涌进县城，参加庆祝大会，通过成立平江县工农民主政府。
    这以后，平江党的组织和革命武装都得到很大的发展。单是工农赤卫军就有五个大队，枪械齐全。其他民兵游击队、自卫队组织也大为加强。通过彭德怀同志派来军事教官进行短期培训，这几支队伍都有了相当强战斗力，在红五军第一次回到平江边境的时候，加入到了主力红军。由于平江起义的胜利及其影响，湘、鄂、赣三省交界各县，均组成了各种赤卫队，建立了革命政权和人民武装，在党的领导下，与敌人展开各种形式的武装斗争，使革命浪潮不断向前推进。（马新民）
〖-ZW/正文〗
