〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样在分散的民兵中开展工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗樟洋公社实行“两线平行工作法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金秀/朱本淦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省永泰县樟洋公社现有70％的基干民兵参加十个社队专业建筑工程队，分布在十三个市县的三十八个建筑工地。在人员分散、流动性大的情况下，怎样开展民兵工作？这个公社的党委、武装部实行“两线平行工作法”，一手抓在乡生产的“内线”民兵，一手抓离乡生产的“外线”民兵，圆满地完成了民兵教育、训练、整组等各项任务，被上级树为民兵工作先进单位。
    公社党委和武装部组成两套班子，对在家生产与外出做工的民兵分工进行领导。平时，内线的民兵工作主要由武装部副部长和两名干事管理，外线的民兵工作，主要由公社管委会主任、武装部长和建筑工程队负责人定期到各施工点，结合生产任务开展民兵活动。每当有大的任务，如军事训练、整组、征兵等，党委、武装部就适时抽调力量加强外线工作。
    近年来，公社先后六次派出社、队干部到各建筑工地开展民兵工作。
    外线的民兵，点多流动性大，每年、每季度都会有些变化，为此，他们对民兵进行临时编班，成立了流动建制单位，选配了民兵干部，形成了较为完善的外线工作网。他们还采取就地传帮带与举办短期集训班相结合的方法，培养骨干力量，保证民兵经常开展活动。
    他们抓外线民兵工作，注意从实际出发，运用多种形式开展活动。比如政治教育，就分三种形式进行：一是对比较集中的大点，坚持定期授课。二是把施工点的政治小教员集中起来备课，由他们回去组织实施。三是对路程远、人员少的施工点，寄给教育材料，由公社武装部适时派人检查督促。他们还结合施工任务，开展各项有益的活动。在三明市施工的建筑队，组织民兵参观学习三明建设文明城市的事迹，积极开展“五讲四美”活动，使许多民兵成为文明建设的先进个人或标兵。外线民兵生产任务重，时间性强。公社党委和武装部十分注意把握时机开展民兵工作。例如，抓紧工程交接间隙、休班、雨天、晚上等时间，分期分批地组织进行政治教育；抓好在家的民兵训练以后，派出工作组到工地，逐个落实参训对象，使之早做准备，节日回家度假时成就地开训，利用每年外出民兵回家收割中稻和秋收之机进行民兵整组，零星外出的人员待返回大队时进行补课，等等，保证把工作落实到每个民兵身上。（卢金秀、朱本淦）
〖-ZW/正文〗
