〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头人带头端正训练指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事求是 刘参谋长急电告“家丑” 端正方向 马师长取消“比赛连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波珠瑞张彬生/盖志平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月29日，某师表扬某团机关干部训练考核取得好成绩的简报正待打印，接到该团参谋长刘长明打来的电话，说明本团的“好成绩”有水份，要求实事求是地介绍训练情况。
    这个团3月24日进行机关人员手榴弹掷远考核。一名机关干部唯恐成绩上不去，便在设置投弹场时，偷偷将距离缩短了一米。结果，机关的成绩在全师名列前茅。
    对这个成绩，团参谋长刘长明觉得有些奇怪：以往机关的投弹成绩总在五十米左右，今年才训练了几天时间，上升的幅度就这么大？因此，他亲自到考核场上丈量，结果发现了考核投掷点移前一米的问题。发现问题后，有人劝他：“仅仅一米之差，何必那样认真。”刘参谋长认为，一米之差看起来是小事，却反映出训练指导思想和训练作风上存在弄虚作假的大问题。他将这件事如实向上级做了汇报，并在干部会上，对那个弄虚作假的干部进行了严肃的批评，并对司令部的同志进行了一次端正训练指导思想的教育。（波珠瑞）
    本报讯 3月30日上午，某军首长在三级干部会上表扬了某师师长马忠元在蹲点期间，帮助某团一连端正训练指导思想，纠正为争名次把全训连变成“比赛连”的倾向。
    一连是某守备师基础训练先进连，曾多次在军、师训练考核中夺得第一名。3月初，马师长来一连蹲点。在跟班训练中，他发现连队为了应付考核，把器械、军体、轻武器当重点突出训练，在得“印象分”上下大功夫，而把训练大纲中列为重点的战术、技术科目列入次要位置。这件事引起了马师长的深思。他想，连队在训练中提指标、讲要求“一边倒”，使重点科目成了“软指标”，问题出在下边，根子还是在上边，这和领导习惯把训练先进连的成绩当“门面”有关系。因此，马师长主动在连队做了自我批评，随后和连队干部一起，重新修订了训练计划，取消了原来十多项为应付考核而制订的高指标，并根据连队的实际情况，把训练重点转到了战术、技术上来，在训练次序、内容、时间上进行科学安排，合理组合，减少重复训练，保证在训练大纲规定的时间内完成所有的训练科目。战士们说：这一回改得好，“比赛连”又成了战斗连。（张彬生、盖志平）
〖-ZW/正文〗
