〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样改革民兵专业分队训练的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南丰县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我们针对民兵专业技术兵的特点，从未来反侵略战争需要出发，从改进教育方法入手，抓好民兵专业分队训练改革，提高了训练效果，使民兵训练合格率和合格储备率均达99.5％，受到领导和同志们的好评。我们的主要做法是：
    连贯学、系统学。教学中，贯彻先基础，后应用；先技术，后战术，分步细训，循序渐进，逐步升级的办法，做到重点科目加强，难点科目攻关，弱点科目突出，使民兵一步一个脚印学完规定训练内容，达到合格兵员要求。
    突出重点，抓关键。一是突出抓重点人的训练，狠抓班长和瞄准手等主要人员。二是突出重点科目的训练，对重点科目抓住不放，反复多练。三是对各兵种的主要人员和科目，在训练时间教学器材和领导力量上给以重点保障。克服了过去训练中主次不分，平均使用力量的现象，抓住了训练的关键。
    统筹安排，科学练兵。在训练中，运用统筹法组织计划，指导训练。如八二炮分队绘制训练统筹图，指导基础技术训练，把分组、分场地、分教员、循环、穿插施训的复杂程序，简明扼要地标明在图上。根据人多器材少的情况，采取轮换式教学，充分发挥器材的作用，大大提高了训练效果。
    严格训练，严格要求。主要是：严格按规定科目训练，不遗漏课目内容；严格考核验收，不降低考核标准；严格训练作风纪律，不前紧后松；严格各项操作规程，落实预防事故的措施，保证训练安全无事故；经常评教学，不图形式走过场；坚持勤检查，勤督促，根据训练课目内容，搞些小指标、小测验、小评比，把参训人员的思想精力集中到训练场上来。（张东海整理）
〖-ZW/正文〗
