〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应装备变化 研究发展新战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团破老套套调整更新训练内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆君/崔永安/侯剑义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月2日，来沈阳军区某炮团了解训练情况的上级领导，肯定了这个团在武器装备部分更新后，果断摒弃老方案，及时调整、更新训练内容的做法。
    近几年，这个团先后装备了几种比较先进的地炮射击指挥器材，由于上头不考核，又没有训练标准，对如何抓好新装备的训练，一直没有引起重视。去年9月的一次演习中，上级命令他们在夜间打掉一个无光、无声的目标。由于对新装备、新战术不熟悉，干部战士抓了“瞎”。最后临时请来了“专家”，才解决了难题。这件事使这个团领导感到：武器装备的更新换代，要求部队训练内容、知识结构、训练方法都要随之改变，在旧的武器装备、战术思想上一步一步往前挪的训练办法，不能适应新形势下的新情况，必须重新对训练内容进行调整，才能适应现代战争的需要。
    为此，这个团组织了以院校毕业干部为骨干的一百二十九名教练员，对如何依据新装备改革原训练方案的问题，作了深入的研究。他们从五个方面进行了调整：一、在训练内容上，把指挥分队过去以目测距离、图板作业、三大计算为重点，改为以电子、激光、无线电遥控为主体以新装备为重点的训练。二、在知识结构上，由过去学习简单的地形学、函数计算、密位公式等知识，转为学习卫星侦察、电子对抗、军事气象、激光、微光、红外光等知识，使干部战士的知识结构得到根本改变，为驾驭新的武器装备打好基础。三、在确定改革项目上，围绕武器装备更新后的战术、技术这个重点环节，成立十三个改革小组，确定了九个改革项目，果断地摒弃了以老装备为起点的改革项目，使训练改革直接为驾驭新装备服务。四、在设置训练场地上，改造过去那种只适用老装备训练的设施，重新修整了七个既能用旧装备，又能练新器材的综合训练场。五、在训练方法上，改变过去单兵训练多，合练少，昼练多，夜练少的习惯，每月进行一次夜间综合作业，使改革后的训练方法和新的武器装备协调一致。
    由于调整了训练方案，这个团装备的新武器，研究的新战术，逐渐被干部战士掌握，在一次战术演习中，他们动得快、联得上、打得准、合得成，受到总参炮兵部领导的赞扬。（王庆君、崔永安、侯剑义）
〖-ZW/正文〗
