〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是这样的一位科学家……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“国防科技工作模范”钱绍钧的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “压力太大，我睡不着呵！”
    清晨，朝霞映红了戈壁滩。钱绍钧在研究室内一见到刚上班的陈达同志，就兴冲冲地对他说：“我们的数据可以满足需要了！”陈达听了这句话吃惊地呆住了……
    昨天，他和钱绍钧参加了一个业务会议。有关研究单位在会上向他们“将”了一“军”：“你们提供的数据如果有把握，按此设计可以节约大量资金。反之，损失也不堪设想。你们的把握到底如何？”钱绍钧和陈达互望了一眼。对于这个数据，他们基本上是有把握的，只是有些微小的地方还未来得及处理，为了慎重起见，他们决定把处理工作搞完了再表态。
    散会后，陈达本想把那些没处理的微小地方再算一算。无奈会议整整开了一天，直到深夜才散。想不到一觉醒来，钱绍钧已经把数据处理完了。陈达深深知道，虽是些微小的处理，却也不是一时半会能完成的。他望着钱绍钧充满血丝的眼睛动情地问：“怎么，你一夜没睡？”钱绍钧笑笑说.“压力太大，我睡不着呵！”
    “一点修改意见”
    我们在组织部门整理上报的《钱绍钧同志事迹材料》的讨论稿上，看到了钱绍钧同志亲笔写的“一点修改意见”。
    “第一页，关于我调到基地的事与当时实际情况不符。领导上并没有让本人慎重考虑，而是要求服从调动。本人当时也没有想到这里的工作艰苦的事，因当时大家都觉得能参加试验工作是很光荣的。”
    “第七页第四行‘十七年来，他从未借出差机会请过事假’，与事实不符。本人1972年在北京开总结会时，因接岳母从上海去汉中帮助爱人带孩子，请事假七天。”
    经历过试验基地创业时期的几位老年科学家告诉我们：钱绍钧的第一点修改意见是对的。试验基地在戈壁腹地创建的时候，条件确实很艰苦：冬天冷得刷牙缸一放到脸盆里就冻上了，夏天热得象火盆。刮起风沙来，伸手不见五指。坐大卡车走在搓板路上，颠得翻肠倒胃。食用水也是苦的，喝了就拉肚子……那时，艰苦是同光荣联在一起的。许多有才华而没有机会调到试验基地的科技人员，都为此而感到遗憾，说：“要是能到那个地方去，就是扫地我也干！”钱绍钧是个幸运的入选者，他高兴还来不及呢，又怎么可能想艰苦的事呢？
    几位长期同钱绍钧在一起工作的同志经过仔细回忆后说：1972年在北京开会时，钱绍钧确实请过假。当时他爱人生孩子，又长期分居两地，不得已，他才请假把老岳母从北京送到汉中。
    读到听到这些，不禁使人陷入沉思：是呵，钱绍钧是位科学家，他懂得精度的重要，误差的危害。他也同样以科学家的态度来对待自身，要对自己的事迹材料“提纯”，尽量准确无误地向党和人民汇报。这种一丝不苟，实事求是的精神，不正是最现实的时代精神吗？！
    他怎么也爱上了政治和文学？
    书架上放什么样的书，最能反映书架主人的志向、爱好和主要的研究方向。
    钱绍钧是位自然科学家，他的书架应当被科技方面的书籍所占领，这是不言而喻的，我们也是用这种观点去猜测钱绍钧宿舍里的书架的。然而不完全对。在钱绍钧的书架上，除了科技书籍之外，还有不少政治理论读物和形势教育材料。这使我们联想起一个有趣的故事：1983年3月，研究所举办第一期党员轮训班，参加者有政工干部、行政干部和技术干部。轮训班在事先未通知的情况下，对一百一十五名党员进行入学摸底闭卷考试，考试内容是有关党的基本知识。考前人们猜想政工干部可能会考得最好。考试结果却爆了个“冷门”，最高分获得者恰恰是技术干部钱绍钧。钱绍钧业务工作那么忙，政治考试的成绩怎么会这样好呢？面对书架，我们一切都明白了。
    书架上还排放着著名作家的报告文学集和诗刊。钱绍钧从什么时候，又是为了什么对文学发生兴趣的呢？这个问题，钱绍钧本人避而不答。后来，基地宣传处的一位干事揭了底。原来，技术人员中，文字表达能力普遍比较弱，写出的论文往往很不精炼。为了写好论文和帮助同志们把论文改好，他在繁忙的科研工作间隙，挤出时间读能文学作品，以提高自己的文字表达能力。
    道是无情却有情
    钱绍钧是中年科技工作者，处于承上启下的地位，他的精力有很大一部分是用在培养青年科技工作者身上。他认为，搞试验工作没有现成的教科书，许多知识要在实践中探索，兢兢业业工作是最好的学习。因此，帮助青年人成长，首先是在工作上严格要求他们。在钱绍钧与青年之间，有许多这样的小故事。
    有一个科研项目，对试验工作有一定的实用价值。从事这项任务的同志，工作勤恳踏实，就是慢性子，项目进展不快，于是，钱绍钧前去“干预”，成果很快就出来了。事后那位同志对别人说：“老钱把我盯得好苦呵！”但是，他对老钱一点意见也没有，反而同老钱的关系更亲密了。因为他知道，老在这个项目上花费的心血一点不比他少。
    有位技术人员，在一份部结报告中用了一个较为复杂的计算公式，其中有项参数后来在试验中又作了某些微小的修改，由于对原计算结果影响极小，这位同志没在意，但这个疏忽一下子就被钱绍钧抓住了。他对那位同志说：“不行！提出文字报告，不能有一字之差！”
    研究室有几个棋迷，工作表现都很好。就喜欢在没任务时利用课间休息来一盘。知识分子下棋想得深，走得慢，一不注意就超过了休息时间。这事被钱绍钧发现了。严肃地批评了他们。下棋象抽烟一样有瘾。棋迷们看见棋子儿，心里就痒痒。他们一合计，干脆，把象棋锁起来吧。象这样挨老钱批评的人不算少。但关系不但不僵，反而越来越好。因为青年科技工作者感到钱绍钧的批评中饱含着殷切的希望和深情的关怀。（本组报道为思理撰写）
〖-ZW/正文〗
