〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从组织上保证开创民兵工作新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南解决武装机构设置问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳文/雷厚见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南省厂矿企业单位的机构改革中，人民武装机构的设置，曾一度出现了一些问题：有的把武装部同保卫科合并，成立了“武保科”；有的把武装部归口到政工或其他业务部门领导，武装部长不再参加同级党委，改变了民兵工作领导体制；有的单位甚至撤销了武装机构，削减了专武干部。湖南省军区党委认为，解决好企业厂矿武装机构的设置问题，是开创城市民兵工作新局面的组织保证。他们要求各级领导深入第一线，了解地方机构改革的情况，广泛征求各方面的意见，寻找解决问题的办法。省军区领导同志亲自率领工作组，先后深入到长沙、湘潭市的十八个不同行业的厂矿企业单位，进行了一个多月的调查研究，并走访了湖南省和长沙市的经委、财贸等部门，写出了专题调查报告，对在机构改革中如何设置厂矿企业武装部提出了具体意见。与此同时，各军分区和县（市）武装部都派出工作组，在两个月时间内，先后调查了二百四十多个厂矿企业单位。
    在此基础上，省军区专门召开了城市民兵工作座谈会，集中大家的意见，对厂矿企业武装部的设置问题研究了四条解决办法：（一）在机构改革中，少数厂矿企业单位的武装部已经撤销或与保卫部门合并的，在中共中央、国务院、中央军委没有新的规定之前，应按原规定，从民兵、预备役建设的实际需要出发，尽快予以恢复或分设；（二）厂矿企业武装部是本单位党委和行政直接领导的一个部门，应由党委和厂长直接领导，不应由保卫、政工或其他业务部门领导；（三）专武干部的配备，应尽快补齐缺额，不要随意削减或变动。需要调动工作的，事先应征求县（市）人武部的意见，（四）按照中央有关文件精神，厂矿企业武装部长一般应是同级党委委员，少数未参加党委的，应列席党委会议。
    以上这些意见，在湖南省军区去年底召开的各地（市）委书记兼军分区、直属市人武部第一政委会议上一致通过，中共湖南省委批转了这次会议的《纪要》，并要求各地（州）、市、县委认真研究，贯彻执行。（刘炳文、雷厚见）
〖-ZW/正文〗
