〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮战声中话改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝江叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还击越军挑衅的炮声一响，一个问题就萦绕在我们心头：平时搞的那些训练改革，在这次实战中经受了什么样的检验？
    去年7月，广西军区在某炮团一营召开过训练改革现场会，推广了这个营的经验。今年3月，师里又在这个营召开炮兵基础训练改革现场会，正好该营一连参加了这次战斗。顺着这个线索，我们来到一连寻找答案。在阵地上，噪音有些沙哑的副连长丁正宽和副指导员刘武接受了记者的采访，正在这个连检查工作的副参谋长樊悦仁也参加了座谈。
    当我们一提出问题，这几位同志就异口同声地回答，训练改革确实十分必要。接着他们就你一言，我一语地谈开了。这个连的训练改革，是从改变训练“一刀切”入手的。去年初，他们订立了各炮手分级训练的标准，经考核达到标准后可以学习新科目，从而大大调动了练兵热情。这项训练改革究竟符合不符合实战要求？这次炮战有力地回答了这个问题。战场的情况是复杂的，让战士掌握更多的技能很有必要。在接受命令奔赴前线还击越军挑衅时，一连有两个排没有排长，便由优秀班长担任。正交谈中，一位身穿战士服装，也背着手枪的年轻的同志从我们身旁走过。于副连长指着他对我们说，这是代理二排长赵玉明，原来是一班长，他在训练中成绩突出，在全团的一次比赛中取得第一名，在这次战斗中，他和另一位代理排长出色地履行了排长职责，在阵地选择、阵地管理和阵地指挥上都很熟练沉着。连队昨天夜间才转移到这个新阵地。在夜暗中选择阵地，难度更大，两位代理排长也同样很好地完成了任务。按照樊副参谋长的指点，可以看出两位代理排长摸黑选择的火炮阵地，完全符合配置分散、火力集中、遮蔽度良好和最低表尺能通过的要求。丁副连长说，若不是训练改革打破了“紧箍咒”，让战士能跑的跑，能飞的飞，尽量多学一些东西，我们现在还要为缺干部着难呢！
    这个连在今年1月开始的炮兵专业基础训练中，又从广州军区某团一连科学练兵的经验中受到启发，采取了“六个穿插搭配”的训练方法，即理论学习与实际操作穿插搭配，室内作业与野外训练穿插搭配，体力科目与脑力科目穿插搭配，体质锻炼与智力开发穿插搭配，共同科目与专业科目穿插搭配，单兵教练与协同训练穿插搭配。这样就有效地缩短了训练时间，提高了训练效果。往年搞专业基础训练要四个月时间，而今年只用一个多月，新战士就基本掌握了本职业务。正因为训练改革争取了宝贵的时间，这次他们突然接受任务后，能够立即开赴前线，投入战斗。
    一连的同志在实战中尝到了训练改革的甜头，也明确了进一步改革的方向。几位干部告诉记者，他们准备认真总结实战经验，把训练改革引向深入。本报通讯员 徐宝江
    本报记者 叶穗
〖-ZW/正文〗
