〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防连军医身患疾病危及生命高原救护组挖雪开路全力抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/高昌成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十日，阿里军分区向乌鲁木齐军区领导机关反映了十七医院高原救护组团结一致，顽强拚搏，战胜高山反应和大雪阻路抢救边防连军营的事迹。
    三月四日下午，阿里高原达巴边防连军医冯奎科患急性出血坏疽性肠炎，病情危急，如不及时抢救，就会发生休克，危及生命。十七医院札达医疗队闻讯后，立即由副院长韩天才、札达指挥组王副参谋长带领十一人组成的紧急救护组，前往边防连抢救。从札达到达巴边防连虽然只有七十多公里，可是道路积雪很厚，汽车行驶困难，遇到难以通过的地方，救护组的同志就下车挖雪开路，工具不够用，就用双手扒。他们行至距离达巴八公里处，路上积雪深达一两米，汽车无法开进。救护组的同志就背起药箱和医疗器械，忍着剧烈的高山反应，在摄氏零下二十多度的严寒里，踏冰履雪，步行赶到边防连。他们一到站，就不顾饥饿和疲劳，立即投入抢救，使冯奎科转危为安。（马林华、王昌成）
〖-ZW/正文〗
