〖ZQ/总期〗9592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造就一批军地两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十五名战士被四川省测绘局录用为技术骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽/肖朝德/姬学统〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月9日，从四川省测绘局三大队传来喜讯：近两年从“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”选拔到该局的三十五名战士已成为第一线作业的技术骨干，其中七名已走上领导岗位。
    测绘专业是军地适用的一门技术。每年新战士入伍后，测绘大队就以开办教导队和训练班的形式，组织他们学习外业测绘基本理论知识。出测后，各作业组长和技术员又带领他们到实地手把手地教，经过这样一两年的学习锻炼，大多数战士都能胜任外业测绘作业，不少老战士还能代理作业组长和技术员单独完成测绘任务。近两年老战士退伍期间，四川省测绘局三大队先后到英雄测绘大队择优选拔了三十五名技术骨干。这批骨干到了新的工作岗位后，发扬填补西藏高原测绘空白的献身精神，继续为祖国的测绘事业做贡献。去年10月被录用的二十五名老战士到三大队报到不几天，就到某地执行测绘任务。他们冒着呼啸的寒风，顽强奋战，保质保量地完成了任务，创造了三大队建队以来冬季作业的最好成绩。（向泽、肖朝德、姬学统）
〖-ZW/正文〗
