〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大功团党委联系实际贯彻十四大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下真功求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振勇李化民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈振勇、特约通讯员李化民报道：临近年底，某大功团代表师步兵专业圆满完成了北京军区组织的军事训练考核任务，取得优异成绩。这是他们认真贯彻十四大精神，真抓实干取得的成果。
    这个团党委认为，把十四大精神落到实处，就要结合部队实际，真抓实干，务求实效。为完成好集团军赋予的实兵实弹战术演习任务，团领导带领作训部门的同志跑遍演习地域的所有山头，和基层官兵一起摸爬滚打。他们总结的活跃基层文化生活的经验，得到集团军肯定。
    “要真抓实干，就要同图名图利的思想作斗争。”这是团党委一贯坚持的工作指导思想。上级对该团军事训练进行全面考核，轮到火箭筒实弹射击时刮起了狂风。团作训部门担心恶劣的天气会影响射击精度，便将钢制坦克靶换成木靶，被主管军训工作的团党委成员发现，立即将木靶换成钢靶。考核结束，考核组赞扬他们取得的优良成绩，更赞扬他们求真务实的作风。
    团党委真抓实干还认准一个理：做工作要从基础抓起，看得远，抓得实，使长劲，求长效。农场秋收后，团里决定兴修水利。有的同志感到不如到地方揽活干。团党委认为，改善官兵生活，重要的是搞好农副业生产，不能只顾眼前赚钱而影响长远建设。党委成员带头下水挖渠，昼夜奋战，为夺取水稻高产打下了基础。
〖-ZW/正文〗
