〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耀眼的“尤氏公司”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京总队九支队转业干部尤洪宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大建曾祥书范京友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，尤洪宝转业回到地方，以惊人的胆识，闯出了一条沂蒙山区的“丝绸之路”。如今，他已是拥有2800万元的固定资产、年经营额达2.6亿元的省级先进企业的经理、党委书记。这些年来，他带动了25万老区人民脱贫致富，对此，山东省副省长张瑞凤评价说：我们若有10个尤洪宝，临沂地区就富起来了。
    尤洪宝决心闯出一条沂蒙山的“丝绸之路”，第一年就出口丝绸达220多万元
    尤洪宝转业来到临沂五金矿产进出口公司，从事收购纺织丝绸。俗话说：隔行如隔山。可尤洪宝却想：难道干丝绸这行真比部队工作还难？
    尤洪宝的军旅生涯有着不平凡的业绩。他当炊事员，被誉为“心红火旺”；当饲养员，被评为“红色饲养员”；当司务长，被树为“红管家”；当指导员，连续8年被评为“战士的贴心人”。
    千难万难，实干就不难，尤洪宝认准了这个理。这位经过部队摔打的汉子，暗暗横下了心，非闯出一条沂蒙山的“丝绸之路”不可。为了摸清沂蒙山区的资源情况，尤洪宝几乎每天都往外跑，全区的十几个县都留下了他的足迹。没有交通工具，尤洪宝就蹲在路旁拦个拖拉机上路，搭上一程老乡的毛驴车，到了山里，就借一辆自行车赶路。从部队带回的大衣、大头鞋、手提包也跟着他被磨退了色。
    尤洪宝很快进入了角色。一次，他从省里弄到一项手扒丝棉的出口任务，可临沂人还不会加工这种产品。尤洪宝带着干部、工人到江苏“取经”，并从外地把“能人”请进厂里面对面指导。一下子，临沂地区办起了4家手扒丝棉厂，1000多农民当上了工人。产品远渡东洋，第一年，全区丝绸出口就达220多万元。这对于素有“四塞之崮，土货不出，洋货不入”之称的沂蒙山区来说不亚于放了一颗卫星。山里人觉醒了，眼光放开了，对这位转业干部也开始刮目相看了。
    “尤氏公司”一举成功，带动了100多万从业大军
    1981年春，尤洪宝“独立门户”，组建临沂丝绸进出口支公司，自己任公司经理。公司仅有7张桌子、7把椅子、7条汉子，人们戏称它是“三七”公司。
    银行对“尤氏公司”原先答应的20万元贷款担心如同投币下水，只给了15万元。尤洪宝鼓励大家：“只要我们想干、会干、敢干，脚下定能踩出‘丝绸之路’。”
    三伏天，尤洪宝带领业务员考察了5家丝绸厂，发现各厂都堆满了蚕丝下脚料。这东西沤粪不烂，火烧不着，烈日蒸发，臭气熏天。尤洪宝突然想起，蚕丝下脚料可以加工成桑落棉，还是国际上的“俏货”。他很快搞起了加工桑落棉的试验。当时的设备只有3口大锅，1台弹花机还是借的。
    桑落棉终于加工出来了。在上海交易会上，外商当场签定了成交合同。尤洪宝很快建起了临沂地区第一家废丝加工厂，如今年产值达450万元，创汇80万美元。昔日的废料，一下子变成了耀眼的金子。
    1983年，国际上出现一股“苎麻热”。尤洪宝审时度势，断定这是求得事业发展的良好契机。于是，他产生了一个大胆的设想：“南麻北移”。
    苎麻主要产在长江中游，“南麻北移”能否成功？他在莒南、临沂开始了1600亩的种植试验，一举获得成功。于是，封闭的山村一下子向世界敞开了胸怀，整个沂蒙山区的7个县市、100多个工厂、上百个乡村的100多万从业大军，组成一个庞大的“苎麻企业集团”，从脱胶、梳理到纺纱、织布形成了“一条龙”加工体系，成为临沂地区第一个出口超亿元的拳头产品。乡亲们说，是老尤给了大伙致富的“金钥匙”。
    尤洪宝求贤若渴，退伍转业军人成了公司的“顶梁柱”
    “尤氏公司”办得红红火火，取决于尤洪宝的用人之道。公司目前有退伍转业军人百余名，相当一部分成为公司的“顶梁柱”。尤洪宝说，我是部队培养出来的，对退伍转业军人有着特别的偏爱。这些在军营里摔打过的同志，有着扎实的基础和很强的适应能力，公司的发展离不开这些人。所以，今年他又和临沂地区武警支队的王政委私下成交，年底给他10个退伍的好班长，以充实公司保卫科。他不惜重金招聘人才，公司仅大中专生就达数十人。当人们对抽纱这行当还没有完全认识时，他在临沂搞了个“巧姑娘献技会”，50个巧姑娘连续表演了20天，吸引了四面八方的数千群众，使成千上万的农村妇女悟出了门道：干抽纱能挣钱致富。
    尤洪宝求贤若渴。当得知江苏海安县10多个乡镇在发展外贸中走上了富裕之路时，他特派人去请来了两名技术员，办起了100多期丝绸钩编培训班，设立了上百个加工网点。很快，沂蒙人有了自己的手工艺制品，5000多名乡下妹子受训后，像天女散花撒遍沂蒙的几百个加工点。姑娘、媳妇们用勤劳的手圆了从未有过的致富梦。
    尤洪宝的“一条龙”经营方式，在全省外贸系统中早推行了3年
    其实，尤洪宝的“丝绸之路”并非一帆风顺。
    1988年，苎麻及苎麻制品突然在国际市场转向疲软，棉纱等原料的价格内销高于外销。损失不仅是公司本身，更严重的是全区新发展的5万多亩麻田将毁于一旦，4万多加工人员面临失业……
    有人说，这回老牛（尤）可真掉到井里了。
    以变应变，尤洪宝走了3步棋：
    ――深化企业内部改革，率先在外贸系统全面实行承包责任制。这个“吃皇粮”的外贸单位，过去“等客上门”，如今变成了“服务上门”。
    ――改变旧的商品结构，建立协作关系。试制成功桑棉球、纯麻纱等30多个新产品，使品种增加，档次提高，投放国际市场后再次受到外商青睐。
    ――调整产业结构，占领国际市场。尤洪宝又以投资合作、合资、补差等多种形式，建起了针对欧美市场的9个工艺品厂，发展手绣、机绣、棒针等8大类近百个品种。一位台商夸赞尤洪宝：“你的一举一动，挖了欧洲人的祖坟。”
    尤洪宝终于冲出“低谷”，全年完成收购额1.6亿元，居全省同行业之首。副省长王裕宴称赞说：尤洪宝的收购、生产、销售“一条龙”经营方式，在全省外贸系统中早推行了3年。
    尤洪宝今年又成为沂蒙山人的骄傲，荣获山东省劳动模范称号、全国“五一”劳动奖章。
    今年7月28日，江泽民总书记一踏上沂蒙老区的土地，就特意提出要见见这里的老英雄、老模范、老典型。尤洪宝是28位受到总书记接见中的一员。尤洪宝回味总书记关于振兴沂蒙经济的谈话，倍感自己如果干不好事业，对不起为新中国成立而捐躯的6万沂蒙儿女，对不起老区人民。RW：尤洪宝；事迹
〖-ZW/正文〗
