〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是要讲“认真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一个油料助理员，在两年多的时间里，利用工作之便，出卖军用物资，用种种非法手段，贪污、诈骗人民币近10万元。奇怪的是，此人被捕之前，所在单位一直视其为“优秀干部”。该犯的手段并不高明，审计人员只要稍微认真一点，就不难发现其骗术；有关领导只要认真把关，也完全可以守住关卡不给他作案机会。可是，“认真”二字在这些领导中却失去了应有的重量，致使部队蒙受损失，造成极坏影响。
    认真，是做人做事的应有态度，也是我们共产党人的优良作风。做人做事不讲原则、马马虎虎，在是非面前睁一只眼闭一只眼，必然要出乱子，捅娄子，给工作带来损失，给不法之徒提供可乘之机。所以，毛泽东主席一再叮嘱人们，“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’”。我们党历来要求每一个党员要做老实人，说老实话，办老实事，工作扎扎实实，一步一个脚印。这种严肃认真的工作作风是我们各项工作取得胜利的保证。
    然而，在一些单位里，做人做事不认真不严肃、敷衍塞责的干部大有人在。他们动辄说什么“这年头就那么回事，不必太认真”，“一眼睁一眼闭，少管闲事少生气”。用这种消极态度对待人生，必然不能严格要求自己，与落后、腐朽的东西一拍即合，走上邪路；用这种精神状态干工作，必然是抓而不紧，难以落实。有的单位办事只求形式，空喊口号，做纸上文章，缺少认真抓落实的措施；执行中马马虎虎，凑凑合合，根本谈不上工作质量，本来并不难解决的问题逐渐变成了“老大难”。还有些人“灵活”无度，“原则”不足，把党纪国法当儿戏，取我所需，用我所欲；有的花样变尽，损公肥私，投机钻营；还有的公开拿原则做交易，沽名钓誉，往邪门歪道里钻……凡此种种，都是缺乏严肃认真的做人做事态度的表现，其结果只能有一个，那就是害了自己，毁了事业。
    江泽民同志在党的十四大报告中指出，要“切实加强和改进对党员的教育和管理，提高素质，增强党性，使党员成为坚决贯彻执行党的基本路线，献身改革开放和现代化事业，诚心诚意为人民谋利益，带领群众为经济发展和社会进步做出实绩的先进分子”。当前，在大变革的社会里，对外开放，窗户打开，资本主义腐朽思想也会随之渗入；在市场经济的大潮中，也会有一些旧时代的沉渣趁机泛起。社会在变化，人也要起变化，不往好处变，就会往坏处变。在这种变革的浪潮中，强调每一个人都必须严肃认真地面对人生，是十分必要的。一个国家，一个单位，都似一部庞大的机器，每个岗位上的工作人员都如同这部机器上的小零件，而“认真”二字，则是使这些零部件能顺利运转的润滑剂。缺了它，零件就可能停工、锈蚀或“滑轨”失灵，影响整个机器的运转。我们要保证自身这个零件不锈蚀、不“滑轨”，就要切切实实讲“认真”，认真做事，老实做人，做一个使党放心的革命战士。
〖-ZW/正文〗
