〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者肚量要大些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛小梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好任何一项工作，单凭个人的智慧和才能是不够的，要靠集体智慧，群策群力。因而，各级领导者的肚量要大些，要善纳群言，团结各方面的同志包括有不同意见的同志共同工作。
    然而，有些单位的领导人的肚量不大。别人提了不同意见，就认为跟自己过不去。对于不同意自己意见的人，一是排斥，把人家弄走；二是给人坐冷板凳，给穿小鞋，打击报复。在这种气氛下，民主得不到充分的发扬，集中也就很难正确。
    在具体工作中，有这样那样的不同意见，是正常现象。只听一种意见，不可能正确认识问题，也不可能正确决策。只有把大家的意见综合起来，并进行全面分析，才能多谋善断。
    领导者肚量要大些，不仅要能容得下各种意见，更重要的是要容得下人。当自己的意见被别人提出异议时，应认真听取，分析他人的意见的合理性，取人之长补己之短。有时人家的意见可能错了，但提意见的人不见得不好，不要对人抱成见。古人说：“海纳百川，有容乃大”。当领导的，就要有这种海纳百川的气魄。同志之间，难免有些磕磕碰碰的小事，对于这些要看得淡些。刘少奇同志曾说过：“一个共产党员为了党和革命的利益，他对待同志能宽大、容忍和‘委曲求全’，甚至在必要的时候能够忍受各种误解和怨恨之心。”真正做到这一点很不容易，但我们要向这方面努力。
    当然，领导者的宽宏大量，也不是当和事老，不讲原则。这里的关键在于，要站在党和人民的立场上，时时想着党的事业、部队建设的大局。唯有这样，才能达到“心底无私天地宽”的境界。
〖-ZW/正文〗
