〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安达市武装干部带领民兵闯市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宁刘中原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦彦宁、刘中原报道：黑龙江省安达市各级武装干部在振兴区域经济中带领民兵办乡企业，引导企业闯市场。截至11月底，这个市由各级武装干部创办起来的900多家乡（镇）村、户企业产值7300万元。
    邓小平同志南巡谈话使安达市的人武干部解放思想，转换脑筋。市人武部成立了致富信息反馈中心，把原来的活动室改造成全市武装系统创办企业的产品展览室。今年来，通过他们牵线搭桥，为11家生产红砖、地板块、金属颜料的企业产品拓展了省内外市场。全市近百名武装干部领衔创办乡（镇）村、户企业。升平镇武装部长王庆君组织17名民兵创办了保温材料厂，不到两个月生产出7个品种系列的针刺毛地毯和棉絮被、羽绒冬服等产品投放市场。青肯沧乡武装部长李洪德利用和开发本地资源，创办年养鱼7.5万公斤、羊千只、育建材林700多亩的大型生态生产企业，年创利50万元。
〖-ZW/正文〗
