〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记接见招商局集团领导成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    招商局是1872年创立的我国第一家民族航运企业。它的创办打破了外国人对中国江海航运业的垄断，在中国近代经济史上写下了令人瞩目的篇章。党的十一届三中全会以来，招商局立足香港、背靠内地、面向海外，形成了以运输、工业、金融、保险、商贸、旅游、房地产为主的多元化、现代化的大型企业集团。
    江泽民在讲话中赞扬招商局为我国的社会主义现代化建设作出了积极贡献。他说，毛主席、周恩来生前就曾对招商局的工作作过重要指示；改革开放以来，不少中央领导同志视察过招商局创办的深圳蛇口工业区。招商局的发展变化，得益于邓小平同志主持制定的改革开放的一系列方针、政策，也是同大家的勤奋工作分不开的。
    江泽民希望大家认真贯彻党的十四大精神，既发挥社会主义企业的优越性，又充分利用香港拥有的市场条件和经营环境，本着对国家和人民负责的精神，真抓实干，开拓奋进，在市场竞争中得到进一步发展与壮大。
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华等，也参加了接见。RW：江泽民；会见；招商局领导
〖-ZW/正文〗
