〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心・谈话・训话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金汉罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位领导找部属谈心后，自以为效果不错。没想到，那个部属却在下边埋怨道：“这哪是找我谈心，分明是一次严肃的谈话。”
    一般说来，谈话是在较正规场合下进行，谈话的话题也较重要、严肃，言语上有一定的讲究、分寸。谈心则不同，可以是领导和部属间，也可以是同志、亲友间，它不受场合、时间限制，交谈的话题范围也广，可以说无所不包，无事不谈。谈心与谈话的不同之处，很重要的一点是气氛上的宽松、随和，双方和颜悦色，平等交谈。也只有在这样的氛围下谈心，才能进入“角色”，谈出效果。倘若不能把握谈心的含义，以领导身份自居，把谈心变成训话，效果只能适得其反。久而久之，人们可能还会对这样的领导产生厌恶情绪。
    笔者以为：谈心要真心、诚心、交心、耐心。领导者同部属谈心时，应当以普通一兵的身份出现，自然些，随便些，只有这样，部属才能把领导当成知心人，有心里话才肯向领导讲，有了矛盾才好化解，也才能真正发挥谈心的作用。
〖-ZW/正文〗
