〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越发表联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12月4日电 今天在这里发表的中越联合公报说：“双方一致认为，进一步巩固和加强两国之间的睦邻友好合作关系符合两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于本地区的和平、稳定与发展。”
    这项就李鹏总理访问越南而发表的联合公报说：“根据双边会谈结果，双方签署了两国政府间的投资保护协定、经济技术合作协定、科学技术合作协定和文化协定。”
    公报重申，双方同意通过谈判和平解决两国之间存在的边界领土争议问题。公报说：“双方同意，在继续举行专家级谈判的同时，尽早开始政府级谈判，根据公认的国际法准则，就解决边界领土争议问题的基本原则达成一致，并根据这些原则加速谈判进程，早日解决包括海上和陆地上的领土争议问题。在谈判解决前，双方均不采取使边界领土争端复杂化的行动。”
    公报说，双方就共同关心的国际问题交换了意见。双方认为，保持亚太地区的和平与稳定，加强各国和区域经济合作，符合本地区各国人民的共同愿望和根本利益。双方主张，国与国之间的分歧和争端，应当遵照联合国宪章和国际法准则，通过协商和平解决，不得诉诸武力和武力威胁。双方欢迎东南亚及整个亚洲地区国家之间关系取得的新发展。双方表示将为促进本地区的和平、稳定与合作作出各自的努力。
    公报在谈到柬埔寨问题时说，双方希望同有关各国和各方一起，为推动全面和严格履行巴黎协定作出积极努力，以便建设一个和平、独立、中立、不结盟、与所有国家都友好的柬埔寨，为巩固东南亚地区的和平、稳定作出贡献。
〖-ZW/正文〗
