〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄人代会发生扭打事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入第3天的俄罗斯人代会下午开始听取俄议会立法委员会主席米秋科夫就俄罗斯宪法修改补充法草案所作的报告。这些修改和补充中有7项涉及总统、政府、人代会和议会的相互关系，其中包括加强议会监督职能的内容。
    17时12分，会议通过无记名投票以673票赞成、183票反对的表决结果，决定用无记名投票方式对关于立法和执法机关相互关系的7项修正案逐一表决。会场响起了掌声。不料，“民主俄罗斯”一派的8名人民代表突然走上主席台表示抗议，随后又有7人加入其行列。议长哈斯布拉托夫冲着麦克风说道：“我不与你们讲话，请你们回到座位上去！”台上代表对议长的劝告置之不理，坚持要求议长用记名投票方式对刚作出的决定再次进行表决。哈斯布拉托夫无可奈何地表示同意。
    30秒钟后，电子显示牌上出现了表决结果：630票赞成，164票反对。原决定再次通过，台下又响起掌声。但台上的代表仍执意不肯返回座位。议长无计可施，只得向大会求援。支持议长的几十名代表走上主席台。双方出人意料地扭打起来，人们拥挤一团。近处的代表纷纷朝前走，刹那间主席台前挤满了人民代表。电视台的摄像机记录下了俄罗斯人代会上这史无前例的一幕。
    哈斯布拉托夫当即宣布：“休会30分钟”，便离座而去。几分钟后，麦克风传出新的通知：会议今天到此结束，明天上午继续举行。
    会场墙上的挂钟时针指向17时25分。而会议正常结束时间为18时。
〖-ZW/正文〗
