〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立宪法权威保证宪法实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重纪念宪法颁布十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李瑞环等出席万里主持大会乔石发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/李学仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念宪法颁布十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日讯 记者刘新如报道：治国安邦的根本大法――五届全国人大五次会议通过的《中华人民共和国宪法》颁布实施已整整10年了。今天，首都各界3000多人在人民大会堂庄严的国徽下隆重集会，纪念《中华人民共和国宪法》颁布10周年。
    江泽民、万里、乔石、李瑞环、丁关根、邹家华、陈希同、温家宝、王汉斌、张震、任建新、彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王芳、方毅、谷牧、王光英、马文瑞、胡绳、程思远、卢嘉锡、司马义・艾买提等领导同志，曹志、宋德福、贾亦斌、王宋大、郝诒纯、蔡子民等有关方面负责人出席了大会。
    大会由全国人大常委会委员长万里主持。
    大会在雄壮的国歌声中开始。中共中央政治局常委乔石在大会上发表讲话。他说，纪念宪法颁布10周年，是为了在全社会进一步树立宪法的权威，保证宪法的实施，更好地贯彻落实党的十四大提出的各项任务，加快改革开放的步伐，促进社会主义现代化建设和民主法制建设，努力把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义强国。
    乔石高度评价现行宪法在国家生活中极其重要的作用。他说，我国现行宪法是一部建设有中国特色的社会主义的好宪法。宪法保障了我国社会主义现代化建设和改革开放的顺利进行，推动了社会主义民主政治建设，促进了社会主义法制建设。
    乔石说，我们应当按照十四大提出的要求，进一步贯彻实施宪法，推动我国社会主义现代化事业的更大发展。他强调，贯彻实施宪法，就要毫不动摇地坚持党的基本路线，加快改革开放和社会主义现代化建设的步伐；积极推进政治体制改革，使社会主义民主法制建设有一个较大的发展；维护宪法，遵守宪法，以宪法为根本活动准则。
    乔石说，民主和法制是现代文明国家的重要标志之一。人民民主是社会主义的本质要求和内在属性。没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化。邓小平同志曾经说过，为了保障人民民主，必须加强法制。必须使民主制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。这是加强社会主义民主和法制建设一个极重要的指导思想。
    乔石说，社会主义市场经济体制的建立，对我国的法制建设也提出了新的要求。社会主义法制建设是社会主义市场经济体制建设的不可分割的组成部分，没有法律的保障，社会主义市场经济体制就不可能确立和完善起来。为此，我们要在九十年代初步形成与社会主义市场经济相适应的法律体系，并随着新经济体制的逐步完善和定型，使法律体系相应地完善和定型。
    他说，中国共产党和中国人民从历史的经验和教训中已经深刻地认识到，宪法的权威关系到我国政治的安定和国家的命运，决不允许对宪法根基的任何损害。人民是实施宪法的最深厚的基础和最基本的力量。亿万人民增强宪法意识，养成遵守宪法、维护宪法的观念和习惯，同违反和破坏宪法的行为进行斗争，这是一个伟大的力量。
    乔石指出，党章明确规定：“党必须在宪法和法律的范围内活动。”党领导人民制定宪法和法律，党也领导人民遵守宪法和法律。从中央到基层的一切党的组织和党员的活动，都要自觉地纳入宪法和法律的范围，不得与之相抵触。
    乔石强调，宪法是我国新的历史时期治国安邦的根基。全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都应当把维护宪法尊严、保证宪法实施作为自己的职责。只要我们严格以宪法为根本的活动准则，就一定能够坚持党的基本路线，健全社会主义民主法制，保证党的十四大提出的各项任务的完成，保证社会主义现代化建设的顺利进行。
    江泽民、万里、乔石、李瑞环等出席纪念大会。 新华社记者 李学仁摄（照片）
〖-ZW/正文〗
