〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理结束访越回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离胡志明市前会见阮文灵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张加祥丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁12月4日电 国务院总理李鹏在结束对越南社会主义共和国为期5天的正式友好访问后，今天下午乘专机到达南宁。
    陪同李鹏总理访问越南的李鹏总理的夫人朱琳、对外经济贸易部部长李岚清、国务院副秘书长何椿霖、国务院外事办公室主任齐怀远和外交部副部长徐敦信等同机抵达南宁。
    广西壮族自治区党委书记赵富林，自治区主席成克杰，国务院秘书长罗干，以及广西党政军其他领导人、南宁市的党政领导人到机场迎接。
    李鹏总理在回国途中，从飞机上给越南总理武文杰发了感谢电。
    据新华社胡志明市12月4日电 （记者张加祥、丁其林）中国国务院总理李鹏在圆满结束了对越南为期5天的正式友好访问后，今天下午乘专机离开胡志明市回国。
    越共中央政治局委员、胡志明市市委书记武尘志到宾馆同李鹏总理亲切话别。
    胡志明市人民委员会代主席张晋创陪同李鹏总理乘车离开宾馆前往机场，沿途群众纷纷向中国客人们挥手致意。
    据新华社胡志明市12月4日电 （记者张加祥）中国国务院总理李鹏今天上午在胡志明市统一会堂会见了越共中央顾问阮文灵。
    阮文灵说，李鹏总理一行的来访对推动越中关系的发展和促进地区的和平与稳定都将发挥重要作用。
    李鹏说，他访问期间，参观了越南的农村和工厂，感到越共七大提出的改革开放的方针是正确的，并且取得了很多成就。
    阮文灵说，越南十分关注中共14大的召开，越南很重视研究邓小平同志的有关谈话。他表示希望越中两国增加来往，加强合作。
〖-ZW/正文〗
