〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活，意味着进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶有林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活，意味着进取。如果停止了进取，生活也就失去了意义。
    1977年3月，我们部队的制药厂形势严峻，厂长自认无力挽回危局，搁下担子不干了。这时，团长私下找我，鼓励我站出来撑起这个厂子，而我也正有这个打算。可还没等我把话说完，妻子就流着泪劝我道：“可别自找虱子往头上挠啊！还是当你的副营长吧，莫担这个风险。”是啊！万一砸了锅，吃不了可得兜着走。我心里有点虚。但回头又一想：“人活着如果总满足于现状，而没一点进取意识，那生活还有什么意义呢？”豁出去了，干！
    我文化水平不高，压根儿没学过什么管理知识，要当好这个厂长，确实很棘手。上任后，我买来了许多管理方面的书籍、资料，边学边实践，并通过北京中药刊授学习，达到了大专水平。我又从厂里选送了10名工人到河北医学院和省医药总公司培训学习，还多次请专家来厂作业务报告，以提高职工的文化和业务素质。整整一年，我没休过礼拜天、节假日。全厂上下拧成一股绳，一个个具体方案在付诸实施。年底，厂子实现了产值72万元，比上一年净增了10万元。
    进取的路上也有愧疚。正是这一年，妻子难产住了两个月的院未能见我一面；老父亲喊着我的乳名离开了人世，我却不在他身边。
    愧疚只有让它愧疚，进取却不能停止。我们部队驻地是山楂的盛产地，人均产量居全国首位。1985年的一天，当我从报上获悉黑龙江中医研究院正在搞山楂叶药用研究的信息后，高兴得跳起来：如果能把丰富的楂叶资源转化制成药品，那该多好啊！8年前的那股子“牛劲”又上来了。当天我就带着3名科技人员直奔黑龙江，与研究院签定了长期合作的协议。功夫不负有心人。经过6个月的苦战，一种以山楂叶为主要成份的心血管新药――“心安胶囊”终于诞生了。后来还荣获“河北省优秀新产品一等奖”、“全军优质产品奖”，去年又在泰国实用技术成果展览会上荣获金奖。我自己也被评为“新产品开发先进个人”、“优秀厂长”、“军中优秀企业家”。
    有了名，有了利，然而我的脚步却不会停止。我将在不断进取中实现更高层次的追求。
    （濮端华整理）
〖-ZW/正文〗
