〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赣榆县给民兵之家划“经费地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯天柱司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯天柱、记者司彦文报道：江苏赣榆县乡村民兵组织种好村里提供的5亩“经费地”，用生产收入完善、充实和美化“民兵之家”，增加了民兵组织的吸引力。
    近年来，赣榆县各级民兵组织先后建起了500多个“青年民兵之家”。但因经费不足，活动受到掣肘，满足不了青年民兵求知、求乐的要求。土城乡大莒城村党支部最早想出了解决这一问题的办法，从1989年初开始，村里给民兵营拨出5亩“自留地”，让青年民兵组织创收。经过两年努力，这个村“青年民兵之家”用生产收益新添了电视机、乒乓球桌，订阅了10余种报刊，购买了上千册图书，还办起了青年民兵政治学校。县人武部于去年初及时总结推广了他们的经验。目前，全县民兵之家都已有了“经费地”，用所得收入添置了电视机、录音机等文体器材，订阅了各种报刊。
〖-ZW/正文〗
