〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永前/李仲周/孟继华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3.6万农民取得“绿色证书”
    截止到今年11月中旬，全国已经有26个省、自治区、直辖市在221个县实施了“绿色证书工程”，已经和正在培训的农民学员达11.21万人，其中3.6万余人取得了“绿色证书”。
    “绿色证书”是农民达到从事某项工作规范要求具备的基本知识和技能，经当地政府认可的从业资格凭证。“绿色证书”制度是指通过立法、行政等手段，把农民从业的技术资格要求、培训、考核、发证等规定下来，并制定相关配套政策，成为农民从业和培训的规程，确保从业人员的技术业务素质。它要求“绿色证书”获得者要比较系统地了解本岗位生产和经营管理的基础知识，每个岗位专业要学习3至5门课程，300学时左右。农业部现已制定出了种植业、水产业类的10个农（渔）民技术教育资格岗位规范。
    “绿色证书工程”加快了科技成果向生产力的转变，加快了农村脱贫致富奔小康的步伐。
    （《光明日报》1992.11.24）
    当前国民收入分配格局基本合理
    在京专家、学者30余人在国民收入分配格局问题研讨会上，深入探讨了国民收入分配是否过分向个人倾斜的问题，多数人认为，当前国民收入分配格局基本合理。
    国家统计局提供的数据表明，在国内生产总值分配中，个人所得1978年占49.3％，1990年占61.7％，12年上升12.4个百分点，改革12年间，个人所得大幅度上升。与会多数同志认为，这种调整变化是合理的、适度的。
    国家体改委廖季立说：不能认为国家分得多就好，分得少就不好，要看怎样分配有利于生产力发展。改革以前的分配格局是搞穷社会主义，那是没有出路的。劳动部康永和说：不能再走高积累、低消费的老路。提高人民生活，藏富于企业，有利于发展生产力，使“蛋糕”不断做大，才能搞好分配。
    财政部科研所刘尚希说：改革从分配领域突破，产生很大激励作用，在体制转轨时期，国民收入分配向个人倾斜是宏观趋势。
    国家统计局郑京平说：改革的目的在于调整分配格局，结果出现经济发展最旺盛、国力增强最快，人民得到实惠最多的好局面。劳动部工资研究所王学力说：改变过度集中的分配体制，实行“藏富于民”的政策，必然使分配向个人倾斜，这是改革的初衷，也是改革的成果，不能用传统观念观察分配格局的变化。
    中国人民大学魏杰说：国民收入分配向个人倾斜所以应该，一是促进生产发展；二是符合改革长期目标；三是改变积累模式，培养经济起飞成长点。
    中国社科院经济研究所戴园晨说：对分配格局进行价值判断的分歧来源于两种体制观。如果坚持产品经济条件下的传统观念，认为国民收入分配份额中个人所得上升，国家掌握财力减少，这就是坏事；如果用发展社会主义商品经济的观点研究问题，分配向个人倾斜，促进生产发展，国力增强，人民富裕，这是大好事。
    （《经济学动态》1992年第8期）
    思维中的一种能源――潜意识
    潜意识是人体处于静怡状态或睡眠中，因大脑继续工作而出现的某种意识。潜意识是人的思维中可以开发利用的能源。如果自己能随时注意捕捉到这种瞬间即失的，特别敏感、活跃的思维，有可能解决你某些费神耗时而百思不解的难题。
    美国心理学家拉尔夫朗，对开发潜意识，提出新见解，并介绍了一些有效方法――
    当你在办公桌前集中精力思考某个难题而一时又难以解决时，最好先放下这个难题，忘记因难题引起的烦恼，去做一些轻松而不费神的事情。如整理办公桌、喝口水之类。在2小时内，潜意识有可能为你提供解难方法。如果对一难题思考超过15分钟而不得解，继续思考则多为浪费时间和精力。
    当你白天遇到难题而不得解时，往往会在夜间突醒或清晨醒来时，突然得到自己认为是满意的解决办法。不过，这种意识的出现只在片刻之间。所以，对此应尽快用笔记录下来，或是录上音。否则，你会与这种思维失之交臂而重陷苦闷之中。
    利用梦境来解决难题，已使许多科学家尝到甜头。你不妨在临睡前集中思考难题及一些解决方案，入睡后因脑继续工作所产生的潜意识，会对此进行筛选。有时或许会在梦境中给予正确答案。所以，晨起细思梦境会使你受益匪浅。
    （《科技日报》1992.11.22 陈永前文）
    关贸总协定的基本原则和规则
    关贸总协定共分四部分，包括38条条款。可归纳为以下主要原则和规则。
    （1）以市场经济为基础，自由竞争为其基本原则。价格由市场供求关系来决定。
    （2）互惠原则或叫对等原则。贸易减让要有给有取，互惠互利。
    （3）非歧视原则。这是关贸总协定的基石。它包括无条件的最惠国待遇和国民待遇。最惠国待遇是指一个缔约国给予另一缔约国的贸易优惠和特权必须自动给予所有缔约国。“无条件”是指不得附加条件，避免因附加条件使最惠国待遇失效。国民待遇是指在征收国内税，在有关国内销售、购买、运输、分配所适用的法令法规方面，对进口品和国产品应该一视同仁。
    （4）关税为唯一的保护手段。允许对国内工业进行保护，但只利用关税进行保护，不采用非关税壁垒的办法。
    （5）贸易壁垒递减原则。主要采取关税减让的办法。缔约国之间相互约束部分或全部产品的关税税率。已约束的税率3年内不许提升，3年后如要提升还要同当初进行对等减让谈判的国家协商，取得同意，并且要用其它产品的相当水平的减让来补偿提升关税所造成的损失。
    （6）公平贸易原则。主要是指反对倾销和反对出口补贴。所谓倾销是指企业以低于国内价和低于成本向外国出口产品。进口国可征收反倾销税来抵消所造成的损害。
    （7）一般禁止数量限制原则。一般来说实行进出口数量限制都是违反总协定基本原则的。实行数量限制就是限制外国产品进行竞争，所以受到禁止。在某些例外情况下允许数量限制，而这些例外允许的数量限制必须遵循非歧视原则。
    （8）贸易政策法规的全国统一实施和透明。原则上所有政策法规都应提前公布，使缔约国有一定时间来熟悉它，然后才开始实施。
    （《市场报》1992.11.10李仲周文）
    右脑：惊人的记忆容量
    人的大脑分成左、右两个半球。
    左脑的最大特征是管理“语言中枢”，负责理解文字、语言，以及进行数字计算。它能将复杂的事物细分为单纯要素，有条不紊地进行条理化思维，也就是通常所说的逻辑思维。
    右脑则负责鉴赏绘画，观赏自然风光，欣赏音乐，凭直觉观察事物，纵观全局，把握整体。这些功能，用大脑生理学理论来解释，可分为五个方面：类别认识能力；图形认识能力；空间认识能力；绘画认识能力；形象认识能力。简言之，右脑是管形象思维的。
    人的记忆宛如一盘盘录像带，所看到的场景，听到的事情，都被无一疏漏地录下来，右脑恰似一座能无限收藏录像带的巨型仓库。为了便于提取，每盘录像带上依场景、情节的不同贴标签，这便是左脑的功能之一――语言职责。
    右脑的记忆容量是左脑的100万倍。因此，在重视左脑开发的同时，要重视右脑的开发，让“仓库的空地”越来越大。
    （《科学世界》1992年第11期 孟继华文）
    我国市场有十大竞争
    随着社会主义市场经济的逐步形成和培育发展，市场的竞争越来越激烈，具体有10大竞争市场：
    行业竞争：由独家经营发展到多种经济并存的局面。
    商品竞争：由重视商品数量发展到重视商品质量、品种、价格、款式等方面。
    流通竞争：由单渠道、多环节发展到多渠道、产销直接见面的购销协作关系。
    信息竞争：由单纯依靠资料、广告获取信息发展到全国各地建立商情信息组织。
    服务竞争：由“坐门等客”发展到“出门找客”。
    人才竞争：由单纯利用本地、本单位人才发展到面向全国各地、各行业、大中专院校、科研单位聘请“能人”。
    经营竞争：实行厂长任期目标责任制、承包制、租赁制、股份制等多种管理方法。
    信誉竞争：由用户登门提意见，发展到主动征求用户意见。
    广告竞争：向简明、艺术、新奇、寓广告于娱乐的方向发展。
    接待顾客的竞争：表现为提高服务质量，改善服务环境的竞争。
    （《组织人事报》1992.11.19 金淑芳文）
    辣椒致癌与抗癌新说
    对辣椒的研究近期又有新说法：辣椒既抗癌又致癌。某癌研究所一位博士在全美化学会议上报告说：“辣椒内含有一种化学物质CAPSAICIN是致癌的，但有时也有抑制癌的作用。”因为“C”才有辛辣味觉。“C”对口中的热受体产生反应，而使之流汗和血压机能产生变化。少量用能在肠道被血流吸收送往肝脏，这时能起到抗癌作用。相反，大量摄入，“C”在肝脏内变成会吸收游离基的化合物，而游离基化合物是非常不稳定的化学物质，在某种情况下，在组织内引起细胞生化反应过程的混乱，形成肿瘤，这就是被认为具有致癌的一面。专家确认，“C”的致癌抗癌效果取决于机体的摄入量和存在体内什么部位而定。结论是：摄入量多成为毒性，不在消化道而在肝脏吸收，具有致癌性；但摄入量少，又在消化道吸收则对肌体有益，并具有抗癌效果。
    （《中国食品报》1992.11.11 姜云姗文）
〖-ZW/正文〗
