〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行党的决议和中央战略方针的典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念刘伯承元帅诞辰一百周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月4日，是伟大的无产阶级革命家、军事家、马克思主义军事理论家刘伯承元帅诞辰100周年。我谨以此文寄托我的崇敬与怀念。
    刘伯承元帅戎马一生，先后转战大半个中国。从南昌起义到太行抗日，从千里跃进大别山到挥师横渡长江，从解放大西南到创办军事学院，为人民解放事业和我军的建设立下了不朽的功勋。人们赞誉他是“常胜将军”，称他是“不可多得的将才”、“无产阶级的孙吴”毫不为过。他对毛泽东军事思想的形成和发展，作出了积极的贡献，在军事理论和学术上的建树，有着广泛而深远的影响。他坚定不移地贯彻军委战略方针，在执行中充分发挥主动性和创造性最为突出、最具特色。
    刘帅在中共七大发言中，曾说过他是“既不能令就要受命”。这句话充分表达了刘帅贯彻中央决议和军委战略方针的坚定性。作为一代元戎，在长期的革命战争中，他既能受命又能令，把受命的坚定性与行令中的创造性完美地统一了起来。
    土地革命战争时期，他执行党的正确的军事路线，贯彻军委战略方针的坚定性就有了初步展现。根据党的决议，他协助周恩来、叶挺、贺龙发动起义于南昌，担任了起义军的参谋长；在红军总参谋长的岗位上，先是协助周恩来、朱德指挥红军取得了中央苏区第四次反“围剿”的胜利，继而在第五次反“围剿”中与王明、李德的错误路线进行了斗争，以致被贬为五军团参谋长。为了贯彻党中央、军委北上抗日的战略方针，长征途中，他或是殿后，或为先遣，“所负任务无不完成，尤以乌江、金沙江、安顺场、大渡河诸役为著，更表现了艰苦卓绝，坚决执行命令的精神和军事的奇才。”（朱德：《祝刘师长五十寿辰》）同时，与张国焘分裂党中央、分裂红军的路线进行了坚决的斗争，坚持党中央的正确路线。
    八年抗日战争，更加显示出刘帅贯彻军委战略方针的这种坚定性品质，及其富有创造性的卓越才华。他坚决贯彻中央“洛川会议”确定的“全面的全民族的抗战”路线，率改编后的第八路军一二九师东渡黄河，出师抗日前线。夜袭阳明堡首战得手，设伏七亘村再创胜绩，神头岭打援，长乐村急袭……这诸多出色的战斗初步打开了敌后抗战的局面，把“独立自主的山地游击战”的战略方针落到实处。大规模的游击战开展起来以后，他及时总结了伏击、袭击、急袭、吸打敌援、断敌交通等一系列游击战术。他在分遣部队发动群众，创建了以太行山区南段为依托的抗日根据地的同时，较早挺进平原地区，开辟了冀豫平原根据地，为实现党中央关于“开展华北游击战争，建立敌后抗日根据地”的部署作出了重大贡献。在国民党反动派不断制造摩擦、破坏抗日的环境中，晋冀豫根据地始终处在日寇和国民党反动派两面夹击之下，刘伯承率部“既要前门打虎，又要后门拒狼”。他与顽固派将领多次会谈，政治上晓以团结抗战之大义；对顽固不化者，军事上毫不退让，毅然发起冀南反顽战役、卫东战役、磁武涉林战役，给国民党顽固派以迎头痛击，保卫了抗日根据地，表现出军事服从政治、军事斗争与政治斗争相结合的高超艺术。从1937年8月至1945年9月的整个抗战时期，刘伯承率部“凭歼日寇镇幽燕”，“撑住平辽半壁山”，相继创建了太行、太岳、冀南等抗日根据地。全区部队从不足万人发展到30万人，成为一支拥有40万人的民兵武装、2400多万人口的敌后最大抗日根据地。
    解放战争中，刘帅贯彻军委战略方针的坚定性与创造性展现得更为充分。一是军事行动服从政治斗争需要。抗战胜利后，蒋介石一面电邀毛泽东主席赴渝谈判，一面命令军队向解放区进攻。1945年9月至11月，刘伯承司令员与邓小平政委一起率部反击向晋冀鲁豫解放区进攻的国民党军，首战上党全胜，再战邯郸大捷。作为解放战争序幕的这两大战役的胜利，粉碎了国民党军控制晋东南要地和打通平汉路北上的企图，“守住了球门”，掩护了我军在东北的战略展开。同时有力地配合了毛泽东、周恩来等在重庆同蒋介石的和平谈判。二是战役局部始终服从战略全局。根据党中央、毛主席关于由战略防御转入战略进攻的重大决策，刘伯承与邓小平同志率12万大军，于1947年6月30日强渡黄河，首先发起鲁西南战役，“狼山战捷复羊山”，连续歼敌九个半旅。迅即挥师横跨陇海铁路南下，千里跃进大别山，直入敌腹心地区，威逼南京、武汉，揭开了人民解放军战略反攻的序幕。在远离根据地，无后方作战的艰难条件下，为了全局，刘邓大军宁愿“啃骨头”，“同敌人来了四个回合”，实现了战略展开，“对全国尽了责任”。同年9月，与出击陇海路的华东野战军陈粟兵团、挺进豫西的陈谢兵团密切协同，逐鹿中原，在江淮河汉之间歼灭敌大量有生力量，为扭转全国战局起了决定性的作用。三是精心组织战役，以战役的胜利实现中央军委的战略企图。1946年6月蒋介石发动全面内战后，刘伯承同志率部以大踏步进退的运动战，10个月内连续取得了陇海、定陶、巨野、鄄南、滑县、钜（野）金（乡）鱼（台）、豫皖边和豫北等战役的胜利，使“以歼灭国民党有生力量为主而不是以保守地方为主的正确的战略方针”得到具体落实。淮海一役，鹿死我手，取得了与国民党军队进行战略决战第二个战役的胜利。1949年冬组织指挥的西南诸役，出色地执行了毛主席、中央军委提出的远距离迂回包围的作战方针，在较短时间内解放了四川、云南、贵州、西康四省。
    如此等等，正如邓小平所说的，刘伯承同志“堪称执行党的决议和中央战略方针的典范”。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来”。刘伯承元帅在70年的军事生涯中，执行党中央的决议和中央军委的战略方针，之所以如此坚定不移和富有创造性，我认为“源头”有五。
    一、源于他政治上的坚定信念
    军事战略从属于政治，为政治服务。一定的军事战略总是为一定的阶级、国家、政党的路线和利益服务的。这就要求，军事战略所达成的目标是为了实现一定的政治目的，军事指挥员特别是高级将领必须贯彻一定阶级、国家既定的军事战略。古今中外，概莫能外。
    作为坚定的无产阶级革命家、中国共产党党员的刘伯承，他要求自己：“勉作布尔什维克，要在执行党的正确路线中把握当前具体情况实现之；要在危难之中发挥顽强性”（刘伯承50岁自铭）。他“考虑问题从党的全局出发，事事顾全大局，服从大局。为了党的整体利益，他总是毫不犹豫地牺牲个人和局部的利益，总是主动挑起最艰巨最危险的任务，兢兢业业，排除万难去圆满完成”（《邓小平：《悼伯承》）。正因为如此，在长征途中，他坚决贯彻党中央北上抗日的战略方针，面对张国焘的威胁拉拢，则坚决地表示：“北上是党中央的决定，我刘伯承是个共产党员，理所当然地执行党中央的决定。”解放战争第二年，他和邓小平同志率晋冀鲁豫野战军挺进大别山，吸引国民党军南线主力，以自身在艰苦环境中的奋斗换得全国其他战场局面的改观，更是堪称执行军委战略方针的典范。
    作为无产阶级军事家、军事理论家，担任一个战略区最高指挥员的刘伯承，他深深感到中央军委在各个革命历史阶段的战略方针，是服从和服务于共产党的路线、方针和基本政策的，是以解放人民、建立和保卫人民民主专政的新型国家政权为目的的，只有坚决并富有创造性地贯彻执行军委战略方针，把打军事仗与打政治仗紧密结合起来，才能保证军事行动不脱离正确的政治方向。抗日战争时期，他曾明确指出，我军战术的基本特点之一，“就在于具有明确坚定的政治信念与泼辣顽强的战斗作风，以达成抗战建国的战略任务。”（《刘伯承军事文选》第214页）字里行间，体现着刘帅执行军委战略方针的坚定性。
    作为毛泽东主席的战友、对毛泽东军事思想的形成和发展作出重要贡献的刘伯承，他对毛泽东军事思想是“身当其时，身当其事”。他发自肺腑、深切感到：“只有毛泽东同志久经考验的马列主义与中国实际相结合的革命战略思想，是中国革命的唯一正确的指导思想。只有它，才能赋予中国共产主义运动以无比顽强的生命力，赋予革命军队以无坚不摧的战斗力量。”（刘伯承：《回顾长征》）从中国革命战争实践对毛泽东军事学说“遵之则胜，反之则败”的正反两个方面经验教训中，他逐步形成了坚信毛主席、坚信党中央的强烈意识，锻造了一代元戎坚定不移贯彻中央军委战略方针的素质修养，展现了他卓越的创造性才能。
    二、源于他正确理解军委战略方针
    “论兵新孙吴”。被誉为无产阶级“常胜将军”的刘帅，他论兵，是围绕中央军委的战略方针而论；用兵，是在充分理解毛主席的战略部署和军委战略方针的基础上而用。对毛主席的“积极防御”战略思想和中央军委在各个革命历史时期制定的具体战略方针，刘帅总是认真学习，深刻领会，加以正确理解，而后指挥千军万马，坚决而富有创造性地付诸行动。
    纵观刘帅平生，他对军委战略方针的理解，总是非常全面又系统，准确而深刻的。他对军委战略方针的理解能做到：就军事，思政治；就局部，思全局；就本部，思友邻。
    就军事，思政治。就是军政兼顾，把军事行动放到政治目标上去考虑。战争是政治的继续。战争胜负是双方经济、政治、军事、外交等多种因素综合较量的结果。没有完全脱离政治的军事战略。抗日战争初期，刘伯承同志对党中央、毛泽东同志关于“开展华北游击战争，建立敌后抗日根据地的”部署的认识，就是从抗日救国，驱逐日本帝国主义出中国的政治目的出发的，看到了创建以太行山为依托的晋冀鲁豫抗日根据地，是在斗争中发展壮大我党我军，积蓄革命力量，建立支撑长期斗争战略基地的英明决策，是发动群众，坚持全面抗战路线，夺取抗战最后胜利的正确途径。他率一二九师东渡黄河进入山西后，以武装斗争为主，与其他斗争紧密配合，胜利地领导了抗日根据地的开辟与建立。根据敌我力量对比及本区实际，他创造性地提出了“游击战和运动战相融合，适时调剂游击战与运动战的分量”的思想，组织了“游击集团”这一人民战争形式，实行“敌进我进”的作战行动。从而使群众性的抗日游击战争得到广泛开展，不断取得军事斗争的胜利，巩固扩大了晋冀鲁豫抗日根据地。
    就局部，思全局。对于毛主席、中央军委制定的战略方针，刘帅总是以其敏锐的战略眼光，上下结合，前后照应，纵横联贯加以思考，就大势与全局，理解中央军委的战略企图和战略部署，认清所在局部的地位和作用以及局部行动可能给全局带来的影响，寻找和把握有利全局的契机，决定自己的行动。抗日战争时期，他与邓小平同志一起，纵横太行内外，创建了晋冀鲁豫根据地，为夺取抗战全局的胜利，起了至关重要的作用。解放战争前夕，他率部担负起作为“严重的战略任务”的“阻碍和迟制顽军北进”之重任，于上党战役之后紧接着发起了平汉战役，全歼北犯的国民党部队两个军，争取了一个军起义，打破了蒋介石北进的战略企图，以战役局部的胜利为实现党中央“向北发展，向南防御”的方针作出重大贡献。解放战争第二年，为实现中央军委将战争引向蒋管区的重大决策，他和邓小平同志亲率晋冀鲁豫12万大军，首破蒋介石黄河防线，继战鲁西南，再千里跃进，涉险历难，直插大别山，把自己战略区的行动看作全国战争中的重要一环，实现了中国革命“历史的转折”。
    就本部，思友邻。作为一个战略区的最高军事指挥员，刘伯承同志总能就本部，思友邻，既上下结合，从战略、战役的层次上，又左右兼顾，从本部与友邻关系上，正确理解军委战略方针。他称所在的晋冀鲁豫战略区为“四战之地”，要担负起“四战之军”的任务，策应东西南北作战。他还把解放战争看作全国一盘棋，二野与其他野战军是配合作战的。为实现中央军委总的战略企图，在本部配合友邻的作战中，他导演出许多出色的活剧来。解放战争伊始，为了支援中原战略区李先念部突围，反击国民党对苏北解放区的进攻，吸引敌人在新黄河以西以南布防，他组织发起了自国民党军向南线解放区进攻以来的首次大规模外线出击战――陇海战役，在经历13天的作战中，歼敌13000余人，破坏铁路300余里，有力地支援和接应了中原突围，吸引了正向华东进攻的蒋军主力第五军、整编第十一师等部回援陇海路。1947年初，他率部再度南下进行的豫皖边战役，有力地配合了华野的鲁南战役和莱芜大捷。再如钜金鱼战役、宛东战役、成都战役等，刘帅都是从全局出发，给予友邻以有力的配合。像豫东战役、淮海战役期间中野与华野的配合，那更是典范之作。
    三、源于他从战役实际出发，灵活执行军委战略方针
    战争史告诉人们，统帅的伟大与将军的才能，战略的正确与战场的胜利是相辅相成、密不可分的。中国人民革命战争的胜利，就是伟大的统帅毛主席和其指挥下的一大批智勇双全的将军们的共同奋斗，中央军委正确的战略方针和各战场的辉煌胜利相统一、相结合的结果。刘帅率军驰骋疆场，在中央军委总的战略意图之下，从战役的实际出发，在战役作战中充分发挥能动性和创造性，灵活执行中央军委的战略方针，以战役的胜利把逐步夺取战略的主动变成了现实。在抗战初期开创太行根据地时，他成功地组织了黄崖底、神头岭、长乐村等战斗，继而打破侵华日军九路围攻，粉碎“囚笼”政策，使抗日战争的战略方针得到很好贯彻。上党战役不仅军事上取得了解放战争首战重大战役的胜利，且政治上有力地配合了毛主席在重庆的谈判斗争。在全面内战爆发后的1946年8月9日，毛泽东给刘、邓、陈、粟的电报里提出在“八月十日至九月十日一个月内”，如“刘邓军能占领汴徐线及豫东、淮北十余城，并歼敌二至三旅”，“则于大局有极大利益。”（《毛泽东军事文选》内部本第289页）结果至9月8日，刘邓军便成功地进行了陇海战役、定陶战役，歼敌6个旅（师）共3万余人，攻占10余城，超额实现了毛主席的要求。9月12日，延安《解放日报》发表题为《蒋军必败》的社论，称定陶战役的胜利是“继中原我军胜利突围与苏中大捷之后的又一次大胜利。这三个胜利，对整个解放区南方前线，起了扭转局面的重要作用。”
    刘帅总是以对毛主席提出的一系列作战方针、原则的透彻分析和精辟理解，而后根据战场实际，纵横捭阖于战场，克敌制胜于战役。对“每战集中绝对优势兵力”的原则，他“以一个人扭打三个敌人，就得以抽出三个人痛打一个敌人”的通俗比喻道出其中的真谛，每每打出许多以少胜多的战役。对战役目标通常选打弱敌的原则，他用“攻弱则强者也弱；攻强则弱者也强”的哲理把握其中辩证关系，对每次战役攻歼目标，无不奏效。对歼灭敌人有生力量为主的方针，他以“存人失地，地仍可得；存地失人，必将人地皆失”的深邃理解，以成功的运动战战役，大量歼灭敌有生力量。解放战争内线作战仅3个月，就以冀鲁豫17座空城，换得歼灭蒋介石6万多人的巨大胜利。
    刘帅卓越的指挥才能，非凡的战役指挥艺术，在于他一切根据战争的实际出发。他深入调查研究，将兵布阵，施谋用略，把握“五行术”（任务、敌情、我情、地形、时间），灵活地运用战略战术。他料敌如神，量敌用兵；打法多变，战而不复。就拿实行歼灭战方针来说吧，“猫盘老鼠”战平汉，“闪击纵深”打陇海，“猛虎掏心”夺滑县，“釜底抽薪”胜钜、金、鱼。所有这些，都是他坚持实事求是指挥战役的佳作。
    四、源于他注重总结，把握战争指导规律
    刘帅执行军委战略方针的坚定性和创造性，得益于他认真并善于总结作战经验，使之上升到理论，把握军事规律。我记得在南京军事学院时，刘帅常说的一句话：“经验好比一堆零散的钱，理论好比是一根钱串子，把各个经验总结起来上升到理论，就好比一根钱串子把零散钱串起来，这时你才能说有了理论与实践相结合的本钱。”从这形象的比喻中足以看出刘帅对总结实践经验的深刻认识。几十年来，每次战役战斗刚结束，他都及时而认真地对作战经验加以总结，上报党中央、毛主席和中央军委，下发部队。第二次国内革命战争时期，他著述甚多，总结中央苏区游击活动的经验。1934年5月，他在住院治疗期间写出了《现在游击队要解答的问题》一文。抗日战争期间，他及时而全面地总结了许多重大战斗战役的作战经验，写出了《游击战与运动战》、《目前的战术考察》等重要的、系统的军事著作数十篇。1945年，于上党战役结束后的第3天，他就写出了《上党战役总结》。解放战争期间，战斗极为频繁，刘帅在率部100天接连打5仗、5战皆捷的情况下，于1946年12月完成了校订补译《合同战术》下部。当时华北局《人民日报》记者著文称“此为一百天来刘将军歼灭蒋军十一个旅之外又一重大贡献。”在整个解放战争时期，据不完全统计，他写出了百多篇战术战役作战指导和总结。
    刘帅始终以马列主义、毛泽东军事思想为指导，通过对亲身作战经验的总结，集中群众智慧，使之上升为理论。他提出的那些克敌制胜的办法，概括出的许多著名作战原则，都是他把握了战争指导规律特别是战役规律的结果。1942年，他写出的《太行军区夏季反“扫荡”军事总结》，当时被誉为“太行山区的《论持久战》”。还有我们大家熟知的：对游击战，他提出的“游来击去或游去击来”的方针。在战役实践中，他先后提出了“趋利避害，趋胜避败”，“出敌不意，攻敌不备”，“宽大机动，紧握主动”，“支作战与主作战配合；游击战与运动战配合；主突击方向与箝制方向配合”，“攻敌所必救，消灭其救者；攻敌所必退，消灭其退者”，“攻其一点，吸其来援，啃其一边，各个击破”等致胜要诀。所有这些，大大丰富了毛泽东军事思想，有力地指导着战争实践，保证了军委战略方针的贯彻落实。
    五、源于他秉烛不倦的学习精神
    古往今来，人们评论将帅，历来推崇一个“学”字，看好一个“学”字。这“学”，一是指学识、学问，二是指获取学识的途径，三是指治学之道即学风。刘帅集学识、勤学和良好学风于一身。
    刘帅的学识有口皆碑。邓小平同志称他是“我党我军的大知识分子，大军事家”，“军事指挥艺术和军事理论造诣，在国内外屈指可数。”他以“学必成，不学则一无所成”勉励自己，涉猎中外，博览古今。从马克思主义到毛泽东思想，从政治、军事到经济、外交，从中国的兵法到外国的军事论著，他都潜心研读，使自己成为通晓马列，熟谙兵法，精于韬略的无产阶级军事家。他那璀璨夺目的指挥艺术之花，正是深深扎根于博大精深的学问沃土之中的。
    刘帅的勤学倍受称誉。博学是勤学的结果。邓小平同志在与刘帅长期并肩战斗中，称他是“勤读不厌的模范”。陈老总写诗颂他“苦学入梦寐”。刘帅的勤学感人至深。他以古人“头悬梁”、“锥刺股”的精神激励自己，常常是“三更灯火五更鸡”，手不释卷，苦苦攻读；战争年代，他置鞍马劳顿于不顾，宵衣旰食，抓紧时间学习；不顾视力不好，常常借助于放大镜，顽强地学习。《说苑・建本》中记录了春秋时代晋国乐师师旷的一段话：“少而好学，如日出之阳；长而好学，如日中之光；老而好学，如秉烛之明”。刘帅是少而好学，长而好学，老而好学，终生好学的人。
    刘帅的学风堪称楷模。刘伯承同志五十寿辰时，邓小平同志写文称他“不特重视理论研究，尤重视理论与实际的结合。”这是对刘帅坚持马克思主义学风最准确而又精辟的概括，也是刘帅治学之本色所在。刘帅从政治责任与任务的需要上，认为“必须从战争中学习战争”，把学习和使用之间好好地融洽起来。他经常引用的一句名言就是：“离开实际的理论是死理论；离开理论的实际是瞎实际”，特别强调在理论与实际的结合上，一要反对教条主义即“死理论”，二要反对经验主义即“瞎实际”。刘帅就是把马克思主义军事理论、毛泽东军事思想与战争实际很好融洽起来的典范，在战争实践中提出了许多独到的作战原则和战役战法，丰富了毛泽东军事思想。刘帅在日无稍懈的学习中，特别是在任军事学院院长兼政委期间，总结出许多宝贵的学习经验，提出了一系列独到而又行之有效的学习方法。诸如“共同学习政治，各自钻研业务，勉为政治家和业务家”的治学思想；“人人当院长”的治校群众路线；借鉴孔老夫子“博学于文，约之于礼”而提出的“要博而约，约之于马克思列宁主义的军事科学”的研究军事科学方法。“对既学来的感到用之不足，对未学来的感到求之不尽”的永不满足态度，以及“必须扼要踏实，反对铺张浮夸”的要求，等等。所有这些教诲，至今回想起来，仍记忆犹新，倍感亲切！
    当前，全党全军和全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，正在深入贯彻十四大精神，沿着建设有中国特色社会主义道路阔步前进。此时，我们纪念刘帅诞辰100周年，缅怀他的光辉业绩，研讨他的军事理论，学习他的道德风范，这对于落实十四大政治报告中提出的“按照邓小平同志关于新时期军队建设的思想，走有中国特色的精兵之路，把人民解放军建设成为强大的现代化正规化革命军队”的方针，是非常有意义的。RW：刘伯承；诞辰纪念
〖-ZW/正文〗
