〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快城市建设步伐的重大举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杭州市府大院土地使用权出让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高海浩朱国贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州12月4日电 （人民日报记者高海浩、新华社记者朱国贤）引起海内外注目的杭州市府大院土地使用权有偿出让，昨日在杭州签字。
    杭州市府大院地块，位于杭州市区黄金地段。香港冠顺投资有限公司中标荣获这块土地使用权，地价为每平方米1288美元，出让年限为商业用地40年。
    杭州市府大院地块出让是配合延安路南段拓宽工程，把延安路建成商业繁华路的一个重要组成部分。建筑面积可达70500平方米，居目前杭州商业用地之最。据了解，这个商业城将是一座集吃、住、用、玩、购物为一体的标准高档、风格独特，并与秀美的西湖相得益彰的建筑群，将成杭州的又一旅游景观。杭州市府大院出让，是杭州市为加快城市建设步伐，大力发展第三产业，进一步开创杭州改革开放经济发展新局面的一个重大举措。
〖-ZW/正文〗
