〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“揽过”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听汇报、看材料、读报纸，只要稍微留意，就不难发现在称赞某领导处理问题的高姿态时，常用“让功揽过”这样的赞语。乍听起来，确实让人对这样的高风格感到钦佩，但经过认真思索之后，便又觉得这样讲也未必妥当。
    就说“揽过”吧，字面上看，这当然令人肃然起敬。如果真正是自己的过错，敢于承认和自责，确实反映了“揽过”者的精神风貌。可是，如果不是自己的过错，而是他人的失误，也不分青红皂白地揽到自己身上，替别人挨板子，就有点不正常了。假如失误者是个没有自知之明或揽功讳过的人，正巴不得有人把过包揽了去，开脱掉自己的责任。现在有人代他受过，必然助长其文过饰非心理，不能很好地接受教训，改正错误。上级领导如果再不仔细分析，深入调查，就更难以分清是非了。
    论功讲过，我以为正确做法应当是既不夸大，也不缩小；既不推，也不揽。总之，按实事求是的原则办事为好。
〖-ZW/正文〗
