〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承元帅铜像在开县揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平题写馆名江泽民题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国华曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月4日电 张国华、特约记者曾祥荣报道：刘伯承元帅诞辰100周年纪念大会暨铜像揭幕典礼，今天上午在刘帅的故乡――四川省开县隆重举行。
    邓小平同志亲笔题写“刘伯承同志纪念馆”馆名。
    江泽民总书记为刘伯承同志纪念馆题词：“学习刘伯承同志崇高的革命精神和思想品德”。
    刘伯承元帅铜像坐落在开县城中心。铜像高4米，基座2米。刘帅身着军装，腰挂左轮枪，再现了他当年驰骋沙场，运筹帷幄，决胜千里的雄才英姿。这尊铜像是中央军委铸赠的。
    中央军委委员迟浩田受党中央、中央军委委托，专程前来参加纪念活动。参加纪念活动的还有中共中央、中央军委有关部门负责人和部分红军老战士、老同志以及各界代表共1000多人。迟浩田、杨汝岱、张工为刘帅铜像揭幕和纪念馆剪彩。
    迟浩田在纪念大会上讲话。他说，刘伯承同志是中国人民的忠诚战士、伟大的无产阶级革命家、军事家，是我们党、国家和军队的杰出领导人。刘伯承元帅在漫长的革命生涯中，兢兢业业，奋进不息，为中国人民的解放事业和社会主义建设事业作出了杰出贡献。今天我们纪念、学习刘伯承同志，就是要继承发扬党的优良传统，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结一致，奋发努力，为实现党的十四大提出的宏伟目标而奋斗。
    刘帅长子刘太行宣读了刘帅夫人汪荣华同志给纪念大会的信。
    （摄影 张国华）RW：刘伯承；铜像揭幕
〖-ZW/正文〗
