〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要让党好安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对社会上的激烈竞争，广大官兵变压力为动力，注重岗位成才，积极迎接挑战。然而，也有少数同志对此不以为然，认为自己从参军那天起，就“一生交给党安排”了，如今又何必给自己出难题？
    “一生交给党安排”，确是一个充满革命情怀的口号。作为共产党员、革命战士，就是应该以党和人民的事业为重，党叫干啥就干啥，哪里需要就到哪里去。不过，与此相关的还有另一面，即把一个怎样的“我”交给党“安排”？如今科学技术突飞猛进，行行业业都需要有知识、有技术的人才，也就是说，人的素质越高，本事越大，越容易被社会所接受。如果我们仅有“一生交给党安排”的良好愿望，却没有让党用起来得心应手的过硬本领，那怎么行？作为一名军人，如果把一个不学无术的“我”交给党“安排”，那实际上是给党添麻烦。
    在个人前途上“靠山吃山”的思想，不仅与“一生交给党安排”的革命情怀相去甚运，同时也是一种不切实际的幻想。党组织对每个同志的前途关心、负责，但也不会把每个人的前途一古脑儿“包”下来。在深化改革的新形势下，公平竞争已成为不可逆转的时代潮流，用人会更加注重实绩，重视能力。我们党之所以要改革一些不合理的制度，就是为了改变以前那种“学与不学一个样，素质高低一个样，本事大小一个样”的状况，使人人学以成才、个个才尽其用。在这种情势下，个人的前途如何，将主要取决于自身素质和才能。一个人如果主观上不努力，能力和水平老是处于二三流，而期盼党给自己“安排”一个美好的前途，那只能是一厢情愿。
    所以，我们每个同志不仅要有“一生交给党安排”的高尚情怀，也要有一身让党好“安排”的高强本领。要克服消极依赖心理，强化自立自强意识，始终以火一般的热情去求知成才。学的知识多了，掌握的本领强了，党就好“安排”，也就能符合自己美好的愿望了。
〖-ZW/正文〗
