〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换一回脑筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下兴说“换脑筋”。没想到假期里，媳妇竟给俺换了一回脑筋。
    10月下旬，俺探亲回到家。想到以往回来，温顺的媳妇总形影不离，侍候得俺舒舒服服，心里就有说不尽的幸福感。而此次探家，媳妇对俺却有点“反常”。也不知她从哪进了些鞋袜，整日起早贪黑忙着赶集，很少抽出时间来陪俺唠唠心里话，就连晚上的“枕边风”也是这种货、那种货，进多少、出多少、赚多少之类的话，把俺“晾”到了一边。
    打老远回来，受到如此“礼遇”，自然有些委屈。俺憋不住了：“俺一年就回一趟，你就安安稳稳在家呆着吧，俺能养活你们娘儿俩。”哪知，向来“服从命令听指挥”的媳妇却不以为然：“都什么年代了，你还耍老爷们脾气，如今的人有几个不争着抢着富起来，你不给俺出主意，还……”媳妇越说越激动，竟从抽屉里取出一份刊登有十四大报告的报纸，说：“你看看这上面是咋说的，连俺都关心，难道你在部队上没学过？”
    俺被媳妇的一席话说得有点不好意思。没想到媳妇也跟上了改革的潮流，思想转变得这么快。她接着道：“过去生活来源主要靠你，俺心里总觉得不是回事。如今有了好政策，俺还能再拖你后腿？你这个‘死脑筋’也该换换啦！”
    经媳妇这么一点拨，俺心里也亮堂起来了，原先的“老婆孩子热炕头”的生活观念变了。俺主动干好家务活，让媳妇集中精力做买卖。短短一个假期，她又获得了一笔可观的收入。临归队时，媳妇还特意为俺做了一套笔挺的西装。（俞莉、玉杉整理）
〖-ZW/正文〗
