〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既提高理性认识又增强感性认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北总队二支队学习十四大文件方法活效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文贵李树军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文贵、李树军报道：河北总队二支队党委为确保官兵全面准确地领会十四大文件精神，在学习中既注重提高理性认识，又注重用事实启迪，增强感性认识，收到了较好的效果。
    该支队在组织官兵原原本本学文件的基础上，对干部战士提出的一些难点问题，聘请有关专家、学者作辅导。他们整理出了100道疑难问题和部分名词解释，印发基层，利用墙报、板报、座谈会等形式，帮助官兵一个一个地加深理解，弄懂弄通。支队党委4名常委将自己的学习收获写成辅导材料，给干部战士上专题辅导课。二大队所属的三个中队还建立了教育协作区，把战士中存在的模糊认识归纳起来，由中队的指导员分工进行解释。
    针对一些干部战士对市场经济认识不清、缺乏亲身感受的情况，二支队请全国“五一”劳动奖章获得者、石家庄市第一塑料厂厂长张兴让作报告。他们还组织官兵走出营房，以市场为课堂学习市场经济理论，听市场经济的受益者谈市场经济，使大家从活生生的事实中感受到市场经济是我国经济腾飞的强大推动力。
〖-ZW/正文〗
