〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇江军分区采取新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把以劳养武企业全面推向市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组建劳武公司开发新项目实行风险抵押〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许星刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许星、刘晓平报道：加快建立社会主义市场经济体制，民兵以劳养武企业的出路在哪里？11月上旬，江苏省镇江军分区召集百余名地方经济部门和人武部门的领导商讨对策，推出了一系列旨在促使劳武企业“入潮下海”的新举措。
    由下而上组建劳武公司。立足现有乡、镇劳武企业，采取独办、联办和中外合资的形式，组建技术含量高，产供销一体化的劳武公司。待条件成熟后，各县（市、区）成立总公司，最终形成在市场有一定竞争实力的市劳武企业集团。
    军地联手开发新项目。由计经委、乡镇工业局和人武部共同外引内联找项目，并坚持以大项目带头。年底，市政府、军分区联合召开项目汇报会，论定一批新项目。
    风险抵押责任到人。从明年起，先从润州区开始，实行以劳养武风险抵押，即所有人（专）武干部每人缴纳一定数额的以劳养武风险金，统一投向劳武企业，到年终以企业的经济效益决定奖惩。同时，明年1月，各县（市、区）人武部军政主官与军分区、各乡镇（局、公司）人武部部长同所在县（市、区）人武部分别签定以“包项目，包产值，包效益，包养武”目标责任书。
〖-ZW/正文〗
