〖ZQ/总期〗12748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学精神与人格魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《光明日报》9月14日一版刊登的军事医学科学研究员虞以新的事迹，颇受感动。作为我军颇有成就的医学昆虫学家，虞以新在长期的科研实践中从不以权威自居，在与同行的协作中首先想到自己能为对方做些什么，以他高尚的人格魅力凝聚了十几个协作单位的同行，取得了令人瞩目的成就。在有些单位，“协作难”一直困扰着科研攻关的开展，而虞以新在这个问题上捧出了令人满意的答卷，其“诀窍”在于他具有闪光的人格魅力和科学精神。
    说到科学精神，我们就会自然而然地想到对真理孜孜以求的探索精神，勇于实践的创新精神等等，但还需要补充的是：科学精神的发扬，也离不开无私奉献精神，包括在科研活动中真诚与人合作、甘为人梯的精神。
    在科学领域的探索中，一个人所取得的成就，与他的道德水平和精神状态确实是密切相关的。对科学事业不断作出贡献的科学家，大都能较好地摆正事业与名利、个人与群体的关系。在他们看来，自己就像一场接力赛中冲到终点的运动员，胜利是集体力量推动的结果。胜利后的荣誉和成绩，当然也应当属于所有奋斗的人。虞以新继承并光大了许多科学前辈淡泊名利、提携新人的奉献精神。当别人需要资料时，他毫无保留地把自己观察和实验的宝贵资料贡献出来；当进行重大科研项目研究时，他想到每一个合作者，要使“一串串成功的葡萄”，结到参加科研的每一个同志头上。全军十几个科研单位的同行，都深信“跟着老虞，决不会白干”。由此可见，道德素质和人格的魅力，对于科学精神的发扬，起着何等重要的作用！
    一部科学发展史，既是人类探索真理、揭开自然界奥秘的历史，也是一部人类同自身弱点作斗争，使自己灵魂日益净化的历史。科学史上的许多事实证明：科学家的道德之光、人格之魂常常燃起智慧的火花，而受名利所累，则往往导致科学精神的萎缩。一个人的思想如果被金钱、地位、虚荣心所侵蚀，他那智慧的头脑将变得昏庸。蒸汽机的发明者瓦特，对人类的贡献是有口皆碑的，但他晚年成为“波尔顿――瓦特”公司的老板以后，则沉溺于金钱和豪华的追求之中，使自己“江郎才尽”，在科学上再也没有什么新的成绩。
    爱因斯坦曾经这样说过：“现在这代人只注意我们这代人发明了什么，有哪些著作，实际上我们这代人的道德行为对世界的影响从某种意义上讲更大。”我们应提倡学习中外许多科学家不计名利、甘为人梯、为人类造福的精神，在创造一个又一个科学奇迹的同时，让自己的道德品质散发出一种伟大、正直的光彩。
〖-ZW/正文〗
