〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么修改宪法要有特定的程序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国宪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宪法修改草案第六十二条规定：“宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的三分之二以上的多数通过。”这表明，修改宪法需要经过严于修订普通法律的特定法律程序，体现为以下两点：第一，宪法修改的创议权属于全国人大常委会或由五分之一以上的全国人大代表联合行使。而普通法案则任何一位全国人大代表、全国人大常委会委员，或者国务院以及人大常委各所属委员会都有创议权。第二，通过宪法修改案须有三分之二以上的全国人大代表赞同，而其他普通法律、法令和其他议案仅需有半数以上的代表赞同即可通过。为什么要规定修改宪法的特定程序呢？
    宪法是国家的根本大法，它集中地反映统治阶级的意志，确立国家的政治制度、经济制度。对宪法的任何修改都会影响到整个国家的政治经济生活。因此，一般说来，世界各国制定宪法时，都持特别慎重的态度，经过特定的法律程序。对宪法的修改，一般国家也都规定了严于修改普通法律的特定法律程序。有的国家规定要以立法机关的三分之二或四分之三的多数通过；有的国家规定要公民投票复决；有的联邦国家则规定，除经联邦议会批准外，还需经省、州立法机关批准。这都是为了防止对宪法的轻率修改。
    我国的宪法规定了我国的社会制度、国家制度、经济制度，规定了国家总的奋斗目标、战略方针，是全国各族人民、各级国家机关、各民主党派、各社会团体、各企事业组织活动所应遵循的根本准则。因此，对它的任何修改都会影响全局。为了保障我国政治上的安定稳固，为了树立宪法的极大权威性，今后我们应当切实保证宪法的实施，保持宪法的稳定性、连续性，避免轻易草率地修改宪法。但是，这并不是说，宪法一经制定就不能修改。宪法总是现实的反映，而现实是在不断变化的，宪法必须适应这些变化而进行必要的修改。这就是说，一方面，我们应尽力保持宪法的稳定性，不应轻易修改；另一方面，在必要时又必须进行适当的修改。为了兼顾这两个方面，宪法修改草案规定了特别严格的宪法修改程序。这种特别严格的修宪程序，在法律上通常被视为宪法保障的一个重要措施。
〖-ZW/正文〗
