〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉山雏鹰展翅飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团五十一名彝、藏族战士茁壮成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜周/宗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某汽车团五十一名彝、藏族战士，经过三年多的部队生活锻炼，已经成长为连队建设的骨干。
    这些彝、藏族战士是1979年从四川凉山入伍的。他们的文化水平都比较低。来到部队后，在党组织和各级领导的热心关怀教育下，他们勤奋学习，努力工作，进步很快。彝族战士毛大哈勇于磨练自己，自觉克服弱点，思想觉悟和工作能力有明显提高。去年初，他看到连队炊事班人手少，成员新，伙食搞得不好，就主动要求从驾驶班调到炊事班。他担任炊事班长后，组织全班到兄弟连队参观学习，想方设法改进工作，使连队的伙食很快得到了改善。年底，炊事班被评为先进班，毛大哈荣立了三等功。藏族战士甘志华，入伍前文化水平比较低，在领导和战友们的热情帮助下，他刻苦学文化、学技术，现在他已经安全行车两万多公里，多次出色完成领导交给的紧急运输任务。
    目前，这五十一名彝、藏族战士都加入了共青团，有十七人担任了正、副班长，有二十三人被评为“红旗车驾驶员”或“技术能手”。 （姜周、宗峰）
〖-ZW/正文〗
