〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要家庭；更要革命”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员张庆钧正确处理家庭和工作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁春道钟灿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信部通信学校二大队副大队长、共产党员张庆钧在二十年如一日照料重病妻子的情况下，努力做好部队工作，受到大家的称赞。最近他被学校树为建设社会主义精神文明的先进个人。
    张庆钧的妻子刘秀珍，1962年因患急性肺结核、肾结核，全身逐渐瘫痪，到1980年便卧床不起，日常生活不能自理，从此一切家务都落在张庆钧的肩上。“要家庭，更要革命”，张庆钧在妻子久病不愈、家庭负担重的情况下，为自己立下了行动准则。二十年来，他从排长到副大队长，地位变了，但对妻子的体贴没有减少。他不仅在生活上精心照料，还把多年积蓄的一些钱用在给妻子求医买药上。为了充实妻子的精神生活，增强战胜疾病的信心，张庆钧除经常给她讲一些有趣的故事外，还买了电视机，从图书馆借回书报杂志给她阅读，让她了解党的方针政策。
    张庆钧常说：“党的工作是大事，家庭问题是小事。”在照料重病妻子的二十年中，他工作一直兢兢业业。有一次，领导上准备让他到北京担任外训任务，后来考虑到他爱人住院无人照顾，决定把他留下。他知道后，特意托了一个亲属来照料爱人，多次向领导要求承担任务，最后领导只好接受了他的要求。在外四个多月，圆满地完成了任务，受到承办单位的好评。去年，通信部向学校下达了改编报务教材的任务，学校把任务交给了张庆钧。他加班加点，有时星期天也不休息，及时把教材赶写出来，受到上级的表扬。二十年来，张庆钧不仅做到照顾妻子不影响工作，而且还处处注意做表率。1978年学校组建时，他任教材科副科长。为了保证按时开学，他蹬三轮车给学员队送教材、教具。在二大队负责营建时，他同干部战士一起拉砖瓦，送水泥，处处干在前头，群众称他是“有十分劲不使九分九”的人。 （梁春道 钟灿）RW：张庆钧；优秀党员
〖-ZW/正文〗
