〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加革命工作的时间如何计算？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，我们常收到一些干部战士来信，询问参加革命工作的时间应如何填写？有的同志入伍前在工矿企业工作过，有的在农村入了党，并且有的当过大队或生产队干部，这算不算参加革命工作的时间？建国前后考入军队院校的学员，入伍时间如何计算？为了回答这一问题，我们征询了总政有关部门的意见，下面是他们所作的答复：
    参加革命工作时间的确定，同工龄的计算是两个不同性质的问题，不能混为一谈。参加革命工作时间，是指在我党、政机关、群众团体机关及其所属企业、事业单位工作的时间。在建国前，一般从脱离生产以革命工作为主要职业的时间算起。建国后，一般从由国家供给时算起，部队干部战士由入伍时算起。入伍前在城镇工矿企业当过工人的，只计算工龄，不计算参加革命工作时间。村干部和不脱产的乡干部，被提拔为脱产干部者，其参加革命工作时间，从脱离生产之日算起。因此，入伍前在农村入党的（除1937年7月6日以前入党入团的算参加革命工作时间外），或当过一段时间没有脱离生产的大队、生产队干部的，不算参加革命工作时间。1949年9月（含）以后考入我军院校并取得军籍的学员，不论何时录取、报到，其入伍时间一律从学校正式开学之日算起。填写参加革命工作时间，应由政治机关和主管部门根据有关规定和干部战士的具体情况审定，本人不得随意填写或改动。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
