〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余王〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，到一位领导干部家里，见这位领导说话不慎，带了一个脏字，被小女儿当场扣了二分。原来，这个领导干部在开展文明礼貌活动中，建立了家庭文明守则，不论谁违犯一律扣分，月底总结，好的赏，差的罚，坚持不懈。怪不得一提到这位领导，许多干部战士都表示赞扬。
    从这位领导干部身上可以得到两点启发。其一，这位领导干部自觉地把自己置于全家的监督之下，表现了搞好家庭精神文明建设的决心之大。部队也是个大家庭，领导和部属都是这个“家庭”的成员。如果每个领导干部都能自觉地把自己置于干部战士的监督之下，文明之风就会很快吹遍整个部队。其二，这位领导干部在精神文明建设中，从自己家庭做起，这样，教育部队就有了更大的说服力。相反，有的干部在家里、在部队说话常带脏字，还用种种理由原谅这种不文明的表现。这样的同志动员部队搞精神文明建设时，干部战士虽然不能象那位领导干部的女儿一样，当场扣他二分，可在心中已经对他的动员打了折扣。
    愿每个同志，特别是领导同志，在各种场合，都能以身作则，劲吹文明之风。 （余王）
〖-ZW/正文〗
