〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海青年欢迎法卡山英雄事迹报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山英雄事迹报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月6日讯 据《文汇报》报道：法卡山英雄事迹报告受到上海各界青年的普遍欢迎。
    上海市化工局团委赴法卡山学习慰问小组的五位成员，自3月初从广西前线回沪后，已作了九十五场报告，听讲者达三万多人。
    战斗在祖国南疆法卡山前线的英雄们，在对越自卫还击作战中，为保卫祖国浴血奋战，用鲜血谱写了一曲又一曲爱国主义的凯歌。有个战士受了重伤，他嘱咐战友：“我死了，墓前不需要献花，只要点上几支‘中华’牌的香烟。”青年们含着泪花听了这个动人的故事后说：战士们为什么不要鲜花，唯独要“中华”牌？因为他们的心里始终装着祖国，想着人民。一位新战士六个手指被炸断，班长命令他下阵地，他硬是不肯下火线。手指断了，他就用手腕夹，用牙齿咬，把手榴弹盖子一个个拧开，送到战友们的身边。青年们激动地说，法卡山的英雄们年龄和我们差不多，有的甚至比我们还小，他们在战场上为祖国甘洒热血，这种英雄行为不值得我们认真学习吗？
    什么是高尚的情操？青年们听了报告，找到了正确的答案。在法卡山战地上，一听菠萝罐头四十个人吃，最后还剩下半听；一个卫生员自己的右手和左腿被炸伤，还爬着、滚着，把伤员背下阵地，有的战士新婚第三天就上战场……英雄事迹一件件，动人故事一个个，使青年们感动万分。
    英雄事迹报告，大大激发起青年们爱国主义的热情。广大团员青年热烈开展了“学英雄，比青春”的讨论，把学英雄活动同日常生产和学习联系起来。华东化工学院材料工程系八个毕业班学生听了报告后，都举行了“我和祖国”的主题班会。同学们把一份又一份决心书送往校党委，表示：“是党和人民培养了我们，我们要把知识献给祖国。哪里艰苦，哪里需要，就到那里去，做一颗闪闪发光的螺丝钉。”一些失足青少年在写给报告组成员的信中说，法卡山英雄事迹报告，使我们羞愧难言。我们决心把英雄事迹作为改造自己的动力。
〖-ZW/正文〗
