〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日有病百里求医今朝看病不出毡房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某师医院热情为少数民族牧民防病治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵某师医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵领导机关最近通令嘉奖了战斗在青海高原的铁道兵某师医院，并向他们颁发了一面“送医送药到草原，民族团结鱼水情”的锦旗。
    铁道兵某师医院自1975年进入青海高原后，热情为驻地哈萨克族牧民防病治病。七年来，他们先后派出巡诊医疗队一百三十多次，行程达一万四千多公里，为牧民治病一万四千七百六十三人次，做大小治疗手术二百三十余例，并对四千多名牧民进行了健康普查，还为牧民培训了十五名医务人员。
    这个医院到青海高原后，得知距离医院五十多公里的阿尔顿曲克草原上居住着四千多名哈萨克族牧民，就医十分困难，便很快组成了一支医疗队奔赴草原。这里海拔在三千米以上，严重缺氧；有不少是沼泽地，汽车无法通行。医疗队的同志不畏艰难，学习骑马骑骆驼，坚持为牧民送医送药上门，每次巡诊从不漏掉一个牧业点。一次，他们发现哈萨克族小姑娘巴哈提汗患的慢性阑尾炎急性恶化，就立即把她接到医院，认真进行治疗。在巴哈提汗住院期间，护理人员每天给她端水送饭，替她擦澡、洗衣服，还经常给她送画报、讲故事。在大家的精心护理下，小巴哈提汗很快痊愈出院了。
    这个医院还积极向群众宣传卫生防病知识。他们根据这个地区的牧民患风湿性关节炎、哮喘性心脏病、肺炎、流感和蛔虫病较普遍的情况，采用分片集中的方法，给牧民们上了二十六次卫生课。他们还利用培训部队卫生员的机会，从各牧业队挑选了一批懂汉语，好学上进的哈萨克族青年来医院参加学习，给阿尔顿曲克草原留下了一支“不走”的医疗队。哈萨克族牧民高兴地说：“过去有病百里求医，现在看病不出毡房。共产党好！解放军亲！” （赵新建）
〖-ZW/正文〗
