〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用职权侵占耕地和国家财物盖私房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王久立被开除党籍依法判刑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗被开除党籍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄7月6日电 河北省枣强县城关公社原党委副书记王久立利用职权侵占耕地和国家、集体财物为自己修盖房屋，被判处有期徒刑三年，缓刑四年。
    1980年秋，王久立在县城东关大队侵占土地五分四厘，为自己修盖了八间瓦房和一座门楼。他利用分管农田水利建设的机会，竟将公社修建桥涵的三万七千块砖拉走为他修盖私房，把为国家水利工程准备的十四根水泥管用来修建私人宅院的下水道。他贪污的这些建筑材料共折款一千四百五十一元。正当三秋大忙季节，王久立强行向十四个生产队调用车辆和劳力，索取木料、瓦等建筑材料，向公社综合厂和四个生产队索要了总值二千二百五十多元的小麦、面粉、黄豆、花生、芝麻等。此外，王久立近几年中还利用职权敲诈勒索，手段恶劣。
    根据王久立的犯罪事实，中共枣强县委作出决定，开除王久立的党籍。在审理这个案件的过程中，王久立尚能认罪，并退出赃款三千七百八十多元。根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现，当地司法部门依照《刑法》第一百五十条、第六十七条和第六十条的规定，判处王久立有期徒刑三年，缓刑四年，将他非法修建的私房收归公有，折价退赔。RW：王久立
〖-ZW/正文〗
