〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波、意、法和西德四队进入半决赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界杯足球大赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第12届世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里7月5日电 在西班牙举行的第十二届世界杯足球赛复赛阶段的比赛今天经过最后两场比赛后全部结束。四个组的优胜者波兰、西德、意大利和法国队取得了半决赛权。8日将进行波兰队对意大利队、西德队对法国队的比赛，这两场比赛的胜者在11日争夺本届杯赛的冠军，负者在10日决第三、四名。
    复赛阶段共进行了十二场比赛，第一组的波兰队与苏联队都是一胜一平，积分相等。波兰队以净胜球数的优势赢得半决赛权。实力最强、争夺最为激烈的是第三组的比赛。这个组拥有上届冠军阿根廷队，上届杯赛第三名巴西队和上届杯赛第四名意大利队。阿根廷队以1∶2负于意大利队又以1∶3负于巴西队，首先被淘汰。防守好、善于打快速反击的意大利队在对巴西队的关键比赛中，以3∶2力胜，取得了二战二胜的成绩出线，第四组法国队也取得了二战二胜的成绩，分别以1∶0和4∶1击败了奥地利队和北爱尔兰队。第二组西德队以0∶0踢平英格兰队，以2∶1胜西班牙队，先赛完两场得三分，由于英格兰队在最后一场比赛中与西班牙队0∶0踢平，使西德队获得了出线资格。
〖-ZW/正文〗
