〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织战术现场备课好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师干部既学指挥，又练战术，开阔眼界，有利教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾施/祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 6月7日至12日，在江南某山区的一个战术训练场上，两百来名营、连、排长在战术教学营配合下，以学员身份，穿稻田、翻山岗、学指挥、练战术，展现出一派生动的练兵情景。这是某师组织的战术现场备课。备课人员经过六天时间的集训，普遍掌握了战术教学的一套本领。
    这个师组织战术现场备课，主要出于两点考虑：一、以往的战术备课，大都是凭老经验关门搞书面备课。这种备课方法，既使不少干部被陈旧的教学方法捆住了手脚，又影响了部队的战术训练改革；二、绝大部分营以下军事干部任现职时间短，从感性和理性上都缺乏战术教学知识。
    现场备课前，他们以某团的五个连队和一个营的营干组成战术教学营，用二十多天时间，以经过改革试验的营进攻训练方案为基础，进行营以下干部按级任教训练，摸索科学的教学方法，为全师营以下干部现场备课创造良好条件。
    现场备课在教学营配合下，搞得生动活泼。第一阶段，大家以学员身份编组参加营现地集团作业的教学，既进入角色学习，又可跳出来提问，围绕处置作业问题发表不同见解，开展学术争鸣；第二阶段，大家以实习生身份，编组参加教学营连长或排长组织的本级现地队列作业教学，既学队列作业中的施教方法，又学处置战术指挥问题的本领；第三阶段，大家以见习生身份，参加教学营现地检验性连战术综合演习，学习组织战术演习和检验干部战士战术训练水平的基本方式方法。在为期六天的现场备课中，大家边看、边问、边体验、边作笔记，较好地熟悉和掌握了本级战术教学的程序、内容和方法，战术思想也有了明显提高。据此，只要稍作些文字总结整理，绝大多数同志就可以进行战术施教。
    战术现场备课，受到了广大干部的热烈欢迎，他们归纳了如下好处：一、坚持按级备课，本级学本级，增长了各级干部应有的战术训练指挥才能，促进了按级任教、按级指挥的落实；二、教学形象、具体、生动，所学知识富有立体感；三、内容上采取由浅入深、逐步升级的方法引导备课，备课者既可按需选学，也可进行全面系统的学习，方便备课，有利教学；四、教学是集体进行，教学中允许争鸣，又有较得力的指导，有利于开阔眼界，冲破陈旧思想的束缚，树立创新精神。 （顾施、祁东辉）
〖-ZW/正文〗
