〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小诗人”为何要求中途退役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连通过剖析典型事例，总结管理教育经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海龙卢同彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一朵报春花，
    两枚红枫叶，
    开在额端，缀在领口。
    呵，春与秋――
    战士，多么富有！
    我有钢枪，就是说，
    有每一寸安宁的国土；
    我有军衣，它呵
    覆盖着意志与自由。
    ……
    写这首诗的是北京卫戍区某团颇有点名气的“小诗人”倪林。读了这首诗，人们可以深深感受到“小诗人”对“战士”这个光荣称号，对自己的生活，爱得是多么的热烈、深沉。有谁想到，就是这样一位战士诗人，却突然提出要求中途退伍。消息传出，干部战士议论纷纷，许多人觉得不可信。但事情却是真的。
    这到底是咋回事呢？
    一道“禁令”引起的风波
    倪林，是北京卫戍区某团六连战士，在家时就酷爱吟诗赋词。入伍后，火热的部队生活陶冶着他，丰富着他，使他更加热爱生活的集体，热爱朝夕相处的战友，更加激发他创作的激情，有时饭不吃，觉不睡，斟字酌句，步律度韵。由于把过多精力用于作诗上，对其它工作有些疏忽了。一次团里组织军事考核，他的成绩是全连倒数第一。连长潘兴福，当即给倪林下了一道“禁令”：军事技术上不去，不准再作诗！
    这道“禁令”，象一瓢凉水浇在倪林的头上，他怎么也想不通。
    打那以后，倪林的情绪一落千丈，诗也不写了，整天无精打采的，甚至多次找领导要求提前退役。
    风波为啥发生在禁令上
    小倪要求中途退役这件事，引起六连党支部的重视。他们以“对这样的战士应该如何管理教育”为题，进行了讨论。
    副连长季大平首先发言：倪林平时只想着作诗，不积极认真参加训练，拉了全连成绩，对他进行批评是应该的，问题是应该讲究方法。如果我们不是采用简单的下“禁令”的方法，而是晓之以理，使他懂得做好本职工作和进行创作的辩证关系，效果肯定会好得多。
    连长潘兴福说，过去我总认为战士最怕的是命令，只要命令一下，他们就会老老实实，服服帖帖，因此，我抓住这个“怕”字，在一些不宜用行政命令处理的问题上，也采取了行政命令的办法，从表面上看，问题好象是解决了，其实不然。你从这边压下去了，它又从那头冒了出来，有时甚至越压问题越多，矛盾越大。倪林由天真活泼变成死气沉沉到要求离队，就是一个典型例子。
    会上，支部委员们你一句我一句，讨论得非常热烈。经过分析讨论，六连党支部从中得到几点启示：
    （一）要了解和熟悉青年战士，掌握他们的特长、志向和兴趣，真正认识他们的优点、缺点和弱点，因势利导，扬长避短，使他们在革命的熔炉里锻炼得更加坚强，更加成熟。
    （二）要积极提高干部的科学文化知识水平，扩大知识面，这样才能做好工作，教育提高战士。
    （三）干部要以平等的态度对待战士，要以满腔的热情，帮助战士正确处理各种关系、矛盾，而不是简单地采取命令的办法，“压”的办法。
    取消禁令以后
    为了转变倪林的消极情绪，连长主动检查了自己不该下令禁止他创作，讲清业余爱好和本职工作的关系；还推荐他到团业余创作集训班集训，并特意安排他去带新兵，使他开阔视野，丰富生活。另一方面，积极帮助处理好完成本职工作和搞好业余创作之间出现的矛盾，合理安排时间，并派专人帮助他提高训练水平。这样，倪林不仅改变了要求离队的要求，一跃成了连队的训练标兵，也进一步增加了创作的兴趣。他又拿起笔，纵情歌唱部队丰富多彩的生活，先后在《解放军文艺》、《解放军报》等报刊上发表了二十多首诗歌。 （李海龙 卢同彬）
〖-ZW/正文〗
