〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠罚款能管理好部队吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某团任平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我们部队在行政管理教育中，有相当多的连队采取了罚款措施。罚款名目，从私自外出到随地吐痰共有二十多项。如：随地吐一口痰，罚款五角；说话带脏字，罚款一元；误一班岗，罚款五元等等。刚开始实行罚款时，似乎有一定效果，但时间一久，接连暴露出许多问题。我们对三个连队进行了重点调查，发现实行罚款措施后三个月，管理教育方面出现的问题，比去年同期多三分之一。原因主要有以下几点：
    一是部分干部产生了依赖思想，工作简单化。5月份，某连队有一名新战士外出不请假，连队发现后，从主管干部到班排长，没有一个人找他谈话，进行批评帮助，只是派通信员按罚款规定向这个战士要了二元钱。这个战士虽然被罚了款，但并没有因此而增强遵守纪律的自觉性，在这之后又先后两次不请假外出。
    二是战士执行条例条令的自觉性削弱了。实行罚款规定后，部分战士只做表面文章，在干部面前遵守纪律，干部不在时放任自流。一些战士甚至认为违反纪律无非是被罚几个钱。有一次，一个连队有两名战士吵嘴，被干部发现后，两人各从衣袋里掏出一元钱交给干部。干部一走，两人又吵了起来。别人规劝，他们竟说：“不就是罚钱么？刚发了津贴费，我有钱。”
    三是影响了官兵关系。部队管理教育中出现问题，干部本应通过谈心方式和风细雨去解决，这样战士即使受到批评，也认为干部是在关心爱护自己。搞罚款，使一些战士经济负担加重，加之思想工作放松，战士认为干部是拿罚款整人。最近有一个连队进行整顿，很多战士对靠罚款搞管理教育提出意见，认为这样做不利于连队建设，希望尽快改变。
    沈阳部队某团 任平
    罚款的作法已经废除
    答复 今年初，我们得知许多连队在管理教育中制订了罚款措施，感到目前地方上都在运用经济措施实行管理，部队搞一点也未尝不可。同时又听一些连队干部反映实行罚款后有些效果。因而也就默许了这种做法。结果，许多连队罚款的“土政策”越订越多，罚款数目也越来越大，引起了战士的不满。看了我部任平同志写给报社的信，才引起我们的重视，立即组成一个由团领导和机关干部参加的调查组，逐连调查了实行罚款后的情况。根据调查的事实，我们进行了两个对比：一是拿没有搞罚款的六连和罚款比较重的一个连队对比。二是以实行罚款前与罚款后的情况比。这样一比，我们看到了靠罚款管理部队不是个好办法。
    党委统一认识后，我们又召开了有连营主管干部参加的管理教育工作会。会上结合任平同志的信和党委调查的情况，组织大家学习上级有关贯彻条例条令的要求，并请六连介绍了他们“不依赖强制手段，注重教育带好兵”的经验。通过学习、比较，大家一致同意废除罚款的土政策，加强思想政治工作，严格地按照条例条令要求管理和教育部队。与此同时，我们又教育战士自觉服从管理，当贯彻条例条令的主人，并在全团开展了“自觉贯彻条令，争当遵纪标兵”的竞赛活动。 沈阳部队某团党委
〖-ZW/正文〗
