〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏到来之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱树群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭菜可口战士乐
    一天上午，天气闷热得使人喘不过气来。五连的战士们搞完战术训练回来，浑身上下汗淋淋的。大家只想喝水，没有食欲，对吃午饭真有点发愁。
    开饭时间到了，当战士们走进饭堂时，却露出了笑脸。这天中午吃的是绿豆糖稀饭、面条疙瘩汤，还有几样凉拌菜。战士们吃着这可口的饭菜，可高兴了。
    原来这天司务长陈合作到训练场送开水时，看到战士们汗流浃背地在进行战术训练，便估计战士们中午吃不下干饭。他到街上买来黄瓜、绿豆、白糖，和炊事班的同志一起，给大家做了一顿既解渴又饱肚的午餐。
    冷饮送到训练场
    赤日炎炎，热风扑面。九连的战士正在进行单兵战术训练。正当大家汗流满面，干渴得难受的时候，只见副连长沈阳金挑着一担水来到训练场，招呼大家说：“快来喝冷饮罗！”
    为学习制做冷饮，沈副连长专门到驻地县城拜过师傅。战士们喝了他用甘草、山楂片、白糖、香料配制的饮料，训练劲头更高了。
    采集中药制凉茶
    火辣辣的太阳烤得在阵地上训练的战士们直冒汗。同大家一起参加训练的一连连长朱训泉心想：训练强度这么大，战士们很容易中暑，要是采些中草药，熬些凉茶给战士们喝就好了。
    当天，朱连长和卫生员利用休息时间，上山采来五支柑、金银花、大青叶等中草药，掺上白糖，泡制成凉茶送到训练场。 （朱树群）
〖-ZW/正文〗
