〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利队力挫巴西队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界杯足球大赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴塞罗那七月五日电 意大利足球队今天下午在这里进行的本届杯赛复赛中，出乎人们意外地以三比二（上半时二比一）击败夺标呼声最高的巴西队，从而以两战两捷的成绩获复赛第三组第一名，进入半决赛。
    巴西队自杯赛决赛阶段以来，四战皆捷。可惜这场比赛求胜心切、急于进攻，反而失利，至此，在复赛中一胜一负，名列小组第二，失去了夺冠的希望。阿根廷队两战皆负，列第三。
    比赛一开始，巴西队就一反过去开局时稳扎稳打的踢法，发动猛烈进攻。但是，曾两次夺得杯赛冠军、被公认为防守足球代表的意大利队在今天的比赛中表现十分出色。防守上，意队仍然采用传统的四――四――二阵式，以收缩防线、密集防守，结合重点盯人――派六号詹蒂莱紧盯巴队技术全面的十号济科的打法，成功地顶住了巴西队的强大攻势。进攻上意队伺机打快速反击，针对对手防守不够稳固，左后卫和中卫尤为薄弱的情况，利用短传配合和快速转移，依靠突破能力很强的二十号罗西、九号安托尼约尼和十六号孔蒂，拉开对方防区后多从右路发动攻势。罗西在这场比赛中表现非常突出，一人踢进三球，为意大利队立下汗马功劳。
    曾三次夺冠的巴西队个人技术全面，攻击力强，但由于低估了意大利队的进攻力量造成战术上的失误。巴西队在前几场比赛中多是在稳固防守的同时组织进攻的。但在这场比赛中一开始就猛攻，忽视了本来就较弱的防守，造成后方空虚给对手有机可乘。队员们在对方严密防守下体力消耗大，久攻不下就更加急躁，全场有九次罚任意球的机会，但均未给对方造成威胁，失去了不少得分机会，只有两次进攻得手。
〖-ZW/正文〗
