〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴龙宏亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻守戈壁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是要有点精神的。兰州部队几位干部战士的事迹再次告诉我们，我军指战员有了爱国主义精神，有了为革命事业献身的共产主义精神，无论在大江南北、长城内外、海角天涯、高山沙海，也无论担负作战、训练、施工、生产等等任务，就会有很高的自觉性，都能出色地完成任务。 ――编者
    两战友
    在浩瀚的腾格里大沙漠南端，有一个小小的通信哨所。战士周李伟、刘军礼在这里执勤已经整整三年了。这个沙漠哨所，运粮要跑百里路，吃水要从远处挑，春夏秋冬风沙弥漫，左右一个邻居也没有。但是，这两个从西安市入伍的战士自豪地宣称：“哨所如我家，愿守一辈子。”
    小周、小刘经历过沙漠执勤的各种艰难困苦。夏日脚踩热沙被烫得起血泡，冬天面颊被风刮掉皮，一遇到线路故障，不论白天黑夜都得立即出发。不久前的一个夜晚，他们刚刚脱衣躺下，就听到屋外刮起了狂风，飞沙走石砸得玻璃窗乒乓作响。他们想到风沙天线路最容易出故障，急忙打着手电筒分东西两路出发查线。顶着风沙向西查线的周李伟每前进一步都得使出很大的劲，遇到电杆被黄沙埋住了，就用铁锨把沙移走；骆驼刺被风刮到线路上，就把它摘下来。就这样，在风沙中整整奔波一夜，保证了线路畅通。
    他们热爱自己守卫着的土地，想方设法改造环境，为扎根沙漠创造条件。沙漠植树不易，但他俩经过三年的努力，成功地栽活了三百多株沙枣树和杨树。他俩利用查线的机会，从远处背来一袋袋粘土，捡来骆驼粪，在沙漠中营造出半亩菜地，今年种了萝卜、白菜、西红柿和辣椒等十多种蔬菜。他俩还养了四十多只鸡和兔。 兴龙 宏亮
    沙海通
    某炮团后勤处处长王生宝爱沙漠如家，被干部战士誉为“沙海通”。
    王生宝过去对沙漠并不熟悉。1978年夏天，他带着六辆水车，配合部队在大沙漠进行战斗演习。不料途中遇到风沙，车队迷失了方向，致使演习部队一天未喝上水。王生宝恨自己对沙漠了解太少，从此他四处找书查资料，实地勘察，拜师求贤。1980年初，王生宝被送到后勤学院学习。他抓住这里书籍多、资料全、老师近的有利条件，加紧学习掌握有关大沙漠的各种知识，研究古今中外沙漠作战中后勤保障的经验和教训，先后摘抄、撰写了十多万字的资料和笔记。
    第二年7月，王生宝带着各门功课全优的成绩毕业回到原部队。一上任，他就拟定出了一个系统研究预战区内沙漠地的地理、气候、水源和土壤结构等情况，做好沙漠作战中后勤保障工作的计划。他经常带着干粮，和其他同志一起在沙漠中奔波勘察。有一次，他突然看到一个小洞里钻出只湿淋淋的老鼠，立即联想到地下水源。一挖，底下果然有水。王生宝把这片地的外貌特点和周围的环境状况记下来，后来根据同样的地形地貌特点，在其它地方也找到了地下水。
    今年3月，他正准备随外出训练的一个连队出发，突然小孩病了，爱人劝他晚走几天。他想到部队行军时还有调查课目，便说服爱人，自己仍按原计划出发了。经过不懈的努力，王生宝已经写出了一篇近万字的《沙漠地区水源分析》，详细介绍了这个地区水位的分布特点，紧急情况下水源的开发和利用等。他自己标制的水位分布图，比部队原来的图表多了二十一个新发现的水源。他研究沙漠地区的伪装、行军、宿营等课题，也取得了显著成果。 缪文江 郭怀亮
    新住户
    教导员王荣生原在内地一个部队工作，参加过对越自卫还击战。战后，上级送他到学校深造，毕业时他被分配到驻守在腾格里沙漠边缘的某团。王荣生不怕艰苦，一到新的工作岗位，就积极工作。
    为了更好地保卫边疆、建设边疆，王荣生把爱人和孩子迁到戈壁滩落户。他爱人原是河南一个县百货公司的职工，到边疆后，安排不上工作，感到苦恼。戈壁滩夏天酷热，冬天严寒，荒山秃岭，物质生活和文化生活都不如内地，她觉得生活很不习惯。王荣生便耐心做爱人的思想工作，给爱人讲守卫祖国西北的重要性，讲本部队一些从内地来边疆扎根的随军家属的先进事迹，启发爱人从保卫祖国的大局着想，向先进看齐。爱人思想通了，把家务事全部包下来，支持王荣生为部队建设作贡献。 刘万
    神枪手
    战士陶祖友入伍来到黄沙滚滚的大沙漠。一天，他和几个战友围着一张中国地图，寻找各自的家乡，看着看着，大家的目光落到了部队驻地，止不住兴奋地说：“咱们守卫的地方可真是祖国的一道重要门户，怪不得古今都要驻兵设防！”一股强烈的责任感在陶祖友心头升起。他看到了戍边战士肩负的重任，决心把个人的前途和祖国的前途紧密联系起来。
    陶祖友懂得，要履行好守边御敌的职责，必须有过硬的杀敌本领。训练场上，他一丝不苟地练习射击技术，手臂练得红肿了也不叫苦。沙漠中风多，为了摸透风的脾气，他经常在风中练习。为了掌握举枪就能迅速击发的本领，他夜晚对着闪烁的星光练，白天对着飞鸟、野羊、野兔练，终于练出了精湛的射击技术。他参加兰州部队举行的射击比赛，在步枪对运动目标射击中，取得了十六发子弹命中一百三十六环的好成绩。他连续六年被评为训练标兵，被兰州部队树为雷锋式的好战士。 同军 宣良
〖-ZW/正文〗
