〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五届政协常委会第十九次会议闭会
    政协五届全国委员会常务委员会第十九次会议，6日下午在政协礼堂闭会。
    在6日下午的全体会议上，刘澜涛副主席兼秘书长作了关于政协全国委员会机构调整和人事任免问题的说明，周培源副主席汇报了全国政协代表团今年5月中旬访问日本的情况。会议同意刘澜涛所作的说明和周培源的汇报，决定任命杨拯民、罗涵先、程思远、方荣欣、张敬礼、王炎堂为全国政协副秘书长；任命罗涵先兼全国政协办公厅主任。
    全国人口普查头五天已有六亿人申报登记
    第三次全国人口普查登记工作，从7月1日开始到7月5日止，全国已有一亿五千多万户人家、六亿多人口进行了申报登记。
    进展比较快的宁夏回族自治区，到5日止已登记了六十万三千一百零六户、三百零八十一万人，占全自治区总人口的约80％，进展比较慢的省、市、自治区也完成了50％左右。预计到7月10日，第三次全国人口普查的登记工作，可以按期完成。
    各地要在明春前完成林业“三定”工作
    国务委员张劲夫在稳定山权林权、划定自留山、确定林业生产责任制的全国林业“三定”工作会议上强调指出，林业“三定”是保护森林，发展林业的一项根本性措施，是我国农村当前生产关系部分变革的重要组成部分。各级党委和政府今冬明春要集中力量，集中时间，把林业“三定”工作作为一件大事来抓，特别是山区，要作为中心工作来抓。力争明年春耕大忙以前，善始善终地全面完成林业“三定”工作。
    这次会议经国务院批准于6月26日在北京召开，7月6日闭幕。这次会议的主要任务是传达学习今年以来党中央、国务院领导同志对林业工作的一系列指示，检查总结一年来全国林业“三定”工作的主要情况和基本经验，研究如何加快完成林业“三定”任务，巩固和发展林业“三定”成果。
    水电部领导同志自己动手写报告
    在前不久召开的全国电力工作会议上，到会的同志从新组建的水电部领导成员身上看到了一个变化：部长钱正英，副部长李鹏、李代耕和顾问王林先后在会上作的报告或讲话，是他们自己动手写的，没有一个是拿着秘书或别人代写的稿子到会上照念的。
    据了解，新的水电部于3月上旬成立以后，在召开的第一次党组会上，就提出了克服官僚主义、改进工作作风、提高工作效率的措施。开党组会时一般不带助手，重要报告和文件由部领导自己动手起草，不靠别人代劳，就是当时提出的措施之一。最近，水电部呈报国务院的《关于电力供应紧张的报告》等文章，都是部长们亲自动手写的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
