〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利举国上下一片欢腾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界杯足球大赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马7月5日电 意大利足球队5日下午在巴塞罗那以三比二战胜巴西队，进入了世界杯赛半决赛。这一胜利使意大利全国上下一片欢腾。
    据报道，正在法国访问的意大利总统佩尔蒂尼在驻法国使馆通过电视观看了比赛，他说：“使我高兴的是，我们战胜了象巴西这样的强队。”正在议会参加辩论的斯帕多利尼总理也回到他在议会的办公室看这场比赛的电视转播。比赛一结束，他立即给意队拍去了贺电。
    在罗马，比赛刚一结束，人们就向市中心的各大广场涌去，不到十几分钟，各广场已成为欢乐的海洋。人们高举国旗，有节奏地高呼“意大利，意大利”。在北起米兰、都灵，南至那不勒斯、卡拉布里亚的勒佐和西西里的巴勒莫等各大城市，都举行了各式各样的庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
