〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教会班长搞好政治课讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师大多数连队设立“示范班”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜瑞河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某师在抓指导员讲好课的同时，下大力提高班长组织政治课讨论的水平，以增强政治教育的效果。
    这个师大多数连队有政治教育“示范班”，连队经常组织班长到“示范班”观摩。5月中旬，师从各团选了五名班长作了经验介绍，并表扬和奖励了二十九名好班长。某团七连班长刘桂和对讨论时出现“冷场”问题解决较好。他分析“冷场”原因：一是有的战士对政治教育不感兴趣，认为讨论是“耍嘴皮”，说不说就那么回事；二是有的知识贫乏，肚里无货，发言没词；三是有的口头表达能力差，水壶煮饺子――肚里有货倒不出来。刘桂和解决上述问题的办法是：对第一种人，主要采取谈心方法，提高他们对政治课讨论的认识；对第二种人，主要引导他们平时加强政治学习，上课时认真听讲，注意积累知识；对后一种人，让他们锻炼语言表达能力，讲了“外行话”不嘲笑，讲了“过头话”不抓辫子。刘桂和的经验对其他班长启发较大。
    这个师某团教导员张帮松将如何组织好讨论编成八句口诀介绍给班长：了解情况摸透底（了解战士听课情况），回味内容搞温习（讨论前议论一下讲课的内容），启发诱导求深入（讨论中班长要插话引导），正反分析把题议（注意用正反事例去讨论分析），解答疑难越障碍（要及时解答战士提出的疑难问题），活跃气氛不扯皮（既要活跃气氛，又要防止扯乱谈），争论问题有好处（班长不要怕战士争论问题），归纳发言点破题（班长要把大家的发言进行归纳小结，起到画龙点睛的作用）。班长们听了感到很“解渴”。 （杜瑞河）
〖-ZW/正文〗
