〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵为绿化荒山作出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞播树种草籽七万六千多亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/范旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞播造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入夏以来，空军航空兵部队出动飞机播撒树种、草籽七万六千多亩。
    这项工作是在政府有关部门统一部署下进行的。各部队精心挑选技术熟练的机组担负飞播任务。地勤人员争分夺秒地改装飞机，飞行人员积极进行低空、超低空飞行训练。他们还派出人员会同地方有关部门深入播种现场，实地勘察，了解地形土质状况，掌握气象资料，制定出安全可靠的飞播实施计划，提高飞播质量。西北某地山峦重叠，地形复杂，适逢雨季，云雾较多。兰州空军某部抓住天气暂晴的间隙，积极出动飞机穿云雾，钻山沟，将油松和云杉树种准确地播撒在山坡上。六月份，北京空军航空兵某团在河北省赤城、丰宁两县播种草籽。按照地方有关部门的规定，每平方米只能撒草籽一百二十粒，播密了浪费太大，播稀了达不到覆盖的指标。这样，飞机必须保持一定的高度。播种区域，地处海拔二千多米的山区，山谷上空气流较大，飞机颠簸得很厉害，不易操纵，体力消耗大，给播种造成很多困难。担负这一任务的高其贵、冀筹旭两个机组的人员不怕困难，根据那里的风向风速，计算出飞行高度和速度，认真做好各种准备。飞行中，他们克服复杂地形和气流的影响，操纵飞机始终保持在规定的六十米高度。经过十九天连续出动，播种了五万三千亩。地方有关部门表扬他们的播种进度快，质量好，为绿化荒山作出了贡献。 （张晓林、范旭）
〖-ZW/正文〗
