〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年支前模范今日拥军争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘运奎先后送四个儿子参军，受到湖北省政府表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱亮/德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大别山麓的普通农民刘运奎老人，先后将四个儿子送到部队当兵。他的两个儿子为国光荣献身后，他继续勉励另两个儿子安心服役，争当先进，保卫祖国。最近，湖北省人民政府宣扬了刘运奎爱国拥军的先进事迹。
    家住湖北应山县的刘运奎老人，从小是个孤儿。解放战争中，他是村里支前模范。三十多年来，他积极劳动，克己奉公，是县里的劳动模范。1964年，大儿启学应征入伍时，刘运奎送儿上征程，再三嘱咐到部队上好好学习，为人民多做好事。启学离家两年，给家里寄来两次喜报，第三年在一次执行押运任务中，为抢救战备物资光荣牺牲。公社干部送给他一百八十元抚恤费，刘运奎收下后，掏出六十元凑足二百四十元，买了一头牛，送给了生产队。1968年，二儿启宽参加了人民解放军。一年后，刘启宽在一次与抢劫国家财产的坏人搏斗中，英勇牺牲。当战友们整理启宽的遗物时，发现在《雷锋的故事》的扉页上留着他的笔迹：“牢记父亲嘱托，做雷锋式的战士。”
    刘运奎经常教育孩子们在部队安心服役，不要想家，要想党的事，想人民的事。一次，三儿启兵所在的部队调到农场搞生产，他写信对父亲说，在部队种田没意思。老人写信告诉他，人要吃饭，马要吃料，种田打粮食，养个兵强马壮，是保卫祖国的大事。刘运奎一连写了三封信，说服了儿子安心搞生产。启兵服役五年六次得嘉奖，入了党，被评为连队艰苦朴素标兵。
    刘运奎老人为使孩子们安心服役，他承受了家庭生活的重担。十七年里，他曾因病四次住院，从不要儿子们请假回来看望他。他还把国家和集体对烈军属照顾和优抚的钱，让给别人或交给集体。去年，刘运奎坚持将小儿启勇送去入伍，启勇见父亲年大体弱，想留在身边，刘运奎说：“你别担心爹，我要跟你比赛，你在部队当个优秀兵，我在家里种好责任田，看看咱俩那个强。”四儿子启勇入伍后积极工作，进步较快，两次受嘉奖，被评为优秀共青团员。 （邱亮、德来）RW：刘运奎；拥军先进个人
〖-ZW/正文〗
