〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非生产单位也需要经济核算〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济核算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提经济核算，人们往往认为只是生产领域的事。不错，工厂、农场、马场、工程建筑部队等生产单位实行经济核算，用价值形式对生产耗费和成果加以记录、计算，考核和比较，这对于力求以最小的劳动消耗取得最大的经济效益，是十分必要的。这已成为企业管理的一项基本制度。然而，经济核算不仅适用于生产单位，而且对诸如我们部队的医院、仓库、文体单位以及行政机关等非生产单位，也是适用的。这是因为非生产领域的许多活动，也都耗费一定数量的人力、物力、财力，这都是社会消耗的一部分，因而对社会生产都有一定的影响。要提高整个社会的经济效益，就要在社会生活中牵涉到人力、物力、财力的各个环节（包括生产领域和非生产领域）都进行经济核算。
    当然，非生产单位搞经济核算的内容、方法和生产单位不尽相同。一般说来，非生产单位要核算收入（资金来源）、费用（资金运用）和结（余）超（支）或盈亏。通常采用的方法是，规定各项经济指标，分配到科室等基层单位，并计算事业成本（如医疗成本、科研成本、教育成本等等），以此建立各种形式的责任制。部队一些医院药费的专项核算、科研单位的课题核算等，都是经济核算的一种形式。
    非生产单位搞经济核算，对提高经济效益、工作效率的作用是很明显的。某地五个综合性医院，由于不搞经济核算，1978年比1965年医务人员增加34％，经费开支增加56％，医疗床位只增加二张，门诊工作量却由一百三十七万人次降到九十三万人次；实行经济核算后，在院医务人员减少3％，经费开支压缩26％，床位增加二百张，门诊工作量增加到一百五十万人次。可见，搞不搞经济核算，其经济效益，是大不一样的。
〖-ZW/正文〗
