〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚心待人遭非难，我该怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是个女战士，在团卫生队当卫生员。平时看到病号有困难我就帮助，如帮助行动不便的同志洗衣服，有时上街也想着帮病号带买些东西。前不久，病房里住进了一个战士，手术后生活不能自理。我值班时精心护理，下班后怕别人粗心，我还要抽空给他喂饭、洗脚、洗衣……我这样做，病员们都很称赞，但也招来种种非议，有人说我是“露头青”（即出风头），有人说我“想凭这捞个党票”，有人甚至说我爱上了那个病号。这些不堪入耳的言语，真比利剑还伤人的心，我对病号也不敢接近了。谢顾问：我诚心待同志，为何遭非议？面对这些流言蜚语，我该怎么办？
    王静
    王静同志：
    作为一个卫生员，您时刻把病人放在心上，尽力为病人多做些工作，这是一个医务工作者应有的品质和美德。正因为这样，您才赢得了病员们的称赞。使您不解的是：明明是正当的行动，为什么会招来非难。那我们就探讨一下这个问题吧！
    据我平时观察，多半有这样几种原因：一是偏见，二是嫉妒心，三是误解。
    先说说偏见。有人说：“在吝啬鬼眼里，人人都是夏洛克（莎士比亚笔下的一个吝啬鬼形象）；照马屁精看来，没有一种笑容不包含谄媚。”这话很有道理。我听说过这么个故事：过去，有个大和尚同别人观赏江上风景。当时，江里船只往来如梭。有人问这位和尚：您看江里有多少船？他说：只有两条，一条装着“名”，一条装着“利”。这个故事说明什么？说明这个和尚看问题完全是以自己头脑里固有的观念出发。这就叫偏见。如今，象这样有着偏见的人有没有呢？有！对于您的行为，有人看到的是“出风头”，有人看到的是想“捞个党票”，有人看到的则是您爱上了谁……这正是一些人的偏见在起作用。
    再说说嫉妒。在现实生活中，还有这样一些人：他自己不想上进，还怕别人上进，谁要是出了“格”，算犯了他的大忌，于是什么言语都可以抛出来，直到把别人的头压得比他的更低才心满意足。您听到的流言蜚语，也有些是从有嫉妒心的人口中放出来的。
    对待流言蜚语，郭小川同志有几句诗，很能给我们些启迪：
    “战士自有战士的性格：
    不怕污蔑，不怕恫吓；
    一切无情的打击，只会使人腰杆挺直，青春焕发。
    战士自有战士的胆识：
    不信流言，不受欺诈；
    一切无稽的罪名，只会使人神志清醒，大脑发达。”
    当然，这里所说的“污蔑”、“恫吓”、“流言”、“欺诈”，不少是来自敌人，而您听到的种种，则是来自同志，这点自然要分清的。但我觉得，不管对来自何方的流言，“挺直腰杆”、“神志清醒”，这是万万少不得的。您听到些流言蜚语就惊慌失措，甚至连病号也不敢接近了，可见，“挺直腰杆”并非容易。所以请您务必记住歌德的一句话：“你若失去了财产――你只失去了一点儿，你若失去了荣誉――你就丢掉了许多，你若失掉了勇敢――你就把一切都失掉了！”
    关于误会，有着事物的两个方面：或是因为您方法不当而引起，或是因为别人一时了解情况不周所产生。若属后者，一旦人家对事实有了全面了解，一切问题也就解决了。我这里想提醒您多想一想的是，做好事怎样注意些方式方法，以减少别人可能对自己的误解。比如：帮病人洗衣服，能不能争取更多的同志和您一块儿干？起码可以争取同您要好的同志一起干吧！再如，您发现别人值班时粗心，可不可以巧妙地作些提醒的工作，人家可以做的事尽量让人家做，人家忙不过来，您可以协助他干。这样既带动了群众，也免得给人以孑然自立之感。我想，处理好这些关系，不仅不会影响您热情地为病人服务，还会服务得更好。
    最后送上巴尔扎克的一句名言，作为这封信的结束语吧：“伟大的心胸最容易把苦难当作德行。做的好事受到指责而坚持下去，也更有意思。”
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
