〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵出了问题之后〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队炮兵某师召开的精神文明表彰会上，在宣读师党委关于树立指导员华雪生为“钻研革命理论，善做思想工作”标兵决定的同时，对华雪生违反安全规定，发生行车事故的问题也进行了严肃的批评。与会代表反映说：对待先进典型就该这样实事求是。
    华雪生从1980年8月由团机关调到连队当指导员后，坚持在本职岗位上勤奋自学，摸索政治工作规律，和连里干部战士一起扎扎实实抓连队建设，一年就把一个全团较差的高机连改变为先进连队，受到师通令嘉奖。而后，他又调到问题较多的炮三连任指导员。在他和全连干部战士共同努力下，只八个月，又使三连成为全团较好的连队之一。华雪生连续两年被评为学雷锋积极分子和优秀党员。去年年终，战士们给团里写信为他请功，团党委给他记了三等功。今年3月下旬，团里把他作为精神文明标兵推荐到师里。正当师党委酝酿全师标兵人选时，华雪生却出了点问题：4月5日，他在组织全连人员乘车外出参观时，擅自让一名非驾驶排长开车，由于那个排长驾驶技术不太好，车过桥洞拐弯时，把车上的两名战士碰伤。
    事故情况报告尾随着华雪生的先进事迹材料一起报到了师里。师的领导认为，华雪生的先进事迹在全师指导员中是拔尖的，不能因一时一事的偶然过错，否定他的全盘工作。师党委确定，他的先进事迹在大会上照样讲，标兵还要树。同时，师的领导也感到，不能因树他为标兵，就不提他所发生的问题。
    这件事成了人们议论的话题，大家称赞师党委办事实事求是，讲究辩证法。华雪生本人也很受教育，表示要接受教训，以更努力工作的行动来弥补自己的过错。
〖-ZW/正文〗
