〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政社分开好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政社分开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宪法修改草案按照政社分开的原则，规定设立乡政权，这样，人民公社不再兼负政权职能，只保留作为集体经济组织。这一规定，是总结过去二十多年的经验，从我国农村的长远建设需要出发的。它对于加强农村基层政权，健全农村集体经济组织，促进农村集体经济的发展，都有重要的意义。
    从最近几年一些单位的试点情况来看，实行政社分开，好处确实很多。
    实行政社分开，有利于加强农村基层政权的建设。在我们这个有八亿农民的国家里，搞好农村基层政权的建设有特别重要的意义。全国解放后，在农村普遍建立的乡人民政府，曾经对保障农村的正常生产和生活秩序起过重大的作用。可是，1958年以后，人民公社取代了乡人民政府这个农村基层政权机关。二十多年的实践证明，政社合一这种体制存在着弊端。党、政、军、民、学样样都要管，党政社不分，书记、主任一起抓，实际上不可能抓好，往往是顾此失彼，不仅不利于农村集体经济组织的发展，而且也严重地妨碍了党的工作和政权工作的开展。特别是党的十一届三中全会以来，农村建立了各种形式的生产责任制，出现了许多新的经济组织形式，人民公社需要以极大的精力去组织和领导。同时，随着农村集体经济的发展，党的工作和政权工作也有许多新问题需要解决。要抓好本行政区域的教育、科学、文化、卫生、体育事业和财政、公安、民兵、民政、计划生育等行政工作，使国家的宪法、法律、法令和各项工作任务在农村具体落实。由于农村实行生产责任制，党的工作也需要进一步加强和改善，对工、青、妇各群众团体的工作也要加强领导，以保证和监督执行党的路线、方针和政策。在这种情况下，继续实行“政社合一”的体制，实际上已很困难。只有实行政社分开，使党、政、企职责分明，各司其职，才能把农村生产、党的建设和政权建设搞好。
    实行政社分开，有利于克服强迫命令、瞎指挥、搞“一平二调”等不正之风，从体制上保证了集体经济的自主权。人民公社作为经济组织是集体所有制性质的。它的土地、劳力、耕畜、农具、资金和产品，属于劳动群众集体所有，国家或任何单位、个人都无权无偿调拨。但是，政社合一的人民公社具有双重权力，它除了行使社员授予它的管理社队生产和再生产的权力，又代表国家行使行政权力，这样，它常常可以凭借这种双重的权力随意进行调拨和征用，这是人民公社成立以来，我国农村“一平二调”始终没有得到彻底克服的重要原因。政社分开后，人民公社作为经济组织，它就没有那种发布行政命令的权力，只能在平等互利的基础上，根据农民自愿的原则进行交换，这就从体制上堵死了对农民进行“一平二调”的路，同时，也可以避免政权组织过多地通过行政命令去管理生产，助长强迫命令、瞎指挥等不良现象的发生。一切生产、交换、分配、消费可以由集体经济组织合理安排，农民对于自己的生产经营活动能够当家作主，使集体经济真正有了自主权。
    实行政社分开，有利于用经济的办法管理经济，促进集体经济的发展。政社合一的人民公社，由于党政企不分，往往是把政权组织和经济组织两种不同的职能、管理手段搅在一起，以党代企，以政代企，用管理政权的办法管理社队，而不是用经济手段管理经济。社员的生产经营活动也往往受到行政区域的限制。这是不利于集体经济发展的。实行政社分开后，由于把党、政分离出去，经济组织可以不受行政区域和行政组织的限制，根据本地区的人力、财力、技术和自然资源的状况，实行跨地区、跨行业的分工协作，发展多钟形式的经济联合组织。这样不仅可以充分发挥各地区的优势，发挥每个社员的积极性和创造性，而且也有利于农业向专业化、社会化的方向发展，适应农业现代化发展的需要。四川省广汉县从1979年3月进行公社体制改革试点，把政社分开，加上其它因素，1980年全县多种经营收入比1976年增加三倍，现金收入人均194.7元，比1979年增长22.2％，农村的集体经济有了明显的发展。
    可见，实行政社分开，完全符合我国八亿农民的根本利益，必然得到各族人民的拥护。当然，人民公社政社分开，是一件很复杂、细致的工作，具体实施还要在新宪法通过以后，按照中央的指示，从自己的实际情况出发，有领导、有准备、有计划、有步骤地进行，决不能无准备地一哄而上，也不能搞“一刀切”。
〖-ZW/正文〗
