〖ZQ/总期〗8944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一四四野战医院干部食堂的黑板上，经常登出机关及食堂的有关通知。有些同志为逗趣，常将通知中的关键字、词抹擦或更改。如一次通知买红糖，有人将糖字的“唐”擦掉，成了“买红米”。另一次食堂通知吃鲜肉包子，又有人将鲜字的“鱼”擦掉，成了“吃羊肉包子”。
    一四四野战医院 杨文
    我营操场上有两只崭新的木马，是刚从仓库里拿出来的。可是没过几天，一只木马被挖去一大块皮，另一只被“开膛破肚”。原来，一些战士闲着没事时，坐在上面用小刀乱刺乱划，把好端端的木马搞成了这个样子。
    五二八六三部队七十五分队 欧阳世林
    一天，在我部十连工地，两个扛着铁锹的战士走到一根亮着灯的电线杆旁边，甲说：“你猜我能不能用石头打掉那灯泡？”乙回答：“肯定打不中！”甲不服气，拾起一块石头照准灯泡投去，只听“叭”一声，灯泡打得粉碎。
    ○○六一三部队 陈建平
    我连新战士李生有在宿舍前的晒衣场上晒被子，没想到收时被子竟水淋淋的。另一名战士晒在这里的新裤衩却被烧了一个洞。经查，这是住在楼上的八连的同志，从窗口往下倒水和扔烟头所致。楼上人图方便，楼下人却遭了殃。
    三三六三四部队四十四分队 罗志强
    我部机关食堂就餐实行饭票制，有的同志在饭菜票背面乱写乱画，其中有记事的，有搞笔算的，有写字后相互传递谈论私事、品论别人的，更有甚者，写一些令人不堪入目的污言秽语。主人不文明，连饭菜票也遭“污染”。
    五一二一三部队 许宪周
    DW：一四四野战医院
〖-ZW/正文〗
