〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经理虽被拘留公司仍应赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武鹏亮/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队和家乡所在县人武部的帮助下，济南军区某旅修理营司务长小谭的姐姐谭某与某公司的购房合同纠纷终于得到解决。近日，该公司赔偿了谭某经济损失13600元。
    谭某在家乡湖南省安仁县县城做服装生意。为扩大经营规模，2003年2月，她与县某公司签订了一份门面房购买合同，谭某支付了18万元预付款。合同约定当年10月底交付使用，但该公司却直到今年6月才将门面房交付谭某，致使谭某按原计划订购的服装因所购的门面房延迟交付而未能销售出去，经济上蒙受了很大的损失。
    谭某本想将该公司告到法院，但此时在购房合同上签字的该公司经理、法定代表人李某却被公安机关拘留。谭某心想，李某被拘留，即使打赢了官司，判决也可能难以得到执行，一时不知如何是好。
    小谭从家人的电话中得知情况后，向旅法律咨询站进行咨询。法律咨询员在查阅有关法律规定后告诉小谭，在这起购房合同纠纷中，违约的是该公司，而不是作为公司法定代表人的李某个人，因此，李某虽被拘留，该公司仍应承担违约责任。法律咨询员在通过电话调查核实情况后，以部队的名义给安仁县人武部发函，请求帮助小谭的姐姐处理好此事。
    在安仁县人武部的帮助下，小谭的姐姐依法将该公司起诉到县人民法院。县人民法院近日公开审理了此案，小谭的姐姐获得胜诉，从该公司拿到了13600元的赔偿款。（武鹏亮）
    就事论法 法人应对其法定代表人的经营行为承担责任
    本例中涉及到企业法人与其法定代表人之间的关系问题。所谓法人是相对于自然人而言，它是指具有民事权利能力和民事行为能力，并能依法独立享有民事权利和承担民事义务的组织。法人的法定代表人是指依照法律或者法人组织章程规定，代表法人行使职权的负责人，如厂长、董事长、经理等。
    企业法人属于法人的一种，它是指以营利为目的的法人。根据民法的有关规定，企业法人的法定代表人的经营行为即为企业法人的行为，企业法人对它的法定代表人和其他工作人员的经营活动，承担民事责任。据此规定，本例中，在谭某购房合同上签字的虽然是李某，但由于李某是作为该公司的法定代表人与谭某签订了该购房合同，因此，在该合同发生纠纷时，不论李某是否还是该公司的法定代表人，签订该合同所产生的一切法律后果均由公司承担。
    根据民法及合同法的有关规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。就该购房合同纠纷而言，该公司在与谭某签订合同后，未能按照合同约定的期限交付房屋，属于违约，理应承担违约责任。同时，正是由于该公司违约延迟交付谭某所购的门面房，使得谭某订购的服装不能及时销售出去，造成了一定的经济损失，该公司理应按上述法律规定赔偿谭某的损失。 （殷飞 ）
〖-ZW/正文〗
