〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●坚决反对美国听任“台独”组织在美举行“台湾制宪研讨会”
    新华社北京10月9日电 外交部发言人孔泉9日答记者问时说，中方坚决反对美国听任少数“台独”组织利用国会山有关场地举行所谓“台湾制宪研讨会”，并已就此向美方提出严正交涉。
    有记者问：据悉，“台湾人公共事务协会”等组织近日在华盛顿国会山举行了“台湾制宪研讨会”。请问你对此做何评论？
    孔泉说，美方不顾中方坚决反对，听任少数“台独”组织利用国会山有关场地举行所谓“台湾制宪研讨会”，并允许臭名昭著的“台独”分子李登辉借机散布分裂中国的言论。上述做法违反了美国领导人多次重申的坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，向“台独”势力发出了严重的错误信号。中方对此坚决反对，并已向美方提出严正交涉。
    孔泉说，当前，“台独”势力的分裂活动已成为对台海和平稳定的最大威胁。中方要求美方切实履行在台湾问题上向中方做出的承诺，采取措施消除其错误做法造成的消极影响，停止向“台独”势力发出错误信号，以免给台海地区和平稳定和中美关系造成新的损害。
    ●对美台举行所谓“美台防务工业会议”表示强烈愤慨
    新华社北京10月9日电 外交部发言人孔泉9日在答记者问时说，中方对美台举行所谓“美台防务工业会议”表示强烈愤慨，并已向美方提出严正交涉。
    有记者问：据报道，近日美国和台湾在美国亚利桑那州举行一年一度的“美台防务工业会议”，美国助理国防部长劳利斯在会上敦促台湾方面早日通过对美军购特别预算案。请问你对此有何评论？
    孔泉说，美方不顾中方坚决反对，执意与台湾在美举行所谓“美台防务工业会议”，美国军方官员还在会上大谈什么大陆对台湾的军事威胁，竭力推动台湾从美购武。我们对此表示强烈愤慨，并已向美方提出严正交涉。
    孔泉说，必须指出，美台举行上述会议以及那位美国军方官员的言论严重违反美国政府及其领导人多次重申的坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，助长“台独”势力的冒险活动，对台海地区的和平稳定极其有害。
    孔泉表示，中方强烈要求美方认清上述错误行径的危害性，消除其负面影响，停止美台军事联系，停止售台武器，不要向“台独”势力发出错误信号，以免对中美关系和两国的合作造成损害。
    ●十分关心在巴被劫持中国工程人员的安危
    据新华社北京10月9日电 外交部发言人孔泉9日就两名中国工程师在巴基斯坦被劫持一事答记者问时说，中方十分关心被劫持中国工程人员的安危。
    孔泉说，9日上午，在巴基斯坦高玛赞水电站项目工作的两名中国工程师被身份不明的绑匪劫持，迄未获救。他说，中国外交部和驻巴基斯坦使馆对此高度重视，立即向巴方提出紧急交涉，表示中方十分关心被劫持人员的安危，要求巴基斯坦政府立即采取有效措施查找中方人员下落并全力营救，确保中方人员安全，同时要求巴方进一步加强对中国项目人员和工地的安全保卫工作。
    ●谴责发生在埃及塔巴等地的恐怖行径
    新华社北京10月9日电 外交部发言人孔泉9日就埃及塔巴等地发生恐怖爆炸事件发表谈话。他说，中国政府反对任何形式的恐怖主义，愿同包括埃及在内的国际社会一道，共同致力于打击恐怖主义，维护世界和平与稳定。
    10月7日晚，埃及塔巴等地接连发生恐怖爆炸事件，造成大量人员伤亡。
    孔泉说，我们对此深感震惊，中国强烈谴责这一针对平民的恐怖行径，对在爆炸事件中的罹难者表示深切哀悼，向他们的亲属表示诚挚慰问。
〖-ZW/正文〗
