〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，别进地方网吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵理论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，别进地方网吧
    ●赵理论
    个别人“明知故犯”
    法规背景：2002年3月新修订的《内务条令》第98条规定：“军人不得到地方的酒吧、网吧……等场所消费娱乐。严禁军人涉足不健康场所。”
    现象透视：笔者去年在军校上学时，听不少学员说进过地方网吧。毕业后到连队当排长，发现连队也有个别官兵利用请假外出办事的机会，偷偷到地方网吧上网。一个周六，为调查官兵到地方网吧上网的情况，有关人员走进某军营附近的一个网吧，结果发现有个别军人在此上网。基层一些官兵反映说，如今不到网吧上网，简直就是跟不上时代的“老古董”。
    一方面是条令明确规定军人不得到地方网吧上网；一方面是仍有个别官兵在请假外出、休假等空闲时间进出地方网吧。是不准进地方网吧的规定不适应时代潮流？还是个别官兵的纪律观念有待强化？近日笔者在某司训大队对此进行了调查采访。
    缘何挡不住网吧的诱惑
    高东东（义务兵）：我爱好写作，在写作过程中，遇到知识难题，缺少什么资料，到网吧上互联网一查就全有了。闲暇时，与他乡好友约个时间在互联网上“见”，一小时才花1.5元。要是打电话，别的不说，就那电话费我一个义务兵就付不起。
    李强（士官）：我们军人跟外界接触少，交友范围窄，在军营里呆的时间长了，就有种与社会不合拍的感觉，通过上互联网，可以让自己更多地了解社会、开阔眼界，同时也可让社会上的人更多地了解军人、理解军人、支持军人。这不是挺好吗？
    张兵（排长）：在互联网上，各种网络图书馆、音乐影院、网上新闻中心、专业知识数据库等等，就像百宝箱一样，无所不有。我们可以上网查资料、看新闻、玩游戏，求知娱乐，既快捷又方便，何乐而不为呢？互联网实在是个好东西。部队虽然也建立了局域网，但内容比较单调，满足不了自己的要求。
    笔者感言：在信息社会的今天，互联网就像魔法师点化过的藤蔓一样，以神奇的速度将其触角延伸到社会各个角落，它使人们的生活变得更加丰富多彩。在这种社会大背景下，禁止军人到地方网吧上网，必然会有一些官兵对此难以理解。
    牢记军人职业的特殊性
    曹丙生（班长）：我有个同乡战友是个“网虫”，入伍前，他在网上与一个网友“网恋”一年多。入伍后，部队驻地正巧就在这位网友所在的城市，“网虫”趁请假外出办事之机兴冲冲地跑去见面，却发现在网上柔情似水的网友竟是一名辍学在家的十几岁男孩。由此可见，在网络这个虚拟世界里，许多东西也是“虚拟”的。
    黄贤德（连长）：互联网上的内容五花八门，许多网站提供不健康的内容。青年战士大多处在青春期，自控能力较弱，去地方网吧上网，容易受到诱惑，浏览一些不健康的内容。这对官兵的成长进步必然会带来消极影响。
    董兴国（教导员）：当前一些外国情报机构，网罗了大批的电脑高手侵入各种网站，对网络信息中的一些敏感问题进行特定采集，并设置“网上陷阱”，窃取他国的秘密。军人更是敌特分子搜集情报、腐蚀渗透的重点对象。因此，军人在地方网吧上网，稍有不慎，就有可能泄露军事秘密。
    笔者感言：互联网上有精华，同时也有糟粕。进地方网吧上网的军人，不少是上网聊天、玩游戏、甚至到不健康的网站猎奇。互联网不是洪水猛兽，但军人所从事职业的特殊性，要求我们要具有很强的自律意识。禁止军人进地方网吧，是从部队实际出发制定的规定，必须坚决执行，这是不能含糊的。
    “疏”“堵”并举
    孙磊（干事）：我上军校时，学校强调不准进地方网吧上网，收效甚微。为啥呢？互联网被越来越多的人接受认可，只“堵”不“疏”的做法显然难以见效。后来，学校在严格按条令规定对到地方网吧上网的学员做出处理的同时，吸收地方网吧的优长，改进了院校局域网，在突出军队和军校特色的同时，进一步增加信息量，丰富网上内容，从根本上解决了学员上网难的问题，到地方网吧上网的现象逐渐减少。去其害而用其优，这样不是很好吗？
    张明海（政治处主任）：部队纪律明文规定军人不得进地方网吧消费娱乐，可为什么屡禁不止？青年军人好奇心强，喜欢追求刺激，网上精彩的世界恰能迎合这种需求。靠行政强制干涉是一个方面，同时应该在疏导上下功夫，如丰富部队的局域网、完善军营文化设施，尽量满足官兵求知娱乐的需要。
    贾海军（大队政委）：互联网有利有弊，不能因为有消极作用，就一味地喊“狼来了”，也不能因为其有积极作用就放纵不管。应该把功夫下在科学引导上，使官兵头脑中构筑起坚实的“防火墙”。
    笔者感言：
〖-ZW/正文〗
