〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星谈温家宝出访成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月9日电 （记者李诗佳、吴志强）陪同温家宝总理出访的外交部长李肇星9日在越南首都河内向随团记者介绍了温家宝总理访问越南并出席第五届亚欧首脑会议的有关情况。
    李肇星说，10月6日至9日，温家宝总理应邀对越南进行正式访问并出席第五届亚欧首脑会议。温总理在70小时内共出席40场活动，与越南和出席会议的其他亚欧领导人进行了广泛交流，是一次务实高效、富有成果的外交行动。访问取得的主要成果有：
    一、访越期间，温总理与越南领导人就维护和发展双边关系达成了许多共识。温总理积极评价两国关系，特别指出，巩固和发展中越睦邻友好是我们最大的共同利益，有利于两国集中精力搞好各自的经济建设，也有利于亚洲和世界的和平与发展。中越关系中，共识是主要的，合作是主流。双方应在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针指引下，从两国根本和长远利益出发，牢牢把握友好大局，通过协商和互谅互让，消除彼此分歧。越南领导人完全赞同温总理对发展两国关系的看法，强调发展对华友好和全面合作是越南基本和长期的外交政策。越方将坚定不移地奉行一个中国政策，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，绝不同台湾发展官方关系。双方充分肯定两国经贸合作的成果，决心采取具体措施，力争2010年双边贸易额突破100亿美元。双方都表示两国政府要支持落实现有的合作项目，并探索互利合作的新途径。双方还签署了一系列具体合作文件。双方一致同意加快陆地勘界进展，并共同落实好北部湾两协定的后续工作，把两国的边界建设成友好、稳定、合作的纽带。访问期间，温总理还出席了由中方援建、象征中越友好的越中友谊宫奠基仪式。访问达到了巩固睦邻友好、增进政治互信、深化全面合作的目的。
    二、本届亚欧首脑会议是在国际形势错综复杂，亚欧地区局势发生积极变化的背景下召开的。会议实现了首次扩大，开启了亚欧合作的新阶段。会议通过了《第五届亚欧首脑会议主席声明》、《亚欧会议更紧密经济伙伴关系河内宣言》以及由中法共同倡议的《亚欧会议文化与文明对话宣言》等文件。温家宝总理首次出席亚欧会议，备受瞩目。中国代表团的积极参与和建设性作用得到了与会各方的重视与好评。温总理在会上发表了题为“加强对话合作，深化伙伴关系”的重要讲话，就推动亚欧政治对话、经贸合作、文化交流全面阐述了中方的政策主张，发挥了引导性作用，取得了良好效果。温总理关于文化多样性和文明对话的发言在会上引起了热烈的反响。与会领导人纷纷表示支持中国的主张，赞扬中国文化的魅力并以与中国开展文化交流效果好的事例强调不同文明对话的深远意义。中国提出的关于举办“亚欧政党青年组织领导人论坛”和“亚欧贸易与投资博览会”的倡议均被会议采纳。中国成为倡导亚欧会议后续行动最多的国家之一，支持了亚欧双方实质性合作。
    三、出席会议期间，温总理会见了韩国、英国、爱尔兰、西班牙、芬兰、瑞典、波兰、爱沙尼亚等国领导人，并在会场内外，与德国、荷兰、菲律宾、日本等多国领导人进行了接触，就双边关系及各自关心的国际问题交换了看法。许多领导人表示，中国的地位日益重要，要想了解世界，必须认识中国，希望扩大双边往来，将合作提高到新的水平。
    四、温总理利用多种机会介绍中国内外政策，进一步展示了中国和平、合作、开放、负责的国际形象。除会见、会谈外，温总理还多次接受中外记者采访，介绍中国为完善社会主义市场经济体制所做的工作以及中国能源、汇率政策，强调中国将坚持走和平发展道路，继续深化改革，扩大开放，认真履行加入世界贸易组织的有关承诺。
    温总理此行是中国睦邻友好、和平外交政策的具体体现，有力地推动了中国与亚欧国家的互利合作关系。正如温总理在会上即席发言时所说，亚欧是两个大陆，但在某种意义上又是同一个板块，有着数千年相互交流和借鉴的关系。
    李肇星最后说，随着中国与东盟、欧盟战略伙伴关系不断发展，中国将会继续加强与亚欧各国的全方位合作，为两地区和世界的和平与发展作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
