〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警后勤基地瞄准保障难点选题立项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技构筑保障“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张苏/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠科技构筑保障“快车道”
    本报讯 张苏、记者张晓祺报道：作战室内一排排电脑荧屏上，上情下达、下情上报的“电子邮件”不断显示；物资调拨现场，新型叉车、吊装车忙得热火朝天。这是9月下旬武警后勤基地组织保障演练的一组镜头，也是他们依靠科技构筑保障“快车道”的一个缩影。
    近年来，这个基地着眼任务需求，提出了向科技要保障力、依靠科技构筑保障“快车道”的工作思路。他们瞄准保障难点问题选题立项，先后与多家军地科研院所联手攻关，解决了10多个制约部队保障力发展的“瓶颈”问题；组织人员详细了解拟执行任务地的宿营、水源、交通、食品供应及医疗卫生情况，积极探索不同地区执行处突任务的应急预案；设置新的训练课目，加大所属人员伴随保障训练力度，增强官兵快运、快供、快救、快修的技能，使部队在恶劣环境、生疏地域、复杂条件下的快速反应能力和伴随保障能力明显提高。
    针对与受供单位保障业务往来多的特点，基地建起局域网和远程信息数据网，引进了仓储物资可视化系统，利用条码自动识别等先进技术对仓储物资进行管理、调配。记者在该基地作战室看到，只要轻点鼠标，基地库存物资的种类、数量、质量及分布情况即可尽收眼底，并能随时对保障部队实施远程网上调拨、对账。据基地主任刘树森介绍，以往组织一项供应活动，从起草通知、电话传达到各单位，少说也得两三天时间，如今只需几个小时就可完成，基地半数以上的保障业务由“键对键”替代了“面对面”，80％的物资收发实现了机械化。
〖-ZW/正文〗
