〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见法国总统希拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/雷鸣/冯昌勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都10月9日电 （记者俞铮、雷鸣、冯昌勇）国家副主席曾庆红9日在成都锦江宾馆会见了于8日夜抵成都开始对华进行国事访问的法国总统希拉克。
    曾庆红首先对希拉克访华表示热烈欢迎。他说，近年来，在两国高层领导的共同努力下，中法两国关系一直保持良好的发展势头。两国密切的政治关系有力地促进了双方在经贸、文化、科技、教育等领域的合作，中方对此感到高兴和满意。希拉克此次访华必将推动两国全面战略伙伴关系进一步发展。
    曾庆红感谢希拉克对中国文化年在法国成功举办给予的大力支持。他表示，法国文化年即将开幕，中方将尽全力配合法方办好法国文化年，相信法国文化年将会办得和中国文化年一样成功。
    希拉克对第一次访问四川并受到四川人民的热烈欢迎感到非常高兴。他说，胡锦涛主席访法时曾介绍中国长远发展规划，尤其是西部大开发战略，作为对此的响应，他决定要成为对四川进行正式访问的第一位法国元首。希拉克高度评价法中两国在政治、经济、文化等各领域的良好合作，并表示相信，两国关系必将得到进一步发展。
〖-ZW/正文〗
