〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁峙县依法进行兵役登记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一适龄青年因逃避登记受处罚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦青/王定文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王彦青、王定文报道：山西省繁峙县近日对1名逃避兵役登记的适龄青年作出处罚决定，有关部门1年内不得为其办理外出务工证明和营业执照，并对其处以200元的罚款。该县严格依法进行兵役登记，为下一步的征兵工作打下了良好的兵员基础。
    为贯彻落实全国征兵工作会议精神，做好今年的征兵工作，该县依据《兵役法》、《征兵工作条例》的有关规定，出台了《繁峙县兵役登记办法》，明确规定，兵役登记期间，凡当年12月31日前年满18周岁的男性公民，应当持有关证件到兵役登记机关进行兵役登记，对不进行登记的适龄青年，有关部门1年内不得为其办理外出务工证明、营业执照，并可对其进行经济处罚。
    今年兵役登记伊始，该县通过新闻媒体公布了兵役登记通告，人武部组织专武干部深入到学校、街道和村组，宣传《兵役法》和《兵役登记条例》等法规政策，走访调查预征对象，全面掌握他们的政治素质、身体条件和文化知识水平等情况。该县1名适龄青年在接到县人武部进行兵役登记的通知后，在规定的时间内拒不进行兵役登记，有关部门按照法规政策规定对其作出了处理。据介绍，目前该县兵役登记率已达98％。
〖-ZW/正文〗
