〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝离开河内回国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月9日电 中国国务院总理温家宝9日下午乘专机离开越南，结束了他对越南的正式访问及出席第五届亚欧首脑会议。
    访问越南期间，温家宝会见了越共中央总书记农德孟、越南国家主席陈德良、国会主席阮文安，并与越南总理潘文凯举行了会谈。双方发表了联合公报，并签署了8个合作文件。
    在第五届亚欧首脑会议上，温家宝发表重要讲话，对促进亚欧合作提出了建议。会议通过了《第五届亚欧首脑会议主席声明》、《亚欧会议更紧密经济伙伴关系河内宣言》和《亚欧会议文化与文明对话宣言》。
    温家宝是应潘文凯邀请访越并出席第五届亚欧首脑会议的。这是中国新一届领导集体主要成员对越南的首次访问，也是温家宝总理首次出席亚欧首脑会议。
〖-ZW/正文〗
