〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在纪念孔子诞辰2555周年国际学术研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承和弘扬中国优秀传统文化更好地为建设中国社会主义先进文化服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林在纪念孔子诞辰2555周年国际学术研讨会上强调
    继承和弘扬中国优秀传统文化更好地为建设中国社会主义先进文化服务
    新华社北京10月9日电 （记者翟伟）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林9日在纪念孔子诞辰2555周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第三届会员大会上强调，要植根于中国特色社会主义的伟大实践，继承和弘扬中国优秀传统文化，更好地为建设中国社会主义先进文化服务。
    贾庆林首先向大会的召开表示热烈的祝贺，向长期致力于研究和发展包括儒学在内的中国优秀传统文化的各界人士和海内外朋友，致以亲切的问候。他说，国际儒学联合会和孔子基金会成立以来，为弘扬中华五千年优秀文明，密切中国文化与世界各国文化的交流，扩大孔子和中国儒学在世界的影响力，做了大量卓有成效的工作，取得了显著的成绩，在国际儒学研究领域具有重要影响。
    贾庆林指出，中国共产党和中国政府十分重视保护、弘扬和继承、发展包括儒学在内的优秀传统文化，非常关心国际儒学联合会和孔子基金会的工作。可以说，由于中国共产党和中国政府的高度重视，由于海内外各界人士的关心支持，目前包括儒学在内的中国优秀传统文化，得到了有效的保护与弘扬，获得了空前的繁荣与发展。
    贾庆林说，前不久闭幕的中国共产党十六届四中全会明确提出，要坚持科学发展观，不断提高建设社会主义先进文化的能力。在当代中国，建设社会主义先进文化，就是要植根于中国特色社会主义的伟大实践，继承、弘扬中华民族五千年的优秀传统文化，吸收借鉴全人类所创造的文明成果，努力建设面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。
    贾庆林强调，当前，如何更好地继承和弘扬包括儒学在内的优秀传统文化，并以此服务于中国社会主义先进文化的建设，是我们面临的一个重大课题。我们要以科学的态度、运用科学的方法，努力加强对儒家文化的挖掘、整理和研究，取其精华、去其糟粕，将儒学研究与建设社会主义先进文化紧密结合起来，真正做到古为今用、服务现实。要积极向世界介绍、推广儒学研究的成果，把介绍中国优秀传统文化和宣传生气蓬勃的当代中国社会主义先进文化结合起来，从而更好地让中国走向世界，让世界了解中国。
    全国人大常委会副委员长何鲁丽和国际儒学联合会名誉会长谷牧、会长叶选平参加了会议。
    部分外国驻华使节以及国内外专家学者，国际儒学联合会会员代表，北京市大中小学优秀教师等共400人参加了会议。
    孔子诞辰纪念活动每5年举行一次。这次大会是21世纪举行的第一次纪念孔子诞辰的大规模国际学术会议。本次国际学术讨论会的主题是“儒学与当代文明”。国家图书馆馆长、著名学者任继愈，美国哈佛大学教授杜维明，北京大学教授汤一介，中央民族大学教授牟钟鉴等在会上作了主题发言。
〖-ZW/正文〗
