〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正会见斯里兰卡总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雁平/章亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡10月9日电 （记者杨雁平、章亚东）正在斯里兰卡进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正8日下午在科伦坡会见了斯里兰卡总统库马拉通加夫人。
    吴官正说，斯里兰卡是中国亲密友好的邻邦之一，也是最早承认新中国的国家之一。上世纪50年代中斯两国签订著名的“米胶协定”，成为两国友好关系中一段历史佳话。中斯建交40多年来，两国关系经历了国际风云变幻的考验，始终顺利向前发展。中方一贯重视发展与斯里兰卡的友好合作，愿与斯方一道为推动两国关系全面发展作出新的努力。吴官正表示相信，由中斯两国老一辈领导人共同开创和培育的中斯友谊，必将在新世纪谱写出新的篇章。
    库马拉通加夫人说，长期以来，斯中双方一直努力建立平等互利的友好合作关系。两国在双边关系和国际事务等各个领域中相互支持，相互帮助，共同为维护亚洲地区的和平与稳定作出了贡献。在当前国际形势发生重大变化的情况下，我们将尽全力加强两国友好关系，不断拓展双方的合作领域。
    在会见中，宾主双方还相互通报了各自的国内情况。吴官正对斯里兰卡政府为实现民族和解、社会和睦作出的不懈努力表示赞赏，祝愿斯里兰卡人民在建设自己美好国家的事业中取得新的成就。库马拉通加夫人高度评价中国共产党领导中国人民不断取得改革开放的新成就，赞扬中国的发展经验为发展中国家提供了成功的范例。
〖-ZW/正文〗
