〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某通信团按实战要求摔打部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深山丛林锤炼对抗硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永飞、特约记者何天进报道：日前，第二炮兵某通信团把部队拉到某深山丛林地域，进行复杂天候条件下的野外机动通信保障和生存演练。通过对野战指挥所开设、通信系统反干扰等17个重点课目的全方位演练摔打，有效地提高了部队全天候机动通信保障能力。
    这个团担负着繁重的应急通信保障任务，点多线长、区域分散，机动通信保障存在诸多难题。面对困难，他们大胆探索，根据不同地域不同单位的作战样式、作战阶段和作战任务，积极探索机动条件下的野战通信保障路子，通过反复研练验证，先后制订和完善了10多个机动通信保障方案。与此同时，他们还根据各专业不同特点，依托野战通信指挥自动化系统，经常把部队拉到陌生地域进行实兵对抗演练，把紧急出动、机动集结、纵深穿插等多个课题融为一体，全面锻炼部队走、打、吃、住、藏的本领和管、通、保、供、修的保障能力。
    记者在演练现场看到：无线电台群、接力群、卫星站等都在很短的时间里相继开设完毕，同时开设了野战总机、传真、数据等业务，构成了一个便于指挥、协同的立体无线通信网。在有线通信线路遭“敌”破坏后，接力分队迅速开通多个接力站，快速恢复了战场通信系统，整体通信保障能力显示出巨大威力。
〖-ZW/正文〗
