〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见挪威和法国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，科斯莫议长在两国建交50周年之际访华，表明挪威议会和政府高度重视两国关系。建交以来，中挪关系总体保持了良好发展势头，给两国人民带来实实在在的利益。两国关系发展历程表明，尽管两国社会制度、历史文化和经济发展水平不同，在一些问题上的看法也有差异，但只要双方始终坚持相互尊重、求同存异、互不干涉内政、和平共处等基本原则，两国关系就能健康稳定地向前发展。中方愿同挪方共同努力，从两国和两国人民的根本利益出发，进一步推进中挪全面友好合作关系。
    吴邦国赞赏挪威长期以来坚持一个中国的政策立场，表示中国全国人大愿进一步深化与挪威议会的多层次、多渠道交往，欢迎更多的挪威议员访华，加强立法领域的交流与合作，推动两国友好关系全面深入发展。
    科斯莫说，挪威对中国在国际社会中发挥的积极作用表示赞赏，相信中国的发展有利于世界的和平、稳定和繁荣。挪威不会改变一个中国的政策，挪威议会愿加强与中国全国人大的交往。他还表示希望进一步扩大两国的经贸合作。
    吴邦国在会见谢瑞克时说，中法关系政治基础不断深化，为两国经贸和企业合作创造了良好条件。从战略的角度加深双方的经贸合作对促进国家关系的持续发展作用重大。吴邦国对阿尔卡特公司与中方合作取得的良好进展表示满意。他说，中国政府将继续积极支持阿尔卡特公司在华开展互利合作。
〖-ZW/正文〗
