〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届亚欧首脑会议在河内闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/喻菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月9日电 （记者张宁、喻菲）在通过3个共同文件后，为期两天的第五届亚欧首脑会议9日上午在河内国际会议中心闭幕。中国国务院总理温家宝等亚欧国家及欧盟委员会的领导人或代表在会议上就加强亚欧政治对话、经济合作及文化与文明对话等一系列问题广泛地交换了意见，在许多问题上达成了共识。
    本届首脑会议通过了3个共同文件：《第五届亚欧首脑会议主席声明》、《亚欧会议更紧密经济伙伴关系河内宣言》和中、法共同提出的《亚欧会议文化与文明对话宣言》。
    本届首脑会议的东道主越南总理潘文凯、第六届亚欧首脑会议主办国芬兰的总理万哈宁在闭幕式上发表讲话，对会议取得的成果给予积极评价。潘文凯说，第五届亚欧首脑会议成功地实现了首次亚欧会议成员扩大，使亚欧会议进入一个更富有实质、更有效的新的合作阶段，会议取得了圆满成功。万哈宁表示将努力做好下届首脑会议的各项准备工作，确保会议成功举行。
    本届会议就加强亚欧会议和在其他国际论坛的对话与合作、加快联合国和联合国安理会的改革进程、加强亚欧会议在反对国际恐怖主义、打击跨国犯罪及其他非传统安全领域的各种威胁等问题进行了讨论。
    会议决定，进一步密切亚欧经济伙伴关系，加强亚欧地区在贸易、投资和金融等领域的合作。亚欧会议成员国承诺将继续努力，为更紧密经济伙伴关系创造有利环境，以充分发挥两大区域的潜力，更好地利用两大区域形成的合力，加速区域合作和一体化进程，增强伙伴关系的可持续性和有效性，并加强亚欧会议在经济全球化进程中的作用。
    会议还强调，要推进两大洲之间的文化交流与合作，促进亚欧人民之间的相互了解与友谊，在实现文化多样性基础上谋求共同发展。与会领导人对亚欧会议在文化与文明对话方面取得的进展表示满意，一致同意开展亚欧青年友好项目，促进教育及培训领域的经验交流；促进亚欧会议成员国在艺术及文化领域的信息和经验交流；促进观念和知识交流与创新；促进文化旅游的可持续发展；保护和发展传统和现代文化艺术形式；支持亚欧基金开展的活动。
    中国国务院总理温家宝出席了第五届亚欧首脑会议，并发表了题为“加强对话合作，深化伙伴关系”的讲话。
〖-ZW/正文〗
