〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役士官能易地安置吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    61491部队童年发读者：
    你来信说，你是一名准备今年退役的士官，退役后想安置到配偶所在地。你问：易地安置的条件是什么？
    1999年12月，国务院、中央军委颁布的《士官退出现役安置暂行办法》第10条规定：“作复员和转业安置的士官退出现役后，原则上回入伍时户口所在地的县（市）安置。符合下列情况之一的，可以易地安置：（一）国家或者军队建设需要的；（二）服现役期间，家庭常住户口所在地变动的；（三）结婚满2年且配偶在其常住户口所在地有生活基础的；（四）因其他特殊情况经省级以上人民政府安置主管部门批准的。”对此，各地也有一些具体规定：如河北省人民政府《关于2003年冬季退役士兵接收安置工作的通知》要求：“一、二期复员士官要求随配偶易地安置的，入伍前系非农业户口且结婚满2年（部队驻地结婚、配偶婚前无当地常驻户口除外）的准予办理。服役满10年以上符合转业条件要求随配偶易地安置的复员士官，易地安置条件可以放宽，但一律不予安排工作，只予以办理落户。”
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    联系地址：北京市八大处甲一号（100041）
〖-ZW/正文〗
