〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与希拉克总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见
    双方一致同意，进一步促进和深化两国各领域交流与合作，把中法、中欧全面战略伙伴关系推向更高水平
    新华社北京10月9日电 （记者杨国强）国家主席胡锦涛9日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的法国总统希拉克举行了内容广泛的会谈，就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见。
    双方一致认为，两国领导人年初在巴黎就深化中法关系达成的重要共识正在得到顺利落实，中法关系呈现出新的生机和活力。双方一致强调，中法互办文化年是两国文化交流史上的创举，对两国关系的发展具有深远影响。双方一致同意，进一步促进和深化两国各领域交流与合作，把中法、中欧全面战略伙伴关系推向更高的水平。
    胡锦涛说，近年来，中法全面战略伙伴关系深入发展，政治互信和战略合作不断加强。两国经贸合作取得新进展，双边贸易额大幅增长，其他领域的交流与合作成果丰硕，在国际和多边领域的合作也很有成效。中法关系已进入全面快速发展的新阶段。
    胡锦涛表示，中方高度赞赏法方坚持一个中国政策、支持中国的统一大业，致力于发展中法、中欧全面战略伙伴关系，愿与法方一道，从以下四个方面继续为此作出不懈努力：一、加强战略对话与合作。密切两国领导人的交往，将两国领导人年度会晤机制化。二、充实两国经贸合作伙伴关系。采取积极措施，通过加大技术转让力度、提高工业合作水平和规模等有效方式，巩固和加强双方在航空、航天、交通、核能等领域的合作。扩大和加强双方在高新技术、中小企业、农业、环保等领域的合作。三、不断增强两国文化、教育、科技等领域的交流与合作。充分借鉴互办文化年的成功经验，积极探索扩大上述领域交流与合作的新途径、新方式。共同落实好两国在亚欧首脑会议上提出的《亚欧会议文化与文明对话宣言》。四、密切两国在国际和地区事务中的协调与配合，推动国际关系民主化和发展模式多样化。
    希拉克表示非常高兴再次来到伟大的中国进行访问。他说，当前法中合作全面发展，成果显著，令人鼓舞。法国政府坚定支持一个中国原则，反对旨在加剧台海紧张局势和导致“台独”的任何举动。
    希拉克表示完全赞同胡锦涛对进一步发展两国全面战略伙伴关系的四点建议，强调法方愿同中方共同努力，不断加强法中在各个领域的友好合作。
    会谈后，两国元首出席了双边合作文件的签字仪式。随后他们共同会见记者并回答了提问。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为希拉克总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长何鲁丽、国务委员唐家璇、全国政协副主席王忠禹和民盟中央副主席王维城等出席欢迎仪式。
    10月9日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场为来华进行国事访问的法国总统希拉克举行欢迎仪式。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
