〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对话合作深化伙伴关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在亚欧首脑会议上发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月9日电 （记者李诗佳、吴志强）中国国务院总理温家宝8日和9日在河内召开的第五届亚欧首脑会议上发表重要讲话，就进一步加强亚欧合作提出4点主张。
    温家宝说，自1996年首届亚欧首脑会议以来，亚欧会议积极开展政治对话、经济合作和文化交流，促进了亚欧新型全面伙伴关系的发展，促进了地区和平与发展。当前，亚欧两地区都处于蓬勃发展的阶段。亚欧会议扩大后，成员国人口达24亿，占世界人口40％，国内生产总值超过全球一半，在国际事务中将发挥更大的作用。
    温家宝说，进入新世纪之后，国际形势正在发生复杂深刻变化。和平与发展仍是当今时代的主题，世界多极化和经济全球化趋势在曲折中发展，科技进步日新月异，产业转移和资本流动继续加快，区域一体化和区域合作不断加深，全球经济呈现好的发展势头。但是，世界还很不安定，地区间发展仍不平衡。国际关系中不稳定、不确定因素有所增加。民族、宗教矛盾和边界、领土争端导致的局部冲突时起时伏。恐怖主义、跨国犯罪、传染性疾病蔓延、环境污染等非传统安全因素威胁突出。面对新的机遇和挑战，我们要坚持相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则，全面加强对话合作，在协商一致的基础上循序渐进地推动亚欧会议进程，进一步充实、加强亚欧新型全面伙伴关系，同时坚持开放的方针，为推进世界和平、发展与进步事业而共同努力。
    温家宝就此提出以下4点主张：
    一、坚持对话协商，增进政治互信。在纷繁复杂的国际形势下，营造良好的国际和地区安全环境符合亚欧的共同利益。亚欧都主张通过多边合作解决全球和地区问题，实现国际关系民主化。我们应建立和完善不同级别的对话和磋商机制，努力增进相互了解和信任，加强在区域合作方面的经验交流与政策对话，密切在联合国等多边框架内的协调配合，共同致力于建立公正、合理的国际政治经济新秩序，弘扬《联合国宪章》的宗旨和原则，支持对联合国进行必要、合理的改革，使其提高处理国际事务的权威性，增强应对威胁和挑战的能力。在亚欧会议框架内开展合作，防范和打击一切形式的恐怖主义，有效应对武器扩散、非法移民、跨国犯罪和艾滋病等非传统安全威胁。
    二、加强经济交流，促进地区经济增长和共同繁荣。中国支持本届会议以经贸合作为重点，通过《亚欧会议更紧密经济伙伴关系宣言》。我们要充分利用亚欧会议现有对话机制，坚持地区开放的原则，加强区域经济一体化经验交流。在新一轮多边贸易谈判中密切磋商与协调，在平衡各方利益的基础上，推动多哈议程早日顺利结束。要深化《贸易便利行动计划》和《投资促进行动计划》框架下的合作，继续致力于消除贸易壁垒，改善投资环境。要充分发挥亚欧工商论坛作用，加强政府和工商界的互动交流，积极开展经贸交流活动。要加强中小企业合作，创造商业机会，促进亚欧贸易投资双向流动。中国将于明年主办“亚欧会议贸易投资博览会”，欢迎亚欧各国工商界人士踊跃参加。
    三、不断拓展合作领域，促进各国经济社会协调发展。针对亚欧各国在发展水平上的不平衡性，亚欧会议应积极开展技术援助和能力建设项目，努力缩小亚欧成员间的发展差距，在减少贫困、社会发展、结构调整和公共卫生等方面，加大对本地区发展中国家，尤其是贫困国家的支持，推动实现联合国“千年发展目标”。同时，应充实和加强财金领域合作内容，支持发展亚洲债券市场；积极开展可持续发展领域的政策对话与信息交流，推进森林保护和水资源管理方面的科技合作；深化高等教育和人力资源开发方面的互利合作，逐渐形成多层次、多形式、宽领域的亚欧合作框架。
    四、积极开展文明对话与文化交流，尊重和维护文化多样性。文化多样性是人类文明发展的宝贵财富，文化交流是推动人类进步的有效途径。我们应鼓励不同文明平等相待，和睦共处，在对话交流中取长补短，在相互包容、求同存异中共同发展。为此，中、法两国共同倡议本届会议通过《文化与文明对话宣言》，希望亚欧各国在联合国及其教科文组织内加强协调合作，推动国际社会积极开展不同文明对话，完善国际立法，有效保护文化多样性。亚欧各国应积极开展文化交流，密切两大洲人民之间的联系，尤其是增进青年之间的相互了解和友谊。为此，中国将于明年举办“亚欧政党青年组织领导人论坛”。
    温家宝还介绍了中国与东盟、中国与欧盟的经贸合作情况。他说，中国与亚欧会议其他成员的贸易额占中国贸易总额的47％。中国与东盟经贸合作继续快速发展。中国与欧盟关系步入成熟、健康、稳定发展的轨道。中国将坚持走和平发展道路，继续推进改革开放，认真履行加入世贸组织的承诺。中国的发展将为包括亚欧各国在内的世界各国和地区提供巨大商机。
    关于能源问题，温家宝说，中国长期致力于提高能源效率，推动能源结构多元化、清洁化，坚持能源生产、消费与环境保护并重，把节能放在首位，逐步建立和完善石油储备制度，切实保障能源安全。中国愿在能源保障、节约能源和新能源开发方面参与国际能源合作。
    温家宝最后强调，加强与亚欧各国的互利合作是中国政府的既定政策，符合双方的现实和长远需要，也有利于世界的稳定和发展。
〖-ZW/正文〗
