〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红希拉克参加中法经济交流会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/雷鸣/冯昌勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都10月9日电 （记者俞铮、雷鸣、冯昌勇）国家副主席曾庆红与来华进行国事访问的法国总统希拉克9日在成都参加中国与法国经济交流会，并发表讲话。
    曾庆红说，中法建交40年来，两国关系不断发展。尤其是近年来，在两国元首的亲自关心和双方的共同努力下，双边关系进入了新的发展阶段。两国政治互信进一步加深，战略协作不断加强，各个领域的合作蓬勃发展。
    他指出，希拉克总统此次访华的第一站选择成都，是对中国西部大开发战略的重要支持，也将有力地推动中法经贸合作。实施西部大开发战略是中国政府面向21世纪做出的重大决策，这也为法国企业家在华拓展业务带来了商机。
    曾庆红强调，中法两国经济互补性很强，经贸合作潜力巨大。在中国成功投资和发展的法国企业已经证明，到中国投资并与中国企业合作，会为两国企业带来互惠双赢的结果。中国愿同法国深化在航空、航天、交通、通信、能源以及农业、环保和中小企业等领域的全面合作，推动经贸关系不断迈上新台阶。
    希拉克说，他应邀来华进行国事访问，以进一步加深双方的政治和战略伙伴关系以及文化和技术联系，这显示了法国决心与中国携手共进。
    他说，中国的发展为欧洲各国的经济发展和就业提供了机遇。法国应该抓住这一契机。法国具备工业实力、科技和专有技术，适应中国发展的需要，在很多领域可成为中国的典范合作伙伴。
    他指出，目前已有一千多家法国企业在华落户，这些企业在中国找到了条件有利的环境、具有潜力的市场和高水平的企业合作伙伴。
    希拉克强调，法国希望与中国形成政治、经济、工业、科学等全方位合作伙伴关系，向21世纪迈进，希望中国日益成为法国的朋友和合作伙伴。
    300多位中法企业家参加了这场经济交流会。
〖-ZW/正文〗
