〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法促进国防科技创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委公布新制定的《国防专利条例》，是适应新时期国防科技发展要求，完善我国国防专利制度的重要举措，必将对我国国防科技进步、科技创新和我军武器装备的跨越式发展产生重要推动作用。
    国防专利事业是国家专利工作的重要组成部分，是依法保护与国防利益有关的发明创造、调动广大科技人员从事国防科研创新积极性的重要工作。党和政府一贯重视国防专利工作，1990年经国务院、中央军委批准，原国防科工委发布施行了《国防专利条例》，国防专利制度得以确立。近年来，随着我国社会主义市场经济体制的确立和中国特色军事变革的发展，特别是随着国防科研体制的改革创新，国防专利事业在我国国防科技发展和武器装备建设中的重要作用日益凸显，客观形势要求进一步完善国防专利制度，使之与发展变化的新形势相适应，为推动国防科技进步和武器装备建设创造更为有利的条件。
    新制定的《条例》，总结了十多年来国防专利工作的经验，适应中国特色军事变革和军事斗争准备需要，具有鲜明的时代特色，更加符合新形势下我国国防科研的特点和规律，为新形势下开展国防专利工作奠定了更加坚实的法律基础。
    新《条例》的公布，充分体现了国务院、中央军委对国防专利工作的高度重视。各级党委机关和广大国防科技工作者要深入学习领会《条例》的精神实质，充分发挥国防专利制度的作用，依法维护国家安全、国防利益和国防科技成果发明者的合法权益，不断增强国防科研的自主创新能力，加速科研成果向战斗力转化，为促进国防科技创新和实现我军武器装备跨越式发展作出更大贡献。 （本报评论员 ）
〖-ZW/正文〗
