〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行公务也要依法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一军务参谋粗暴执法受处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，吕某到二连检查官兵有无存放违规物品。在检查干部宿舍时，发现副指导员张彬房间“铁将军”把门。连队文书解释说副指导员回老家休假了，钥匙忘留下来。吕某不相信，认为文书在撒谎。连长和其他官兵见此也纷纷证明文书所说属实。可大家越解释，吕某越觉得房间内有“蹊跷”，于是强行用砖块将门锁砸坏进入室内检查，结果，并未见违规物品。
    吕某破门入室检查的事，在官兵中引起了争议。有人认为吕某是执法违法，应受处理；但也有人认为吕某是在执行公务，并不违纪。针对官兵的议论，团党委“一班人”分析认为：机关对基层进行经常性检查，应严格依据法规制度规定的程序进行，决不能想怎么干就怎么干。吕某虽是为了工作，但违反了纪律和部队的有关规定，理应受到处理。团党委责令吕某在全团干部大会上作检查，并向二连副指导员张彬道了歉。团党委还以此为例组织全体机关干部认真学习条令条例和部队的规章制度，教育大家做到依法行政、文明执法。
〖-ZW/正文〗
