〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见欧洲国家领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席越中友谊宫奠基仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志强/李诗佳/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内10月9日电 （记者吴志强、李诗佳）中国国务院总理温家宝9日在河内国际会议中心分别会见了瑞典首相佩尔松、波兰总理贝尔卡和爱尔兰总理埃亨。
    温家宝对佩尔松说，中瑞关系发展势头很好。双方的高层往来有力地推动了双边合作。瑞典现已成为中国在北欧的最大贸易伙伴。中国重视发展同瑞典的关系，希望双方密切政治交往，深化互利合作。中国政府愿在推动两国大型企业加强合作的同时，鼓励中小企业到瑞典发展，不断增强双边经贸合作的后劲。
    佩尔松积极评价两国关系。他强调，瑞典将继续在一个中国原则基础上发展与中国的全面合作关系。瑞典欢迎中国企业前去投资。
    会见贝尔卡时，温家宝说：胡锦涛主席年中对波兰的成功访问将中波友好关系提高到一个新的水平。波兰是中东欧的重要国家，我们重视发展对波关系，希望扩大双边经贸往来，切实落实两国元首达成的各项共识。温家宝祝贺波兰加入欧盟，希望它为推动中欧合作发挥积极作用。
    贝尔卡对波中关系表示满意，他希望两国继续保持高层互访，挖掘经贸合作的巨大潜力。
    会见埃亨时，温家宝说：今年5月访问爱尔兰时，我们探讨了推动两国教育、科技、农业等领域互利合作的途径。目前，双方在各方面的交流十分活跃，并已取得进展。中爱关系发展潜力很大，近期应加强在软件和生物科学领域的合作，巩固在农业、畜牧业等领域的交流与合作。
    据新华社河内10月9日电 （记者黄海敏）由中国援建、象征中越友好的越中友谊宫9日在河内举行奠基仪式。中国国务院总理温家宝和越南总理潘文凯出席了仪式。
〖-ZW/正文〗
