〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区组织民兵预备役人员开展“双带双扶”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年帮扶十多万群众走上致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成/吴秀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区组织民兵预备役人员开展“双带双扶”活动
    两年帮扶十多万群众走上致富路
    本报讯 孙成、吴秀文报道：江苏省军区组织民兵预备役人员广泛开展以帮助当地群众奔小康为主要内容的“双带双扶”活动，两年中援建希望小学25所、资助特困学生5900余名，帮扶13万群众走上致富路。
    江苏省军区积极探索参建新模式，在民兵预备役人员中广泛开展“带头创业致富，带动共同致富；扶持贫困村、贫困户，扶持贫困学校、特困学生”活动。为使这一活动健康发展，省军区注重从三个方面加以引导。
    规划订扎实。省军区协调各级党委、政府把“双带双扶”活动纳入地方经济社会发展总体规划，鼓励先富起来的民兵预备役人员带动贫困群众共同致富，引导富裕地区的民兵预备役人员到相对落后地区创办企业。
    作风要务实。省军区领导深入100多个帮扶点实地调查，撤销了20多个华而不实的帮扶项目，总结推广了宿豫县人武部“劳务输出、引凤还巢、以城带乡、科技扶持”的帮扶经验。同时，他们注重发挥全省民兵预备役人员中致富典型的引导作用，促进互动发展。截至目前，他们已通过“双带双扶”培养致富带头人8100余名。
    工作抓落实。他们充分发挥驻地科技资源丰富的优势，组织开展科技帮扶活动，培育新型农业人才。省军区以民兵组织为依托，引导和帮助他们兴办新兴企业，帮助农村民兵预备役人员发展特色农业和农产品加工业，推动劳动力资源合理配置。
〖-ZW/正文〗
