〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团战士周扬杰报考军校的经历警示官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找关系上当受骗靠努力榜上有名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/邵泽宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂灵、邵泽宝报道：8月底的一天，准备到昆明陆军学院报到的云南边防某团战士周扬杰面对送别的战友，禁不住热泪盈眶，他感慨地说：“去年找关系上军校结果被骗1万多元，今年靠自己的发奋努力终于圆了军校梦，望战友们从我的经历中汲取教训！”
    去年3月，小周请假外出办事时，与一名自称是他老乡的地方人员相识。闲谈中，“老乡”得知小周正想报考军校后，声称自己的一个亲戚是部队某大机关的领导，只要花些钱疏通一下“关系”，就可以直接保送小周上军校。小周认为自己遇到了“贵人”，当即向家人和战友筹款1万多元交给了这名“老乡”。有了“关系”，小周以为自己上军校十拿九稳，从此放松了复习，空余时间不是下棋打牌，就是聊天闲谈。连队干部多次提醒他要认真复习，小周也是应付了事。一个月后，小周拨打“老乡”留给自己的手机时，却发现是个空号，并从此再也未见此人。
    上当受骗的小周再也无心复习迎考，结果在去年的军校考试中名落孙山，小周为此背上了沉重的思想包袱，产生了“破罐子破摔”的想法。然而，连队干部和战友们却并未因此取笑小周，而是为他找来了复习资料，鼓励他重新振作起来准备第二年的军校招生考试。团政委徐延东也多次到连队与小周谈心，鼓励他靠自身努力实现自己的愿望。为帮助小周并教育官兵，连队还组织官兵以“个人成长进步靠什么”、“花钱找关系是否可靠”为题开展讨论，引导官兵从小周的经历中汲取教训。在领导和战友们的帮助下，小周又重新投入到紧张的学习和工作中。今年6月，他再次走进考场，并取得了优异成绩，被昆明陆军学院录取。
〖-ZW/正文〗
