〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届亚欧首脑会议通过3个共同文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻菲/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届亚欧首脑会议通过3个共同文件
    据新华社河内10月9日电 （记者喻菲、李诗佳）在河内举行的第五届亚欧首脑会议9日通过3个共同文件：《第五届亚欧首脑会议主席声明》（以下简称《主席声明》）、《亚欧会议更紧密经济伙伴关系河内宣言》和《亚欧会议文化与文明对话宣言》。
    《主席声明》指出，亚欧领导人认为，应当在相互理解、平等互利的基础上加强对话与合作，通过多边手段和集体行动解决面临的全球性挑战。他们重申坚定支持有效的多边主义和建立以联合国为核心的公正、公平、以法制为基础的国际秩序。
    《主席声明》谴责最近一系列恐怖袭击事件，强调打击恐怖主义需要采取综合手段，通过集体努力加强国际合作，并发挥联合国的领导作用。同时，必须遵循《联合国宪章》和国际法基本准则，特别是不干涉别国内政、尊重各国主权和领土完整、尊重人权和法治的原则。
    《主席声明》说，亚欧领导人同意亚欧会议保持开放、循序渐进和非正式的进程，重申各国领导人在最高级别上充分参与的重要性，重申需要均衡地推动3大支柱领域的合作，加强政治对话，促进经济合作和推动其他领域的合作。
    《亚欧会议更紧密经济伙伴关系河内宣言》指出，要增进在重大贸易投资领域、能力建设、政策透明度和政策协调方面的对话，进一步探讨提出便利贸易和促进投资的新倡议；在货币和财政政策、金融市场、债务管理、结构改革、反洗钱等领域开展信息交流，以建立良好的金融体系；在能源合作领域，在自愿和商业化的基础上，探讨就共同关切的问题开展合作的可能性；支持多边贸易谈判和开放地区主义相结合；重视与工商界的交流，发挥亚欧工商论坛的桥梁作用。
    《亚欧会议文化与文明对话宣言》指出，文化多样性是人类的共同遗产，它提倡包容、容忍、对话和合作，而不是相互排斥。亚欧会议涵盖东、西方文化与文明。亚欧之间便利的地缘条件和长期往来为进一步加强对话与文化交流奠定了有利基础。亚欧领导人欢迎2003年12月在北京举行的首届“亚欧会议文化与文明会议”取得的成果及部长们通过的建议，并重申采取一致行动，促进文化与文明对话。亚欧领导人对亚欧会议在政治层面继续开展文化与文明对话表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
