〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在军事交通运输正规化建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好军事斗争交通运输准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯记者范炬炜、丁海明报道：军事交通运输正规化建设工作会议今天在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川出席会议并讲话。他强调，要以“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻党的十六届四中全会精神，不断开创军事交通运输正规化建设的新局面。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    这次军事交通运输正规化建设工作会议，主要回顾军交运输正规化建设20年的发展历程，总结经验，表彰先进，研究新形势下深化军交运输正规化建设的工作思路和主要任务，推动军事斗争交通运输准备的全面落实。
    曹刚川在讲话中说，改革开放20多年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，我国军事交通运输工作以军事战略方针为统揽，积极适应发展社会主义市场经济和军事斗争准备的要求，大力提高综合保障能力和快速反应能力，经受住了历次重大军事行动的考验，为国防和军队现代化建设、为国家经济社会发展做出了重要贡献。
    曹刚川指出，江泽民国防和军队建设思想，是“三个代表”重要思想科学体系的重要组成部分，是“三个代表”重要思想在军事领域的生动展开，是新的历史条件下国防和军队建设的强大思想武器和科学指南。在前不久召开的军委扩大会议上，军委胡锦涛主席强调，要加大学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的力度，深刻认识和正确把握国防和军队建设的特点和规律，加速军事斗争准备和我军现代化建设。我们要切实把江泽民国防和军队建设思想贯彻到军事交通运输工作的各个方面，牢牢把握军事交通运输工作的正确方向。要坚持“平战结合、军民结合”，坚持以军事斗争准备需求为牵引，坚持以提高信息化条件下的军事交通运输保障能力为核心，力求使军事交通运输建设与经济建设相协调，使交通运输网路的布局与国防建设的需要相一致，形成陆路、水路、航空运输相衔接，装载、运输、卸载一体化组织，运输、抢修、防护综合实施的保障体系，以更好地适应未来军事斗争的需要。
    曹刚川强调，要突出重点，把握关键，扎实做好军事斗争交通运输准备。要搞好军事交通运输建设的总体筹划，正确处理当前建设与长远发展、主要方向和其他方向、各种军事斗争形式保障的关系。要加强战略后备运输力量建设，尽快形成与未来作战相适应的交通运输战略投送能力。要加快战场交通设施建设，确保部队和装备“装得上、走得畅、进得去”。要发展交通运输保障技术手段，真正把部队急需、未来作战急需的先进技术推广开来，使之形成现实保障能力。
    曹刚川指出，要加大正规化建设力度，促进军事交通运输建设深入发展。要坚持“双向纳入”，推进军事交通运输一体化建设。要创新工作机制，强化军事交通运输管理，抓紧建立和完善工作协调机制、应急保障机制、监督约束机制。要加强法规建设，使军交运输工作走上法制化轨道。
    曹刚川强调，新世纪新阶段，加强军事交通运输建设任务艰巨，责任重大，使命光荣。我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，解放思想，与时俱进，团结拼搏，开拓创新，为加强国防和军队现代化建设、加速推进军事斗争准备，做出新的更大贡献。
    廖锡龙在讲话中指出，要坚决贯彻落实党中央、中央军委的决策部署，切实增强做好军事斗争军交运输准备的责任感紧迫感，进一步提高军交运输保障的快速反应能力，提高战略投送能力和军地一体化保障能力；要加紧推进军事斗争军交运输准备，抓紧搞好交通设施建设，做好交通运输动员工作和军交运输各项保障准备，推进军交运输信息化建设；要继续抓好军交运输正规化建设，进一步加强法规制度和人才队伍建设，提高服务保障质量，促进各项工作的落实。
    国务院副秘书长汪洋，副总参谋长吴胜利、总后勤部政委张文台、总后勤部副部长苏书岩，以及国家有关部门和军委办公厅领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
