〖ZQ/总期〗17075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新不离法规制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团将依法从严治军要求落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘认若/孟从运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾有一段时间，该团一些官兵认为，团队建设要有新发展，必须要有“创新”项目，一度出现了违反法规制度创“品牌”、争“彩头”的倾向。机关制订和修改教育训练计划、制作各种统计登记表等，忙得不亦乐乎；各营连见此也不甘落后，纷纷出台了各种管理规定。恰在此时，却发生了一件令人意想不到的事：某炮兵连新战士小吕因受不了《官兵行为规范》中“上厕所要统一带队”的“连规”而私自离队。
    “创新不能离开法规制度另搞一套”。团党委会上，团长李辉的话掷地有声：“这创新，那创新，依法才能真创新。”“一班人”分析认为，小吕违纪，根源却在连队，这也反映出一些人依法从严治军的观念还没有真正入心入脑。要推进团队工作创新发展，必须牢固确立依法从严治军的思想观念，真正形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转的良好局面。为此，该团对离开法规制度搞“创新”的不良风气进行了全面整顿，利用每月的条令条例整训会、士兵恳谈会、安全形势分析会等时机，让官兵对照法规制度从不同的角度对部队管理工作“挑刺”，先后查找出借“创新”之名不落实法规制度、以行政命令代替法规制度等10个方面的问题，并及时进行了纠正。在此基础上，他们坚持做到每周一、五晚上学习条令条例和法律常识，增强官兵依法办事意识；每年开训前，组织干部骨干重点学习部队管理和训练方面的法规制度，增强干部骨干的依法施训意识；新兵入伍前，对新训干部骨干进行为期一周的条令条例培训，增强大家的依法带兵意识。经常性的法纪教育，使官兵养成了依法办事的良好行为习惯，离开法规制度搞“创新”的不良风气得到了根本扭转。
〖-ZW/正文〗
