〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样做好修鞋工作的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于东福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你问我是怎样安心做修鞋工的吗？提起来，话就长了……。
    分配工作
    我原在黑龙江省鸡西鞋帽厂当工人，去年8月入伍。刚到部队的时候，我想：“到了连队，当一名炮手，或者侦察兵、通信兵，最好还是当一名汽车兵。”新兵连的生活结束了。果真分配到汽车运输连。这下我可高兴极了，心里想：“真的要当汽车兵啦，汽车一开，多带劲！”到了运输连，领导上考虑我过去的工作情况，宣布说：“陈伯生当军需保管员，于生春当汽车修理工，于东福当鞋工。”“什么？”我简直不相信自己的耳朵。副指导员笑着回答说；“修鞋工。”我当时真难受，心里想；“别人的工作都比我好。”
    工作开始了。我走进我工作的小房子，满屋子放着毛皮鞋、单皮鞋、胶鞋、布鞋，一双双都瞪着眼张着口，好象在看着我。我生气地往皮鞋堆上踢了一脚。修鞋工具放在一个小箱子里，都长了锈。我拿起一把锤子来，看了一下又丢在里边。心想；“唉！修鞋工。”
    每天上班，看这不顺眼，看那也不顺眼。不管怎么样，修鞋总算是修了。但是，工作马马虎虎，有的钉几个钉子就算了，有的补一块皮子就算了，修过的鞋我把它扔到一边，连看也不看。一天修不了几双，自己也觉得不象个干活的样子。有一天，一位同志拿着一只鞋来找我，指着鞋里边的钉子说：“同志，你看这个钉子没有砸平，我刚一穿，就把脚扎破了。”我一看他的脚，真的出了血。我说：“我给你砸一下吧。”这个同志穿上鞋，没有说什么就走了。我思想中有了矛盾：工作能这样干吗？
    耐心的教育
    又过了些日子，鹅毛大雪下起来了，天气很冷，我坐在屋里，手脚冻红了，我就给家里写起信来。这时，一位同志拿来一双毛皮鞋，让我给他修补。我很不耐烦地说：“明天吧，今天没有时间。”这位同志刚出门，军需股李股长进来了，他笑着说：“小于在工作吗？”我回答说：“在写信。”他又说：“你怎么不给他补鞋呢？”我的脸红了，说：“明天……补。”“那怎么行，天这么冷，同志们都在训练，穿破皮鞋怎么能行？”李股长对那个同志说：“你把鞋放在这里，一会来取。”李股长又对我说：“我看你的工作有点不细心，劲头不大。”“这工作不好，我不干了。”“我看你是看不起这种工作，革命工作什么都一样。如果你的鞋破了，脚冻坏了，那怎么能完成任务呢？你先把这双鞋修好，有意见以后再谈。”李股长说这些话的时候，态度严肃而温和。我细心地把那双鞋补好了。在我去饭堂的路上，风雪迎面扑来，打得我眼睛都睁不开。可是炮场上的战士们还在操练。我心里想：“同志们比我辛苦得多。”晚上，别人都睡觉了，我脑子里翻江倒海似的怎么也睡不着，我细细地琢磨着李股长的话。
    过了几天，李股长又来了，说：“小于，你近来工作好了，大家反映不错。”他继续说：“应该这样，保证大家有鞋穿，对于完成训练任务，你也有一份贡献。修鞋同样重要，保证物资供应，节约军费……。”这几天，李股长显然是有意识地对我进行教育，他还讲了我军在抗日战争、解放战争中的艰苦奋斗的故事。我慢慢地懂得了我的工作的重要性。
    连里李指导员也常找我谈心，他总是那样温和地说；“革命工作哪样都重要，都光荣。1959年10月北京开全国群英会，北京市崇文区粪便清除工人时传祥被选上主席团，刘少奇主席接见的时候和他亲切握手，问他的生活、学习和工作情况……。饲养员、炊事员、修理工，这是平凡的工作，但同样是光荣的岗位。”我听了这些话，很受感动。
    为了更好地进步，我一有空隙时间，就读毛主席的著作，在《为人民服务》一文中看到：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”这时我下了决心，要在平凡的岗位上，做出突出的成绩来。
    我转变了
    过了春节，东北的天气还是很冷。部队要上山施工。在誓师大会上，各行各业的同志们都表示了决心，我也表示要好好干。
    施工开始了，我心里憋着一股劲，非把工作干好不行。“哪里有部队，就到哪里去修鞋”。我在没膝盖深的雪里，挑着四十多斤重的工具箱，到处给同志们修鞋。为了不断改进工作，我做了个意见簿，请同志们提意见。有一次，我踏着一尺深的大雪，挑着箱子到八连去修鞋，到了半山腰，路很滑，突然被一阵大风把我刮倒了。当时我脑子里只有一个念头：把工具箱保护好，才能完成修鞋任务。我抱着工具箱往下滚，雪把我埋住了，我使尽力气拉着山坡上的一棵小树爬出来。工具箱呢？一点也没有摔坏。于是我又挑起担子前进。到了八连，看到战士们的干劲很足，小推车来回如梭。我看到有的战士鞋破了，我说：“同志，我给你补一补。”战士们说：“谢谢，没有时间，等一会吧。”夜班的同志白天睡觉，我就趁他们睡觉的时候，去给他们补鞋。我在院子里修鞋，管理员说院子里冷，让我到屋里去。我说：“到屋里钉鞋，尘土飞扬，影响大家休息。天冷点不要紧，一会就补好了。”我把修好的鞋送进屋去。几位同志起床了，穿着修好的鞋走出来，他们高兴地说：“谢谢！谢谢！”我赶紧回答说：“没有什么，有意见请提一下。你们施工，我修鞋，这是我应尽的义务。”
    不等我回到连队，就有许多战士、干部给我们连里写信表扬我，三个月内收到二十多封信。在我的意见簿上，同志们一再表扬我。我想，我还差得远哩。
〖-ZW/正文〗
