〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好物质准备 保障部队冬训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三零八八部队认真安排冬季生活保证吃饱吃好 三零三三部队进行冬季卫生教育检查冬防设备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勤力/惠民/人可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作物资储备3088部队3033部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3088部队认真安排冬季生活，保证部队身强力壮投入冬季大练兵。
    部队党委对如何保障部队冬季生活专门进行了研究，并确定由一名委员具体负责，还召开了管理员、副连长、司务长、医务人员会议布置贯彻。他们根据秋菜的收获量，做出冬春两季用菜安排，腌制了大量辣椒、胡萝卜、白菜，渍酸菜，晾晒干菜。此外，还建立了豆腐房，并且安排了逐月宰杀生猪的计划，以保证经常有肉吃。各连队还保存了一部分干辣椒，准备在最冷的季节里，在部队演习训练中烧辣椒汤给战士喝，增加热量。
    为了保障在严寒的情况下部队能够吃到热饭、热菜、热汤，军需部门的干部深入各连队帮助修理木桶、蒸笼，缝制保暖被等。此外还帮助连队检修食堂门窗、烧水间、锅灶以及其它防寒保暖设备。 （勤力）
    本报讯 3033部队积极搞好冬季卫生工作，保证部队官兵身体健康，胜利完成冬训任务。
    他们利用幻灯、有线广播、黑板报、上课等方式大力向部队宣传了防冻伤，防摔伤、防伤风感冒和防煤气中毒等冬季卫生知识，并且说明搞好冬季卫生对完成冬训任务，提高部队战斗力的重要意义，要求深入细致地搞好冬季卫生工作。部队行动起来以后，卫生部门的干部又分头深入连队具体检查指导。
    为了不让蚊蝇过冬，他们彻底整顿了室内外卫生。清理了烂菜帮、菜根和杂草树叶等。对蚊蝇容易隐藏的阴暗和温暖的地方，撒了六六六杀虫粉。
    为了防止煤气中毒，他们挨家挨户检查了火墙、火炕、火炉、烟筒。发现有不安全的地方，立即修理。为了作好保暖，防止冻伤，他们还作了许多工作。比如用苞米叶、
〖-ZW/正文〗
