〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原一些地名的含义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青藏高原资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲――是藏语水的意思。如怒江藏名“甲姆恶曲”，大渡河流域藏名为“甲姆扼曲”，金沙江流域藏名“折曲”。
    藏布――是藏语江水、大河的意思。如泊龙藏布、拉喀藏布等。
    楚――藏语即河，如年楚、狼楚、博楚等都是河名。
    错――是藏语湖的意思。如马邦错（即玛梵湖）、马法木错（湖）等，唐古拉湖藏人叫作“唐古拉错”，意为“草原山之湖”，周围盛产青稞，是藏北高原的农业区。
    腾格里――是藏语天的意思。藏北高原上最大的湖泊是纳木湖，藏语称为“纳木错”，面积二千四百六十平方公里，是我国仅次于青海湖的大咸水湖，湖面高出海平面四千六百二十七米，湖水清冽。每到冬季，湖面上结了厚厚的冰层，人们可以在上面往来。藏人把纳木湖称为“腾格里错”，是天湖的意思。
    阿里――藏语是“领土”的意思。
    珠穆朗玛――是藏语“圣母”的意思。早在1717年（清康熙五十六年）绘制的我国西藏地图上，就采用了这个名字。
    喜马拉雅山――即“雪的家乡”的意思。由于山势巍峨，雪峰重叠，许多山峰终年堆积着冰雪不化，形成了壮丽的银色世界。
    拉萨――藏语“圣地”的意思。
    拉――即山路、山口。如“斜贡拉”，是东雪山口的意思，为怒江与雅鲁藏布江的分水岭；“鲁贡拉”是西雪山口的意思。其他如阿夏比拉、尤拉等。藏语的拉，也是“山”的意思，如布达拉（即普陀山），著名世界的大建筑物布达拉宫就建筑在这个山上。
    底斯――藏语“水源”的意思。“冈底斯”意思是“众水之源”或“众水之根”。
    多――藏语是指地位重要、交通便利的地点。如辛多、拉多等等。
〖-ZW/正文〗
