〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上正确管理的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪潮/杨易德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三连在过去管理教育中存在不少问题。从去年4月开始整顿，在一年多的时间里，他们经过了一个曲折的过程，终于领会了如何正确管理部队的原则。
    从简单生硬到放任迁就
    去年春天，三连主要的问题是，干部管教方式有些简单生硬。比如，战士李凤海行军中丢了枪通条，发现后立即回去寻找，往返五十里没有找着。回连不但受了批评，作了检讨，还受到干部的冷淡。进行整顿以后，这种简单粗暴的现象得到了纠正。但是，与此同时，在干部中却产生了管理不严、放任迁就的偏向。他们对战士的缺点错误，该纠正的没有纠正，该批评的没有批评，于是连队出现了松松垮垮的现象。三连的管理教育工作为什么不是偏在这一边，就偏在那一边呢？
    原来，三连的干部过去有一种看法，他们认为，三连是一个有历史荣誉的连队，战斗力强，平时工作能突击，有一种硬作风，叫干啥就干啥，用不着讲更多的道理。而这种作风，主要是靠声色俱厉、严格命令带出来的。他们在整顿中着重批判了这种看法，指出坚强的战斗力和优良的作风，是以提高战士的觉悟为基础；用所谓“硬办法”，是违背人民军队带兵原则的。通过群众性的自我批评，也使干部看到了管理上的简单粗暴，对战士们自觉性和积极性的损害。但是在解决这个问题的时候，三连一部分干部对严格要求与耐心说服的关系，作了片面的理解。有的说：“管多了意见多，还是少管为妙。”当党支部指出这种管理不严的偏向，有的干部又说：“管严了不行，管松了又不行，真是左右为难。”有的甚至还认为这种松垮现象，是上次检查带来的必然结果。究竟怎样搞好管理教育工作呢？在干部思想上提出了一个一个的问号。
    重要问题在于加强干部的责任心
    去年8月，林总视察沈阳部队的时候，三连连长尹礼月参加了林总召开的连队干部座谈会。会上，林总对管理教育工作作了重要的指示，强调：“耐心说服是方法，是手段，严格要求是目的，不能只注意方法和手段，把目的丢了，舍本求末。”这指示好象一把钥匙，一下解开了三连干部的思想疙瘩。在连里组织学习的时候，尹礼月说：“林总好象针对着我们连队的情况讲的，上次检查，着重批判当时连队的主要问题简单粗暴，是对的，问题是自己的理解偏了。强调了耐心说服，却把严格要求这个目的丢掉了。”有的说；“过去管理上虽然有简单粗暴的缺点，但是要求严格是对的，问题是方法要改进；现在管理上松松垮垮，不但发生的问题多，完成任务都受到影响。只要注意方法，管比不管强，管理不严带来的危害更大，是要不得的。”接着，大家又批判了“管多了意见多”的想法，认为这是从个人出发、患得患失、政治责任心不强的表现。简单粗暴是态度问题，放任不管也是根本态度问题。经过这次学习，三连干部对管理教育工作的认识有了很大的提高，统一了思想。他们决心按照林总的指示和条例的要求进行管理教育，把严格要求和耐心说服结合起来。同时对战士进行了纪律教育，提高了战士遵守纪律的自觉性。从此，三连的管理教育工作，开始出现了新的气象。
    在实践中不断学习提高
    要使条例落实，在实践中把严格要求与耐心说服结合得好，并不是一件容易的事情。究竟怎样算严格要求，怎样算耐心说服，一碰到具体问题，有的干部往往又不清楚了。这就需要在实践中，通过对具体事例的分析处理，不断提高认识。去年10月野营训练，三班战士王希振摔坏了枪托，副排长向连里请示怎样处理。当时有的同志急了，认为这是严重事故，影响到四好连队的评比，应当在军人大会上批判、给予处分。尹礼月到班里了解了情况，又和本人作了交谈。他考虑到王希振是一个新战士，刚入伍不久，对保管武器的重要性认识不深，知识也少；这次损坏是在背背包的时候不慎，把枪碰在地上摔坏的，事后又向领导上作了检讨。象这样的情况是可以不给处分的，但是需要通过这件事情教育全连。他把这个意见一说，大家同意了连长的意见。通过这件事情的处理，大家体会到，干部处理任何问题都不能简单化，不能感情用事，一定要调查研究，查明原因，弄清性质，按条例办事，既使本人接受教训，又使大家受到教人接受教训，又使大家受到教育，工作得到改进，才能达到严格要求的目的。
    三连还处理了另外几件事。一次三排去搞生产，七班长叫战士王连生携带一挂手榴弹，王连生认为不该由他带。连长立即指出战士接受上级指示的时候，即使一时想不通，也要坚决执行，王连生背起手榴弹走了。三连干部认为，这样作是对的，思想不通也要去，事后再作思想工作。但是也出现过另一种情况，有一次，副连长让战士潘新才出公差，这个战士因与连值班员闹别扭，不愿意去。副连长找他谈了半个小时，还是不愿去。指导员看到一时说不服，便与副连长研究，换了一个人去。然后和潘新才个别谈话，使潘新才认识到了自己的错误。第二天召开了班务会，潘新才作了检讨，大家对他进行了帮助。以后指导员在点名的时候对这件事提出批评，并且通过这一事例讲了令行禁止的道理。这样处理是不是算严格要求呢？对这个问题的看法，三连干部也是经过学习讨论以后才一致起来的。这就是，我们绝大多数战士是能够自觉遵守纪律的。但是每个战士的觉悟水平总不是一样高的，要使一个普通的农民、工人或学生成为一个具有坚强的纪律观念的革命战士，需要一个教育和养成的过程。遇到个别战士顶撞领导的情况，仍然必须坚持耐心说服的方法。通过说服使犯错误的本人真正认识到自己的错误，并根据情节轻重进行严肃而适当的处理，以教育本人和大家，杜绝类似现象的再次发生，这样作就是严格要求。不教育，不处理是姑息迁就。坚持压服，也是不对的，因为只有通过说服教育，才能达到提高战士觉悟的目的。事实也正是这样，原来组织纪律性比较差的潘新才，经过教育以后，转变得很好，今年四好初评时被评为五好战士。
    掌握好了管理教育的原则，真正做到了既严格要求又耐心说服，从根本上提高了战士的觉悟，干部们说：部队好带了。今年三连在某地山区执行生产任务，环境比较艰苦，部队相当分散，一个连分在三个点上，一个排为一个伙食单位。但是连队的管理工作并没有因此而有所松懈，而且越艰苦越团结，越分散越紧张，连队军容严整，环境整洁，武器保管良好，各项工作完成得也比较突出，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
