〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高演出质量 更多更好地为部队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政文工团话剧团深入部队演出成绩显著 武汉部队文工团戏曲队慰问海防前线部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大伟/文宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作总政文工团武汉部队文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政文工团话剧团今年以来，深入部队进行演出，取得了显著的成绩。其中一个队于1月份带着《八一风暴》到山西地区演出了三个月，回京后，立即投入了《井冈山》的排练，并于“八一”前后对军内外作了演出。另一个队为了配合首都文艺界纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年，排练并演出了一组反映抗日斗争的独幕剧。当美蒋反动派企图阴谋窜犯我沿海大陆的消息传来，他们义愤填膺地奔赴福建前线，深入到海岛和前沿巡回演出了三个月。
    今年国庆节期间，他们又在北京轮换公演了《井冈山》、《八一风暴》和《红缨歌》三个革命历史剧，受到了首都各界的重视与赞扬。
    截至10月底为止，观众达二十九万多人次。其中为部队演出的场次占全部演出场次的78.7％。10月份以来，他们除对驻京部队作慰问演出外，还一面认真进行艺术总结，一面积极排练新的剧目，决心在现有成绩的基础上，进一步贯彻党的文艺方针和军委扩大会议决议的要求，提高艺术水平，以更多更好的演出为部队服务。（大 伟）
    本报讯 武汉部队文工团戏曲队，最近到福建海防前线部队进行了将近三个月的慰问演出。这个队以它特有的河南地方戏曲艺术形式和富有战斗性而又丰富多样的节目，密切配合了部队的任务，活跃了部队的生活，受到前线广大官兵的欢迎。
    为了适应部队的需要和前沿的条件，戏曲队事先作了充分准备，人员少，节目多，力求轻便易行。全队三十余人，带有两三个晚会的节目。他们把富有阶级教育意义的歌剧《三世仇》改编成豫剧，另外有各种短小精悍的曲艺和《刘四姐》等小型豫剧，还有一些喜剧风格的节目。在演出中，他们注意贯彻“三严”（严格的要求，严肃的态度，严密的组织）的精神，不管什么条件，都严肃认真地演出。他们还常与部队进行联欢，帮助部队开展文娱活动。当部队为我军击落美蒋U―2飞机而举行庆祝大会的时候，戏曲队立即突击编演了双簧《打得好》等节目。部队反映说：“这真是我们自己的文工团。” （文 宣）
〖-ZW/正文〗
