〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前景”并不“光明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任登第〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务院政策计划委员会主席罗斯托，11月12日在一篇鼓吹加紧进行军事讹诈的演说中谈到美国最近对古巴的侵略“经验”的时候。洋洋自得地说，如果美国坚持推行侵略和战争政策，“如果我们能够继续显示要压倒共产党人……的意志和勇气，那么自由（应读作奴役世界各国人民）的前景……在战后年代中从来没有象现在那样光明。”瞧，多神气啊！“前景”从来没有现在那样“光明”！
    事实是不是象罗斯托所说的那样“美妙”？完全不是。尽管美帝国主义者和他们的代言人可以把美国对古巴的军事封锁以及苏联从古巴撤除所谓“进攻性武器”一事，说成是什么“赢得一场了不起的胜利”（约・艾尔索普语）。但是，实际情况对他们却是极端不妙的，因为它们对古巴人民的战争挑衅和军事讹诈，不但根本没有触动古巴人民一根毫毛，相反地却进一步在全世界激起了一个新的更加强大的反美风暴。这才是真正使他们大为悲哀的事情。
    马克思列宁主义者认为，任何革命力量的成长，总是要靠两方面来培养的。一方面靠革命的正面的教育，另一方面靠反革命的反面的教育。这次美帝国主义在古巴问题上的蛮横行为，确是起了进一步动员古巴人民以及全世界人民团结起来进行反对美国侵略的斗争的反面教员的作用。看吧！在古巴，“过去没有参加民兵的成千上万的人，在这次危机中都参加了民兵”，“过去并没有参加群众组织和保卫革命委员会的成千上万的群众这几天都加入了各种群众组织”，“妇女们走上了工作岗位，退休的工人代替那些呆在壕堑里的人去进行工作”。“四年来的侵扰锻炼出一个英雄的人民，一个比斯巴达人更加英勇的人民。因为，据说过去在斯巴达，母亲们送别儿女时对他们说：‘或是战胜回来，或是战死回来。’而在这里，全国人民、男人和女人、儿童、青年和老人，都对自己说：‘或是战胜回来，或是战死回来。’”（以上均见古巴总理卡斯特罗1962年11月1日电视演说）在拉丁美洲，在亚洲、非洲以及世界其他各地，也同样掀起了一个声势浩大的保卫古巴革命、反对美国侵略的群众运动。“要古巴，不要美国佬”的口号响遍全世界。这就是美帝国主义这次对古巴的战争挑衅所产生的真正的结果。
    因此，从本质上看，肯尼迪政府这次侵略古巴的后果，对于美帝国主义及其走狗们来说，不是胜利，而是失败，不是吉祥，而是凶兆，不是“前景光明”，而是前途暗淡。如果说它们还有什么“成就”的话，那就是为美国制造了更多更坚定的挖墓人，把美帝国主义向死亡的道路上大大地推进了一步。罗斯托之流强打精神地大谈什么美国的“美好”前景，不过是象俗话所说，那是“驴肾打肚子，自个宽自个的心”。捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这是美帝国主义正在走着的道路和应得的下场。它们是永远不会超越这条道路的
〖-ZW/正文〗
