〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴逮捕两名美国特务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美特供认美帝正制造借口准备入侵古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那13日电 古巴政府国家保安署今天宣布，两名美国中央情报局特务在2日被捕。
    特别任务组组长米洛尔・安赫・奥罗斯科和特务佩德罗・贝拉从迈阿密动身在10月19日在比那尔德里奥省海岸同一组特务（六名）一起登陆，中央情报局给他们的命令是刺探军事情报和破坏工业企业。他们携带到古巴来的大批美制武器、爆炸物和电台也已经被缴获。
    这些特务企图用炸弹破坏马塔阿姆夫雷铜矿，以造成工人死亡和停止生产，但是由于工人们的警惕，这一罪恶企图没有得逞。
    特务奥罗斯科供认，他曾经是巴蒂斯塔陆军上尉。他们是中央情报局在迈阿密、危地马拉和巴拿马训练的大批特务中的两个特务。
    据供认，在迈阿密给他们下令的中央情报局负责特别任务的头子名叫鲍勃・华尔。为了侵略和破坏古巴，中央情报局正在迈阿密以及其他拉丁美洲地方训练大批特务（古巴反革命分子）以渗入古巴。
    据供认，美国企图派遣几批古巴人对尼加拉瓜或其他国家发动自我侵略，以制造借口侵略古巴。奥罗斯科供认，按照预定的计划登陆尼加拉瓜以后，“尼加拉瓜政府将根据里约热内卢条约向美洲国家组织提出控诉，美国将立即发动入侵古巴”。
    奥罗斯科还供认，“另一个计划是入侵罗马诺岛（在古巴卡马圭省北端）。一旦占领了这个岛并建立防御工事后，将在那里建立一个得到美国承认的临时政府（指由古巴反革命分子组成的傀儡政权）。”
    这个美国特务供认说，“我们给中央情报局工作，他们除去支付我们的一切开支外，每月还发给二百五十美元。”他还说，美国占领的关塔那摩基地正被用来训练破坏分子和向古巴派遣特务。
〖-ZW/正文〗
