〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燧石――古巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在七八岁的时候，有次跟妈妈到外婆家去探亲，路上遇到了一只疯狗要咬我们。妈妈顺手拾起一块石头把它打跑了。当时我很高兴。从那时起，我脑海里就留下了深刻的印象：狗没有石头厉害，石头最坚硬。上学以后，在书本上又读到不少用石头比喻坚硬的语句，如“以卵击石”，“坚如磐石”。因此，我对石头更加喜爱了。
    上个星期天，我到山上游玩，忽然看到了一颗核桃大的火红色的石子，在太阳下闪闪发光。顿时勾起我爱慕之心，便俯身把它拾起放进衣袋里，留作纪念。回家后，听人说它是人类的祖先长期用来取火的燧石，比一般石头还要坚硬。用铁器一击，就飞溅出耀眼的火花，而且，击得越重，火花越多越强烈。
    最近，美帝国主义公然侵略古巴，对古巴实行了军事封锁，企图扼杀古巴。可是美帝国主义的“如意算盘”打错了，古巴不仅没有被吓倒，反而更坚强起来，燃起了更大的斗争火焰。“誓死保卫祖国”、“古巴必胜”、“永远同菲德尔在一起，为祖国和革命斗争到底”的战斗口号声震云天。古巴人民这种 坚强不屈的硬骨头精神，不能不使我联想到我保存的这颗燧石。燧石越敲火光越强烈；古巴人民越斗争越坚强。啊，古巴！你是英雄的国家，在你国土上的七百万人民，个个都是英雄好汉，个个都是坚硬的燧石，而菲德尔・卡斯特罗是其中最坚硬、最灿烂的一颗。
〖-ZW/正文〗
