〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送回碗筷的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到北京公干，在几个机关食堂吃饭看见了一个好现象：每个同志用餐后，都把碗筷送到洗刷的地方去。
    就餐者把用完后的碗筷盘碟送到食堂洗刷食具的地点，对于就餐者说是“举手之劳”、真是不费吹灰之力，可是对于炊事员说却省劲不少，特别是那些大食堂，就餐人多的，如果都这样做，那么炊事员消耗在收拾碗筷中的精力和时间就可以大为减少。
    从送碗筷中不免联想到一些类似的事。譬如，在图书馆看完书报后放回原处，这既便于其他读者选阅，也便于图书员整理；在选购商品时，不要乱翻腾一阵后一扔了事，拔腿就走，不妨把不要的商品帮助装叠成原样送回，免得售货员为你一人“服务”过多而影响对更多的人售货；在有抽水条件的公共厕所大便后，请高抬贵手，放水冲洗，不要以为反正我用完了，至于剩下的“任务”，总有人去完成……。
    也许有人要问，这样的事不是理该那些炊事员、图书员、售货员、清洁员、服务员去做的吗？是的，社会劳动有不同的分工，正是如此，我们各行各业的服务人员，总是那样勤勤恳恳、任劳任怨地在自己岗位上工作。可是，除了分工，我们还提倡协作，你在完成自己的分工之余，为服务人员分担一点劳动，不是更可贵吗？
    大概提出这样问题的人是不多的：你干了，那他们还干什么？我想，炊事员同志决不会因为大家收拾了碗筷，他就没有事干了，他就可以消闲一些。相反地，他会有更多的精力和时间做好其他许多工作。
    从送碗筷这一类举手之劳的事情中，闪烁着对别人劳动尊重的高尚品德，是社会主义新风尚的一种具体表现。
    可能有人问：你莫非提倡为服务员“服务”？答曰：正是。为服务人员尽点力，实际是为大家服务，因为服务人员并不是在为他自己一人呵！
〖-ZW/正文〗
