〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁工业努力支援农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伯强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济建设钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，钢铁工业部门正热烈地响应党的八届十中全会的伟大号召，坚决地把支援农业放在首位，努力扩大品种，提高质量，增产农业，轻工业市场急需的原材料，全面完成和超额完成全年国家计划。
    钢铁工业在支援农业中负有重大责任
    在我国的广大农村中，钢铁工业产品的用途是十分广泛的。农业上许多生产资料和生活资料需要钢铁工业产品作原材料。从农业生产所使用的铁锹、铁镐、锄头、镰刀等简单小型农具，到拖拉机、播种机、联合收割机、排灌设备、农药机械、化肥设备等大型现代化农业设备；从农民所喜爱的钟表、自行车、缝纫机，到铁锅、脸盆、饭勺、水桶、缝衣针等日常生活用品，都是用钢材制成的。钢铁工业炼焦的副产品如硫铵、苯等，还是化肥、农药的主要原料。据初步统计，需要用钢铁工业产品作原材料的农业（包括轻工业、手工业）部门的产品，就有成万种。
    农业需用钢材和金属材料的数量，也是很大的。例如，生产一台机引五铧犁，需要一千三百七十一公斤钢材；生产一台联合收割机，需要六千零四十公斤钢材；生产一台东方红拖拉机，需要二千八百七十公斤钢材和金属材料三千八百公斤。而我国农业需要的拖拉机不是几万台，几十万台，而将是成百万台，单这一项就需要两百多万吨钢材和三百多万吨金属材料。
    农村需要的钢材品种规格，也是多种多样的。制造一台普通农业机械设备，需要不下几百种规格不同的钢材。如制造一台东方红拖拉机，就需要三百七十二个规格的钢材。制造一台联合收割机，需要三百四十个规格的钢材。制造农具设备所用的钢铁品种，不仅有普通钢，还要用很多优质钢和合金钢。在农业通常使用的一百五十八种钢种中，合金钢就占一百一十种。
    努力增产农业急需的产品
    过去几年中，在党的总路线的指引下，我国钢铁工业的基础，已经比过去强大得多了，支援农业的力量也已经比过去大得多了。1960年，钢铁工业部门供应农业、轻工业和手工业的钢材，比1957年增长了一点三倍；今年比1960年又将增加14％左右。供应农业等方面的钢铁和金属材料的品种和质量，年年都有增长。今年1至8月份，重点钢铁企业就为农业、轻工业和手工业等部门，提供了七百多个规格品种的钢材，试制了一百八十多种新钢材。其中有农业机械部门做五铧犁用的犁铧钢，做圆盘耙用的70锰钢板，拖拉机用的高锰铸钢链轨板，和化肥设备上需要的高压器钢板等。这些钢材，都是制造农具设备的优良材料。过去一向依赖进口的制造闹钟外壳用的半软冷轧带钢，以及作手表发条、齿轮、表壳、链条用的特种不锈钢材，现在也已试制成功。
    今年以来，各钢铁企业把支援农业放在重要的地位，优先安排生产计划，优先供应各种原材料，优先组织运输和发货。我国钢铁生产规模最大的鞍山钢铁公司，在支援农业中继续发挥了钢铁基地的作用。一年以来，大批支援农业的钢材，从这里源源不断地运往全国各地。为了生产当前农业急需的产品，广大职工更加鼓足干劲，自力更生，改进设备条件，提高了技术操作水平。鞍钢第一薄板厂过去只生产0.6毫米以上较厚的薄板，当这个厂职工了解到当前农业、轻工业部门急需0.5以下的较薄的薄板时，他们就自觉、主动地接受了生产较薄的板材的任务，并且克服了轧钢后部工序设备不足和各个环节操作上的困难，终于闹出了生产更薄更好的薄板的道路。9月份他们生产的0.5毫米薄板的产量，比4月份提高了一倍多。上海钢铁企业职工今年以来，在提供农业、轻工业部门急需产品的工作上，做出了不少成绩。三年前，还只能生产唯一的普通钢管的上海钢管厂，按照农业、轻工业的需要，积极增加品种规格，现在已能生产多种优质钢管和合金钢管，品种规格从五种发展到八百多种。现在，这里生产的钢管花色品种很多，口径最大的有饭碗口那样粗，最小的管眼只能容纳一根头发丝，有的钢管细得象一根绣花针，适应了农业各方面的需要。
    进一步做好支援农业的工作
    钢铁工业今年来在支援农业方面虽然做了一些工作，但这仅是支援农业的一个开端。要做到产品的品种质量和数量，满足农业生产发展和逐步实现农业技术改革的需要，钢铁工业部门职工必须进行长时期的努力，做好大量的工作，去解决一系列的问题。目前钢铁工业各部门在加强职工以农业为基础，坚决地把支援农业放在第一位的思想教育的同时，正从制订规划、安排计划，开展供应农业的新产品的试制、改进操作技术、安排技术组织措施和基本建设工程等方面，部署支援农业的工作。广大职工也以支援农业为己任，在增产节约运动中，鼓足了更大的干劲，开展了先进班组和先进生产者竞赛，力争全面完成和超额完成今年国家计划，按质量、按品种地提前完成农业的订货任务。
〖-ZW/正文〗
