〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每一个海滩变成侵略者的坟墓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴战士加紧练兵准备随时打退美帝进攻 海军日夜巡逻警惕地保卫着古巴的海洋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者报道：在古巴海防前线的一个阵地上，一批英勇的战士继续在进行紧张的战斗准备。他们一面警惕地监视着美帝国主义的军事挑衅活动，一面紧张地研究地形和火力配备，练习反坦克和反登陆战术，决心把每一个海滩变成美国侵略者的坟墓。
    军官们在反登陆营部的绿帐篷里紧张地工作。电话铃不断响着，电话员正在仔细地记录着侦察站打来的报告美国军舰和飞机的挑衅活动的电话。参谋部的军官们聚精会神地在桌子上草拟写给上级指挥部的关于部队战斗准备活动的报告。
    参加过马埃斯特腊山区游击战的营长何塞・冈萨莱斯同作战参谋和各连连长在研究这个部队今后几天内的战斗演习计划。会议结束时，冈萨莱斯营长拿着关于美国舰只和飞机挑衅活动的报告向连长们说：“美国军事侵略的威胁一点也没有减少。我们应该向所有战士们说明，我们不能放松警惕，应该加紧进行军事演习，准备随时打退美国进攻。”
    在一个步兵连的阵地上，一群戴着红色扁帽和红蓝两色领巾的少先队员正在慰问战士们。他们给战士们带来的每件礼物――一盒香烟、一个练习本或者一根针，对战士们来说都意味着一种难以忘怀的激励。在分别的时候，战士们把 这些少先队员亲热地抱上吉普车。年岁较大的孩子们提议给战士们唱一支《古巴多么美丽》的歌。于是，在这个阵地上响起了激动人心的稚气的歌声：“古巴多么美丽，保卫你的人更加爱你。”
    歌声一停，战士们热烈向孩子们鼓掌，有几位战士感动得连连吻着孩子们红扑扑的小脸蛋。吉普车发动机的声音响起来了，孩子们挥着小手向战士们高呼：“誓死保卫祖国！”战士们象宣誓一样地高声回答说：“我们必胜！”
    在孩子们走后，战士们立即返回演习场所。在那里，一场反坦克演习继续在排长帕夫洛・尼瓦耳多指挥下进行，身强力壮的战士们反复练习着炸毁坦克的动作。在铺在地上的一幅地图面前，坦克连长拉斐尔正同坦克部队和步兵部队的一些军官作研究反坦克计划。一群坦克手一边检查坦克零件来为明天的联合作战演习作着准备，一边低声唱道：“在菲德尔率领下前进。美国侵略者，记住吉隆滩的教训！”
    新华社记者王殊报道：夕阳染红了港口。海涛猛烈地拍击着海岸。高挂着古巴国旗的炮艇和鱼雷艇在完成巡逻任务以后威武地回到港口，同时另一支船队又出海了。在灯火辉煌的海军基地办公室里，一批海军战士在接受命令，另一些人在报告他们巡逻海岸时发现的美国舰只活动情况。年轻的古巴海军在警惕地保卫着祖国的海洋。
    记者访问了刚刚出海归来的鱼雷艇指挥员佩德罗・冈萨雷斯。他是一个二十四岁的青年，入伍前是哈瓦那大学的学生。为了响应菲德尔关于加强防卫、反对美国侵略的号召，他参加了海军。他和他的同伴们一样，在保卫祖国和保卫革命的热情鼓舞下，学习得又好又快。
    他指着甲板上年轻的战士对我说，“我国的海军是一支在短时期内建立和训练起来的年轻而又勇敢的军队。”他说，“誓死保卫祖国的精神是我们每个海军战士力量的泉源。”他对我说，在巡逻时，他们通过收音机听到了菲德尔1日的演说。全体海军战士在讨论这篇演说时都宣誓要为保卫国家主权和尊严斗争到底。
    他指给我看船坞里的一艘小小的白色汽艇，这就是举世闻名的“格拉玛号”汽艇，它曾在1956年11月24日戴着菲德尔及其战友从墨西哥回到古巴。海军指挥部最近把这艘汽艇从奥连特运到这里来修理和油漆，以便使它成为一种永久的纪念品来教育和鼓舞古巴人民，使他们具有不怕困难和牺牲的精神。他说，“我们这些年轻的海军战士永远学习这种爱国主义精神。不管敌人多么强大和蛮横，我们新生的海军都要狠狠地打击他们。”
    这位鱼雷艇指挥员向我介绍了在鱼雷艇上的射击手伊斯拉埃耳・达梅拉和高射炮手温贝托・萨拉斯在旧社会的痛苦遭遇。他们两个人的父亲都是工人，过去经常失业，生活困难，无法送这两个青年上学。革命为他们开辟了广阔的天地。高射炮手的父亲最近写信给他说，“我为我的儿子成为革命海军士兵而感到最大的骄傲。狠狠地揍美国佬，永不后退。”这位射击手的兄弟参加了陆军，最近也写信给他，向他提议开展消灭敌人的竞赛。这位射击手简单而坚决地说，“我们既不害怕、也不受美帝国主义的骗，誓死保卫祖国，我们必胜。”高射炮手接着说，“这是我们全体海军战士的意志。”
〖-ZW/正文〗
