〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位置摆得对〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在工作和生活中，常常遇到局部和整体、小集体和大集体之间的关系问题。我们共产党员、革命战士永远应该从全局出发，把局部利益放在整体利益之下，不应该让整体利益服从局部利益，更不容许局部利益损害整体利益。大至军队和国家之间，小至大小单位之间，都应该遵守这个原则。正确处理局部和整体利益之间的关系，是革命战士原则性的表现，也是党性强弱的表现。
    三零一二部队三炮连生产中顾大局、识大体，正确地处理了局部和整体的关系。他们能够从整个国家利益、全军的利益出发来对待生产问题，来对待收益分配问题。在生产中，他们不搞“小家当”，全力投入上级交给的生产任务，使生产获得丰收，在分配收益的时候，先整体，后本单位，先别人，后自己，“大河有水小河满”，由于大集体的生产取得了好收成，本单位的生活也必然会有很大的改善。炮三连通过生产和分配，培养了干部战士的集体主义思想和共产主义风格，在部队思想建设上同样是一个很大的收获。
    在生产中，我们提倡集体主义的精神，在日常工作和生活中，同样提倡集体主义的精神。看了三炮连的报道，大家可以自问：当我遇到这类问题的时候，是不是也按照这个原则处理的呢？
〖-ZW/正文〗
