〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么枪弹戴不同颜色的“帽子”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪弹兄弟众多，本领各不相同，因此必须按照各自的特长分配任务，才能各显神通。但是，它们的相貌一模一样，如果站在一块儿，我们是很难辨认的。
    为此，弹药设计家给它们设计出各种颜色的“帽子”，来作为标记。
    燃烧弹，身藏“火种”，飞到哪里，哪里就燃起熊熊的烈火，它戴上了一顶红“帽子”。
    曳光弹，夜间飞行时，后面一道红光，能显示飞行方向，它戴了一顶绿“帽子”。
    专门对付装甲车辆的穿甲弹，戴黑“帽子”。
    用来杀伤敌人有生力量的钢心弹和重弹，分别戴银白色和黄色的“帽子”。
    穿甲燃烧弹有一颗坚硬的高炭钢心，是飞机、装甲汽车和轻型坦克的敌手。它穿透装甲之后，能放火引燃油料。它戴的是花“帽子”，黑顶红帽边。
    穿甲燃烧曳光弹是出色的多面手，能穿甲，能放火，还能显示弹道。因此，它的帽子也很特别，帽顶是紫色，帽边是红色。
    普通弹（轻弹）没什么特技，因此人们让它光着脑袋。 （乐兵）
〖-ZW/正文〗
