〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为什么要赖在关塔那摩；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柯贤伟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的古巴人民的伟大领袖卡斯特罗总理，在向全世界发表维护古巴独立和主权的五点声明中指出，美帝国主义必须撤除在古巴领土上的关塔那摩基地，并将它归还古巴。这是完全合理和完全必要的。因此，得到了全世界爱好和平的人民的积极支持。
    但是，美国国务院立即断然地拒绝了卡斯特罗总理的这一正义的主权要求，极其狂妄地声称什么美国“根据条约而拥有在关塔那摩海军基地的权利是明确的”，表示要继续赖在关塔那摩基地。这就清楚地表明了肯尼迪所谓不入侵古巴的“保证”，是极端虚伪的，它不过是进一步入侵古巴的幌子。
    美帝国主义根据的是什么条约呢？它赖在关塔那摩基地又是怎么样的“权利”呢？卡斯特罗总理以无可辩驳的理由一针见血地指出：美国霸占关塔那摩基地“并没有根据任何条约，根据的是美国国会里的一个单方面的决议，根据的是在美国国会根据一纸法令强迫我国接受宪法后又强加于我国宪法的一项修正案。”
    早在1898年，当古巴人民反抗西班牙殖民统治者的民族解放战争快要取得最后胜利的时候，早已觊觎古巴的美帝国主义却在“同情”古巴的骗人幌子下，出兵向西班牙宣战，从而取代西班牙，对古巴实行了残酷的军事占领。两年后，即1901年，美国国会又通过了一项由参议员普拉特提议的所谓“普拉特修正案”，并强迫在美国刺刀支持下的古巴傀儡政府接受，作为古巴宪法的一部分。根据“普拉特修正案”，古巴在不得美国的允许之前，不得签订国际条约，不得举借外债，而美国则可以任意干涉古巴内政，有权在古巴修建海港。这个“修正案”的第七条中还规定，“古巴政府应出售或租让于美国凡为取煤或海军站所必要之土地”。后来美国就正是以此为“根据”片面决定把关塔那摩作为它长期霸占的军事基地。历史表明，这是美帝国主义在对古巴实行军事占领以后，强加于古巴的一种强盗式的不平等“权利”，是极其荒谬的和绝对无理的。已经英勇地站起来了的古巴人民，为了维护国家领土完整和独立主权，完全有权要求美帝国主义撤出关塔那摩基地，并把它收回。
    美帝国主义把关塔那摩这个位于古巴东南隅的基地，作为插进古巴心脏的一把匕首，把它变成了古巴的“国中之国”。在这里美国屯集了数万名侵略兵，建立起了一千多个军事设施，包括高度机械化的港口设备、军械修理厂、船舶修理厂、漂浮船坞、粮食仓库、弹药库、储油所、炮台和无线电台等，停泊着几十艘军舰，其中包括装有导弹的军舰。喷气式战斗机和巡逻机夜以继日地进行活动，美国海军并且经常在这里举行军事演习。
    半个多世纪以来，美帝国主义就一直把关塔那摩基地作为武装侵略、干涉加勒比海周围各国以及其他拉丁美洲国家的内政、镇压这些国家汹涌澎湃的民族民主运动的跳板。1906―1922年，美国三次自关塔那摩基地出兵武装干涉古巴。在古巴人民反对巴蒂斯塔独裁政权的武装斗争时期，美国利用这个基地支持巴蒂斯塔维护他的暴虐统治，甚至直接轰炸古巴起义军根据地。
    从古巴人民革命胜利的第一天起，美帝国主义就千万百计地妄图推翻革命政权，关塔那摩基地又成了美国窝藏反革命匪徒、颠复和侵略古巴的据点。美国变本加厉地从这里派遣军舰和飞机侵犯古巴领海和领空，这里的美国哨所几乎天天都向古巴哨兵开枪挑衅，猖狂地进行一系列骚扰活动。
    目前，肯尼迪政府再一次露出狰狞面目，悍然疯狂地准备军事进攻古巴。作为这种军事准备的一个重要方向，美帝国主义杀气腾腾地在关塔那摩基地大力加强侵略古巴的部署。据报道，美国已向这里增调了二千到五千名侵略兵。美国驻关塔那摩基地司令奥当纳耳宣称，基地上的美国军队已接受了作战训练。基地上的美国军队并已奉命加强戒备，拚命建造营房，挖掘战壕和炮位等。据西方通讯社报道，基地上的美军并且拥有“中程和其他种类的火箭”。
    铁一样的事实表明，美帝国主义霸占古巴领土上的关塔那摩基地，时刻都在严重地威胁着古巴的安全，而肯尼迪的所谓古巴“威胁”“美国安全”的谎言，不过是一种卑鄙的贼喊捉贼的手法。
    古巴总理卡斯特罗说得完全正确，“要求从我国撤除朋友的武器，而却使敌人的基地留在我国，是荒谬的。……真正令人信服的一个事实将是，美国把他们在关塔那摩海军基地占领的土地归还我们。”
〖-ZW/正文〗
