〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半天凤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周式源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一听说“半天凤”这山名，就知道是个又高又美的地方。
    我傍午登岛，紧接着就上山。一路峰回路转，眼看是层峦绝顶了，拚力爬上去，举目又见一峰耸峙。越往高走，风势越狂，沙子打到脸上，撒进眼里，起初只是迸出串串泪水，后来便热辣辣地疼了。到观通站的站部，海和天已是漆黑一色，没有领略到山势的峻美。
    第二天起床，只见黄雾凄迷，掩尽海景山色。部队天亮前便演习爬山去了，四外没有人声。他们怕我疲倦吧，没有告诉我。我听到松涛和海啸，从茫茫浓雾后边传来，更觉得这儿格处寂静。我想，山高倒是高了，可美在哪里呢？
    部队回来了。想是因为演习辛苦吧，吃饭的时候，菜特别好。有一样菜叫“酸梅蒸鹅”，鹅油溢满碟子。站长告诉我：“这叫‘狮头鹅’是广东潮汕特产。”
    “潮汕离这里那么远，怎么能……”站长不待我说完，就给我讲了鹅的来历：
    前两年了，雷达分队长于射虎一天收到一封信，是给他介绍对象的。信里附有一张照片。他大眼睛一眨一眨，最后选定了这个揭阳姑娘。两下经过两年的书信往还，互相了解，才确定结婚了。射虎是长白山区人，一到那个潮汕地区，见那里的“狮头鹅”，能长好几十斤重，鹅头威虎虎的，于是眼热了。赶巧生产大队有批鹅苗快要孵出来，部队要养，他们愿意卖，只是得及早说定，人家好安排计划。于射虎结婚后三天就赶回了部队，经领导批准，拍电报汇款去订了五十对。领导上叫他再回去住些日子，顺便把鹅苗捎来。他咧开两片厚嘴唇，低头小声说：“我回去干啥！鹅苗有人管哩！”果然，半个月后，那位揭阳姑娘嘻嘻哈哈地把青青翠翠的鹅苗挑来了。同志们赶忙腾房子，糊窗户，满心盼她多住几天。但是，她却笑着对射虎说：“我也有要紧工作，你去我处住了三天，我来你处也住三天，公公平平。”说着，还拿出已买好的船票在射虎眼前一晃。现在，这种狮头鹅，不但站里繁殖起三百多只，连附近的大队也都有了。“狮头鹅”到了哪里，哪里就传开射虎夫妻“公公平平”的故事。
    站长说这个故事的时候，竭力把声音放得平静，可是眉目间早流露出了得意的神色。有这样爱站爱岛的人，怎不使领导者自豪呢！
    中午，我到了就近的信号台，和一个新入伍的信号兵交谈起来。他年轻得唇上还长着黄毛，说话好似打机枪。我指着玻璃窗外的浓雾问道：“这样天气，观察有困难吧？”他爆豆似地说开了：“是有困难，不过我们不怕困难；没有雾也不是没有困难。拿我到站的第二天来说，是个大晴天，能见度良好。我跟班长值副班。班长发现了一架敌人的侦察机，向上级报告了机型、航向、位置什么的。班长一副望远器材，我也一副望远器材，性能一样，可我什么也没有看到。班长说，努，就在那块白云里――唔，窜到这块白云后面啦――哼，这家伙贴着海面飞了……我呀，连一架飞机尾巴烟也没抓着，对空望是白花花，对海望是白花花。我急得拚命揉眼睛。班长捉住我的手说，别揉眼睛，眼力不是揉出来的，是练出来的，要学于射虎……”说到这里，他嘎然止住。
    我问：“往后你苦练了，对吧？”他朝我一笑，没有回答。
    我说：“苦练出精兵，怪不得你们都有双犀利的眼睛，上级常常通报表扬你们站上报情况准确及时。”
    信号兵却说；“那主要是雷达分队的功！他们的眼睛才算真有功夫。开关一扫，莹光屏上满是跳动的黄点，他们却能认出哪里商轮，哪是渔船，哪是什么舰……有一次，一艘外国军舰贼头贼脑地贴着我们领海线航行。雷达分队长一看就认出是雷达哨驱逐舰，便立即和它在宽阔的海空展开了一场电波战斗。战斗是无形的，但很复杂，怎么个复杂法，要搞雷达的同志才能说清。总之，是侦察和反侦察。那次连线战斗了好长时间，结果是，敌人没达到侦察的目的，而我们却始终紧紧地监视着它。后来那家伙便灰溜溜地跑了。”
    我问：“分队长就是于射虎吧？”
    “就是他嘛！我们还笑他‘射’着个‘纸老虎’哩。”
    我笑了。晚饭后，我跟一个雷达兵上阵地的时候，路总是一个劲往上盘。那雷达兵不断提醒我，要尽量贴着山走，不然会摔下去。天黑了，我感到自己的眼睛确实不行。那个雷达兵折了根松树枝递给我。我只好抓着松枝的一头，让他牵着。尽管这样，我还好几次差点摔倒。他怕我不好意思，解释说：“初到这里的人摔跤是常事，大白天，有点雾，我还摔破过热水瓶哩！整整一年，我才把眼睛练了个差不多。”停下，他又告诉我：“全分队，就是分队长没摔过跤。”
    我问：“分队长就是于射虎吧？”他回答：“对，他参军以前，是打猎的，练了一双好眼睛哩！”
    上到雷达阵地，只听雷达室呜呜地鸣响着，红红绿绿的指示灯闪闪烁烁。一进来，就使人感到这里正在进行着异常严肃和重大的工作。我立在一个雷达兵背后，看着那绿如翡翠、光若银河的萤光屏，心想这需要下多少苦功，才能练出一双洞察敌我的眼睛啊！我要找分队长于射虎谈谈，可是一问，原来不在，说是上大陆参加积极分子代表大会去了，要过三四天才能回来。三四天，不算长，我决心在山上等他。
    第二天黎明，我忽然接到紧急通知，要我立即赶回大陆。我不能再等于射虎，便心情依依地匆匆下山了。
    太阳出来了，山是红的，海是红的。半山腰，回头仰望，我猛然看见展翅入云的“半天凤”了，它披着片片金翎毛，翘颈昂首。冉冉上升的红日，仿佛是她嘴里吐出的一颗明珠。我没有见到于射虎，可是，我仿佛是那么了解他，就象相识已久似的。
〖-ZW/正文〗
