〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队培养特等射手好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩克仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练特等射手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造特等射手采用什么方法为好呢？我们的体会是：“以连为主，普遍号召，重点培养，具体帮助”。经过一年来的实践，证明了这种做法是好的。这里有一个团的实例。这个团经过步兵武器四个练习的实弹射击，评选出优等射手七百四十八名，接着，又经过深造练习，按照特等射手的规定考核，达到了平均每班都有一或两名特等射手的要求。一个团在一年内能够培养出这样多质量好的特等射手，是前两年办不到的事情。
    培养特等射手一定要发动群众，走群众路线。把创造特等射手的活动变为广大战士自觉的行动。曾有人说，特等射手只能选拔最好的射手集训，放在连队搞“简直是浪费弹药”；也有人认为群众性的普遍号召，是句空话，不落实。产生这种想法，是因为他们没有调查研究，没有算细账，没有分析具体情况。这里先谈谈特等射手的数字吧。如果要求一个步兵班有两名特等射手的话，一个连就得几十个，一个团就更多了。这样一个庞大的数字，单靠领导机关集训，怎么能行呢？第一，时间不允许，领导上没有这样多的精力；第二，也很难集中这样多的人（按照我们的经验，一般得四名优等射手才能产生一名特等射手），集训的人太多了，就会影响连队的经常工作和别的训练。看来还是要相信群众，把培养特等射手的任务交到连队去。应该相信，连队既然能组织射击训练，就能搞好特等射手的训练。如果单纯依靠上级集训，还会使不参加集训的战士很难有机会当上特等射手，战士们创造特等射手的积极性就会受到影响。创造“三手”的活动也就失去更广泛的群众基础。
    训练特等射手的过程，是连队在射击训练中，在普及的基础上，逐步提高、逐步加深的过程。特等射手的训练，包括两个步骤，一个是普及打基础；一个是不断提高，拔尖子。这两者的关系是相辅相成的。首先要打好基础，在坚实的基础上才可能拔尖，积极地攀登技术高峰；同样地，也只有积极地拔尖，攀登射击技术的高峰，才能使全连射击技术得到普遍巩固，不断提高，锦上添花。这两个步骤不要偏废。
    在培养特等射手过程中，除了大胆相信群众以外，还要对连队干部热情帮助。现在连队的干部大部分经过训练，并且在部队里工作了一段时间，积累了不少经验，只要领导上大力组织示范，及时推广先进经验，就能做出显著成绩来。
〖-ZW/正文〗
