〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满古巴战斗精神的珍贵历史文献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《历史将宣判我无罪》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《历史将宣判我无罪》一书，是古巴人民伟大领袖菲德尔・卡斯特罗1953年10月16日在圣地亚哥反动法庭上的自我辩护词。今年7月间，周恩来总理在和古巴“七・二六”的女英雄梅耳巴・埃尔南德斯夫人会见的时候，曾特别提到这本书，说它是一篇珍贵的历史文献。并指出：从这个历史文献上所表现出来的革命者英勇不屈的战斗精神，是全世界革命人民的骄傲。
    1953年7月26日，卡斯特罗率领一百多名古巴爱国青年武装起义，攻打圣地亚哥的军事要塞蒙卡达兵营、失败后被俘。10月16日，反动的巴蒂斯塔紧急法庭在圣地亚哥市立医院的一间小屋里对他进行秘密“审讯”。一位地下革命工作者把他的将近六万字的辩护词速记下来，传了出去。
    当年，卡斯特罗总理还只有二十六岁。他具有英雄的古巴人民的最优秀的品质，面对强大的敌人一无所畏，对未来的革命斗争充满着坚定的胜利信心。他在敌人的法庭上自我辩护的每一句话里，都闪耀着对革命的义务感、负责精神、爱国主义以及爱自由、爱正义、爱人类尊严的无比光辉。
    卡斯特罗在自我辩护词中，有力地控诉了巴蒂斯塔独裁统治的种种暴行、腐败和叛国行为，阐述了他和他的战友们的革命理想，凛然地表达了古巴人民摆脱外来奴役和巴蒂斯塔独裁政权的革命意志，歌颂了古巴人民举行武装起义来打破反动统治枷锁的神圣斗争，并指出了古巴人民取得革命胜利的途径。
    这本书，在古巴革命胜利前，已经广泛地在古巴人民中间秘密流传，在革命胜利后又印行过好几次。古巴人民孜孜不倦地学习着它，从中吸取为捍卫祖国、保卫革命成果和建设祖国而斗争的力量。这本书也被译成各国文字，传遍世界各地，受到各国人民的珍视。今年7月，攻打蒙卡达兵营九周年的时候，北京世界知识出版社翻译出版了这本书。现在，为了满足广大读者的要求，人民出版社又特地再版发行。
    《历史将宣判我无罪》的中译本第一次和我国读者见面的时候，就曾受到大家热烈的欢迎。今天，当美帝国主义蛮横地对古巴实行军事封锁，并且调集大批海陆空军，准备直接侵犯古巴的时候，我们来读这本书就更有意义。它会加深我们对古巴革命人民的了解，和对帝国主义以及一切反人民的罪犯的刻骨仇恨。它会使我们更加深信古巴革命是扼杀不了的，英雄的古巴人民必将最终取得胜利。
〖-ZW/正文〗
