〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国竭力促使尼赫鲁扩大中印边境冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗准备向印提供飞机和在印生产军火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系中印（印度）边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美联社同一天援引尼赫鲁对美国记者的谈话说，他已要求美国提供飞机。
    美国驻印度大使馆发言人同一天说，已经为印度采购美国和加拿大的飞机，同国防部“进行了一些讨论”。
    据《华盛顿邮报》11日报道，“华盛顿正在考虑印度请求美国提供美国武器的新要求。官员们说，人们一直在非正式地谈到要得到时速一千四百公里的‘F―104’型战斗机。”
    尼赫鲁12日还说，他已要求美国提供“在印度制造武器的工具”。美联社透露：“据信这是指在印度制造美国设计的自动步枪和轻机枪”。据法新社援引新德里“消息可靠的印度人士”的话说，美国已经同意在印度生产自动武器。为这个问题而举行的谈判已经进行了若干时候。一些美国专家业已在印度，并且访问过印度的军火工厂。
    另据合众国际社12日援引华盛顿美国官员的话说，印度要求美国提供的“紧急美援装备”，大部分已空运到印度，但是“有一些不那么迫切的装备仍在由飞机和海路运到印度去”。
〖-ZW/正文〗
