〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动主动挑重担 分配自觉先让人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三炮连生产中发扬集体主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正鲜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营3012部队二炮连集体主义精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3012部队三炮连在生产中，主动承担艰苦任务；在收益分配时，先整体后本单位，先别人后自己，受到上下一致的赞扬。
    炮兵连今年担任了全营的粮食、蔬菜生产任务。党支部接受任务后，就注意用集体主义思想教育干部战士。开始生产的时候，个别同志说：“生产再多，总得上交，我们得不到多大油水。”还有的同志主张除耕种上级交给的地以外，再搞几十亩地作本连的生产地，好改善本连生活。党支部认为必须加强整体观念的教育，这不仅影响生产任务的完成，而且也关系到连队的思想建设，于是召集了干部会，讨论搞不搞“小家当”。会上有两种意见：一种意见认为：领导上交给的生产任务必须坚决完成，如果硬要种自己小单位的地，上级规定的任务就不能保质保量地完成。另一种意见认为：只有自己种点地，本连的“生活管理好”才有保障。为了统一认识，党支部组织大家学习了毛主席《关于纠正党内的错误思想》一文中“关于个人主义”的第二种表现――小团体主义，明确了本位主义实际上是扩大了的个人主义，是应当克服的。认识统一以后，主张搞“小家当”的同志放弃了意见，同意利用空隙，只在营房周围开荒种点蔬菜和饲料。
    通过讨论和学习，加强了整体观念。春耕春播的时候，全连把本连的土地突击种完以后，马上又开赴上级农场参加开荒。有的兄弟连队缺乏犁地经验，他们便派出本连耕地能手蒋连吉去帮助，还把本连的好犁杖送给兄弟连队使用，自己使用修理过的坏犁杖。夏锄的时候，别的连队来借锄用，他们把本连锄草任务推迟两天，毫不迟疑地把锄头借给兄弟连队。
    经过同志们辛勤经营，秋季出现一片丰收景象。眼看这一片大好的庄稼，有的同志又开始议论了。“这样好的大豆、苞米要是都归咱连该有多好啊！”党支部又及时地宣传了部队生产的意义，使大家进一步明确了我们生产首先是为国家增加财富，减轻人民负担。因此，在分配问题上要先顾国家和整体；参加集体分配的时候，也应该先兄弟连队，后本单位。最近在分配劳动果实的时候，炮兵连就表现了这种精神。豆子打完以后，大家在场院边角处扫起来的破碎豆粒，带有很多泥土，扬了几遍也扬不干净，领导上让他们拿回去用水淘了作饲料，但是打场的同志说：“这是全营的劳动果实，扬不干净还可以拣。”他们一粒一粒拣出五百多斤黄豆，把它倒进了全营的粮食堆里。在分配大葱的时候，营部管理员把葱地划成片分给各连，他们就选择了最小的一片，并说：“老大哥连队在外边执行任务够辛苦了，应该让他们多分点！”战士们听说营部要和机枪连合伙，人数增加了，就主动多分了五百斤大葱给营部。由于炮兵连的同志处处顾大局、识大体，这个部队的干部战士无不赞扬他们的共产主义风格高，整体观念强。 （正 鲜）
〖-ZW/正文〗
