〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考不倒的“神炮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学民/肖健卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说海防前线的“济南二团”有一位很出名的“神炮手”，这天，我们带着兴奋的心情，要去访问个究竟。路上，正好碰上了师的炮兵司令员，他了解了我们的来意，就绘声绘色地给我们讲起了这个“神炮手”的故事。他说，这个战士是上海人，名叫薛承楠，入伍仅仅半年，就成了一名呱呱叫的“神炮手”。有一次全团打擂比赛，连续操作八十五个难度不同的口令，始终没有考倒他……
    第二天，我们在一营炮连的练兵场上见到了薛承楠。他个儿不高，脸带稚气，站在那里腼腼腆腆的，就象个刚摘掉红领巾的学生。他是去年才从上海华联扬剧团入伍的。
    比武会上大显身手
    全团瞄准手打擂比武，那是今年3月的事。那天，操场上挤满了人，有来比“武”的，也有来取“经”的，热闹得很。主持比武的人宣布比赛开始以后，人们聚精会神地瞧着、听着，指挥员一个口令接着一个口令，瞄准手的报“好”声，此起彼伏。平时，一般对瞄准手的操作技术考核，操作二十几个口令也就够了。可是，打擂台是要“八仙过海，各显神通”，操作的次数要多，要求又相当严，只要有一个口令操作误差半密位，就被淘汰下去，谁能坚持到最后，就算是打败了所有的对手，获得冠军。
    打擂台的操作口令，都是在操作和计算中容易出漏子的。但是，薛承楠就象一颗钉子牢牢钉在炮位上，大会事先准备的六十个口令一气考完了，他仍然没被“拉”下来。这时，人群早已沸腾了。有些不大信服的参谋和连长，一个个站了出来，拿出了他们早已准备好了的“绝招”，这个出一组，那个出一组，都想把他考倒。可是，俗话说得好：“艺高人胆大”，薛承楠毫不慌张，沉着应战，操作中仍然是神态自若，计算分毫不差。这时，突然从人群里闪出一个人，嚷着：“不信就考不倒这个小伙子，我来试试看！”大家一看，原来是干了十多年炮兵的老连长赵志旭。有些人为薛承楠捏了一把汗，谁不知道赵连长是个经验丰富的干将呢。赵连长下达的每个口令都是那么变化莫测，只见薛承楠两只手左右开弓，有条不紊。一个口令操作完了正要报“好”，忽然赵连长下达口令：“暂停，表尺……”他又改装了表尺，接着赵连长又喊：“方向作废！方向……”他又重新改装了方向，一个口令连续改装了三四次。赵连长满以为这样连续“冲击”，一定会把这小伙子搞个蒙头转向。说来，这一招确实也够厉害，它不只是在测验瞄准手的技术，也是在测验瞄准手的沉着和智慧。然而，薛承楠照样清脆地报出了“好！”操作结果，经过仔细检查，精度和速度完全合乎标准。这次打擂台，薛承楠一气坚持了五个多小时没有差错，获得了“神炮手”的光荣称号。
    “曲不离口，拳不离手”
    从此，远近来取经的瞄准手，一批接着一批，向他提出了一连串的问题。他的回答总是一个“练”字。
    去年，薛承楠一来到炮兵连，就听老同志讲了许多1958年炮击金门的故事。他决心向安业民、胡德安学习，当一个英雄炮手。不久，他被分配当了瞄准手。
    当一个好的瞄准手，并不是想象的那么容易。训练开始不久，全连瞄准手第一次比赛，薛承楠由于心算不快，操作不熟练，输给了新战士韩永华。他难过得几乎一夜没合上眼，心想：“这样的技术，怎能实现杀敌报仇、保卫祖国社会主义建设的决心？”薛承楠的一家，在旧社会饱受地主、国民党反动派的残害，他永远不会忘记哥哥的腿是被反动派抓丁时打坏的，父亲因为地主逼租被赶出家门，母亲也因此被活活气死。“不！绝不能向困难低头！”第二天，班长刘德保象看透了他的心事，鼓励他说：“学瞄准是个慢功细活，可不能‘一口吃个胖子’。这要靠练，苦练才能出硬功！”他感到班长的话说得对。回想初到扬剧团学弹琵琶的时候，好久还弹不出一个悦耳动听的曲子，真想换一件乐器学学。当时，老艺人对他说：“冰冻三尺非一日之寒，俗话说，‘曲不离口，拳不离手’，功夫全靠练，弹琵琶也是一样。”薛承楠想到这里，脑子里忽然豁亮了：弹琵琶、练瞄准，虽然功夫不一样，可是道理却一样。从此，他下定决心：别人练十遍，我练一百遍，别人练一百遍，我练一千遍。
    苦练出硬功
    薛承楠练瞄准，越练越有兴趣，简直入了迷。瞄准镜就象他身上的一块肉，形影不离，有空就练。一天午睡，大家都没有放帐子就呼呼地睡着了，唯有薛承楠的帐子放了下来。这时，正好副连长李中洛来查铺，想撩起帐子，也让他吹吹凉风。不料一掀帐子，薛承楠端端正正地坐在那里掰着个瞄准镜，聚精会神地琢磨着。副连长看他这股子神气，倒为难了：批评呢还是表扬？他只好说：“你练瞄准也不能不睡觉呀，要知道不会休息就不会工作。”薛承楠看到副连长那种严肃而又亲切的表情，倒下头去啥也没说就睡了。
    薛承楠不再迟睡早起地练瞄准了，但是，他从不轻易放过一分一秒可以利用的时间。天黑了，看不到练装定分划，他就练心算，并且要班里的同志给他出题。开始计算，他不熟练，但是不久就能对答如流了。现在不论是加或是减，只要不超过三位的数字，他就可以紧跟着报出得数。有人说：“薛承楠的脑子里有架计算机”。
    自从全国打擂比武以后，薛承楠在技术上更加勤学苦练。4月间全师组织的打擂比武，他又是第一名。军的领导机关发出通报，宣扬他的事迹，并且号召部队的炮兵向他学习，赶上他，超过他。
〖-ZW/正文〗
