〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同社员一起细算公社化前后生产发展和生活改善两笔账〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二大队访问公社亲眼看到党的政策威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庚印/丁锋/齐加琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育生产集体化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习党的八届十中全会公报中，某步校二大队组织学员到公社生产队访问，亲眼看到人民公社为生产力的发展开辟了广阔前程，把广大农民引向共同富裕的康庄大道，从而受到了一次深刻的社会主义教育。
    学员们来到驻地附近人民公社南高营生产大队，听了副大队长何端荫的报告，走访了社员家庭，参观了大队基本建设。在参观访问中，他们同社员一起，细算了公社化前后生产发展和生活改善两笔账。
    这个生产大队集体化九年间，生产逐步发展，粮食连年增产。合作化前最高亩产四百斤，初级社的时候平均亩产四百五十斤，高级社的时候（1957年）是四百八十四斤，公社化后的第一年（1959年）达到四百九十二斤，1961年更上升到六百八十五斤。今年庄稼长得很好，扩大了粗粮（谷子、高粱、玉米等）播种面积，预计总产量仍可超过去年。
    这个生产大队为什么能够连年增产？学员和社员们越比越算就越发感到：这是认真贯彻党的政策，发挥集体经济威力的结果。全大队三分之一土地是河滩地，其余均为高岗地。合作化前，村西南的岗地，十年九旱，收成保不住，除少数富裕户能用水车浇地以外，绝大部分户都靠辘轳绞水。遇到天旱，搭晚卖晌一人一天也难浇上一亩地，眼看着庄稼干在地里；一到雨季，村北的大片河滩地的庄稼又常被洪水连根卷走。办起合作社以后，靠大伙投资添置了二百多部水车，高岗地总算能浇上水了，但是由于畜力不足，仍旧满足不了大田需要，稍有旱象就要减产。大一些的灾害也还是抵御不了。1956年虽然也依靠合作社力量修堤防洪，但秋天一场大水又冲走了二千七百亩棉花。成立了人民公社以后，这里的人们才真正实现了祖祖代代的宿愿。1959年他们同其他公社一起，在国家援助下，修起了水库，蓄洪灌溉，使这一带免除水害，把河滩地改为良田。同时，他们又依靠自己的力量，栽杆架线引来电力，钻了三十八眼电井，彻底解决了用水问题。去年，这个地区发生了少有的连续二百七十天的大旱，大队的电井日夜浇灌，一千六百亩小麦普遍浇了六水，亩产达到三百二十斤，比前年增产四十斤。今年春天，虽然又一连八十天没有降雨，由于及时灌水，小麦又获丰收，平均亩产三百四十五斤。学员们访问摇了半辈子辘轳的张春江老汉的时候，他正在引水浇田。谈起今天的电气化、水利化，他感叹地说：“过去累折腰也浇不了多少，现在把电闸一推，水就到了地头。要不是有了人民公社，依靠集体力量，咱穷庄稼人哪能登上这步天堂啊！”社员们自豪地对学员们说，“人民公社种出了铁秆庄稼，再也不怕旱涝！”
    在参观访问中，学员们看到人民公社的集体力量，正把南高营生产大队的一千一百多户人家逐步引向共同富裕的幸福大道。社员何生奎，过去给人家摇辘轳打短工，辛辛苦苦劳动一年也不够一家老小糊口。去年，他家四口人，他和弟弟两人出工，挣了四千工分，年终分了一千七百五十八斤粮食，四百元现款。今年日子过得更富了，人人都添了新衣，还买了收音机、自行车和电钟。现在全村95％的户都装了电灯，二百户买了收音机。去年有四十户盖了新房，今年已经备料准备秋后盖房的也有三十多户。目前大队窑厂计划烧制的四十万块砖，已经全部被社员预订。生产发展了，公益金积累也多了。现在大队除了把十二家五保户的生活全部包起来以外，对十二户缺乏劳力的烈军属和困难户也给予了一定的照顾，保证他们不低于一般社员的生活水平。何八七老大娘的两个大儿子都在部队服役，每年除分给她基本口粮外，去年大队还照顾了一千多斤红薯，今年补助了四百工分，麦收后又送给她八十斤白面。年初，大娘闹眼病，大队派人送她住院治疗。她十分感谢人民公社的关怀，经常让人写信，告诉两个儿子在部队好好干，别挂念家里。生活的逐步改善，还使这个过去只有五十个小学生的文盲村变成了文化村。现在在本村完小读书的有八百五十人，在中学学习的二百七十人，在本省各高等院校深造的三十人。大队还办起了诊疗所，社员看病、生孩子，再不需要跑到外面去了。社员们眉开颜笑地对学员说：“只有人民公社才给咱打造了铁饭碗呵！”越比、越算，学员们的感受越深，他们说：“只有社会主义集体化的道路，才是我国五亿农民共同富裕的康庄大道。”参观访问后，纷纷写信教育亲人积极参加集体生产，热爱人民公社。（赵庚印、丁 锋、齐加琳）
〖-ZW/正文〗
