〖ZQ/总期〗1966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴东原言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地《不怕鬼的故事》浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔原文〕
    戴东原言：其族祖某，尝僦〔jiù〕僻巷一空宅，久无人居，或言有鬼。某厉声曰：“吾不畏也！”入夜，果灯下见形，阴惨之气砭人肌骨。一巨鬼怒叱曰：“汝果不畏耶？”某应曰：“然！”遂作种种恶状。良久，又问曰：“仍不畏耶？”又应曰：“然！”鬼色稍和，曰：“吾亦不必定驱汝，怪汝大言耳。汝但言一“畏”字，吾即去矣。”某怒曰：“实不畏汝，安可诈言畏？任汝所为可矣！”鬼言之再四，某终不答。鬼乃太息曰：“吾住此三十余年，从未见强项似汝者。如此蠢物，岂可与同居！”奄然灭矣。或咎之曰：“畏鬼者常情，非辱也。谬答以畏，可息事宁人。彼此相激，伊于胡底乎？”某曰：“道力深者以定静祛〔qū〕魔，吾非其人也。以气凌之，则气盛而鬼不逼；稍有牵就，则气馁而鬼乘之矣。彼多方以饵我，幸未中其机械也。”论者以其说为然。
    ――清・纪昀，《阅微草堂笔记》卷二十三《滦阳续录》五
    〔译文〕
    戴东原说过的一个故事。
    戴东原有个本家叔伯祖父，曾经在一个偏僻的巷子里，租了一座空房子。这座房子好久没有住人，人们告诉他说里边有鬼。他却严厉地大声说：“我不怕！”
    到了夜里，果然在灯下看见一个鬼，阴风惨惨，让人浑身发冷。这个鬼满脸怒容地向他喝叫：“你果真不怕吗？”他答应说：“当然！”鬼就变出许许多多怪样子，然后又问他：“你还不怕吗？”
    他又答应说：“当然！”
    鬼的态度略微缓和了一点，说：“我也不一定非撵你走不可，就怪你不该说大话罢了。你只要说一个“怕”字，我就走啦！”
    他大怒说道：“本来就是不怕你嘛，怎么能假说怕哩。你瞧着办好啦！”
    鬼再三再四地劝他，他只是不理。
    这个鬼对他毫无办法，只得叹口气道：“我在这儿住了三十多年，就没瞧见过你这样死硬的人。象你这样的蠢材，我怎么能和你一块儿待下去呢！”说着，忽然不见了。
    有人怪他说：“怕鬼是人之常情，也不是什么耻辱。你马马虎虎说声怕，就可以和平解决；一定和鬼彼此坚持，那会闹到什么地步为止呢？”他说：“有很深修养的人，能够用安定镇静的工夫除去魔鬼。我虽然够不上那种人，但我可以用一股正气去对付鬼。正气旺盛，鬼就不敢逼我。如果我略为迁就，显着泄气，鬼就会乘机向我进攻了。鬼用了许多办法来诱骗我，幸而我没有中它的圈套。”
    人们认为他的话说得对。 ――张友莺
    〔读后〕
    人怕不怕鬼，关键不在于鬼会“作种种恶状”，不在于鬼的貌似强大，而在于人有没有胆识。戴某之所以能够战胜鬼，正是因为他有胆有识。
    因为有胆，所以就能“不畏”，就能“盛气凌鬼”。因为有识，所以就能掌握“气盛而鬼不逼”、“气馁而鬼乘之”的规律，就能对鬼不迁就、不退让、不妥协、不上当。
    对付鬼，是这样；对付帝国主义，也是这样。目前，美帝国主义正在侵略古巴，所施展的卑鄙伎俩不是比鬼更坏吗？可是革命的古巴人民既不为美帝国主义的“种种恶状”所吓倒，又不为肯尼迪的虚假保证所欺骗；坚持斗争，保卫主权，反对侵略，决不屈辱让步。
    若问斗争的结局如何？不要看肯尼迪这时还在装腔作势，飞扬跋扈；而“奄然灭矣”，必将是侵略者的下场。――钟若要看肯尼迪这时还在装腔作势，飞扬跋扈；而“奄然灭矣”，必将是侵略者的下场。――钟若
〖-ZW/正文〗
