〖ZQ/总期〗7282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愤怒的嘲笑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东欧国家反对苏联控制的斗争从来没有停止过。各种各样讥讽苏联社会帝国主义的政治笑话正在东欧人民中广泛流传。我们从下面几则政治笑话中，可以看到东欧人民对新沙皇是如何蔑视、鄙视和仇视。
    为了“友谊”愿付出一切
    一个波兰人对党的干部说：“为了俄国人，我愿意白天黑夜地干！”
    “这真使我太高兴了，为了同苏联的友谊您愿意付出一切。”这位党的干部高兴地说。
    “您的职业是什么？”
    “我是埋死人的。”这位波兰人回答说。
    最长的和最短的小说
    最近捷克斯洛伐克向苏联出口了一部文学作品，其中有一篇数万字的长篇小说和一篇世界上最短的短篇小说。那篇最短的，通篇仅有一个字：“滚”那篇长的，则从头到尾都是：“滚蛋！滚蛋！……”
    黑夜怎样识别方向？
    捷克斯洛伐克的一位地理老师问学生：“黑夜里没有指南针，怎样识别方向？”一个学生回答说：“只要爬上树，看一看附近的铁道就行了。”“啊！这是什么方法？”老师问。“很简单，凡是长长的，装满了货物的货车前进的方向，就是东方（指苏联）。”
〖-ZW/正文〗
