〖ZQ/总期〗7282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开眼界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头六连”所在部队有个四连，也是个先进连队。原先，他们总觉得自己满不错，学习“硬骨头六连”的群众运动不能很好开展。后来，四连和六连同在一座山上施工，四连是机械作业，六连是手工作业，四连以为自己的“钢钻头”总不会比不过六连的“硬骨头”。不料几个月以后见了分晓：四连日进尺不到四米，六连却有五米多。四连指导员带着这个问题，在一个星期六的晚上到六连转了一圈，只见战士们正围着一盏盏油灯认真看书学习；再回到本连一看，几摊扑克打得正欢。这一下触动了四连干部，他们认真找了差距，处处以硬六连为榜样，急起直追。
    这个故事，再一次证明了打开眼界的重要性。四连原来的毛病是坐井观天，“限于本地区本单位这个狭隘世界，不能打开自己的眼界，不知还有别的新天地”。所以，总觉得自己跟六连差不了多少。两个连队到一起，一看一比，这才看出六连的长处，打开了眼界，发现天外有天，再也坐不住了。
    打开眼界有助于克服固步自封、骄傲自满，克服固步自封、骄傲自满，又有助于打开眼界。“现状和习惯往往容易把人们的头脑束缚得紧紧的”，即使先进事物放到眼前，也会视而不见。反骄破满，打开眼界，才是迈步前进的起点。
〖-ZW/正文〗
