〖ZQ/总期〗7282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长会见齐亚・哈克将军和夫人 齐亚・哈克将军访问北京部队装甲兵某部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系RW：邓颖超/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 人大常委会副委员长邓颖超同巴基斯坦军法管制首席执行官、政府首脑齐亚・哈克将军和夫人十二月十七日晚上进行了友好的会见。
    邓颖超副委员长向来自友好邻邦的巴基斯坦贵宾表示热烈欢迎。她同齐亚・哈克将军和夫人以及他们的随行人员和他们的子女亲切握手，并一起进行了友好的谈话。齐亚・哈克将军向邓颖超副委员长转达了巴基斯坦人民的良好祝愿和敬意。他说，我们珍视巴中友谊和两国间的友好联系。邓颖超副委员长表示希望中巴两国人民间的友谊将继续加强和发展。
    据新华社讯 巴基斯坦军法管制首席执行官、政府首脑齐亚・哈克上将及其随行人员，十二月十七日上午由中国人民解放军副总参谋长杨成武陪同，访问了中国人民解放军北京部队装甲兵某部，受到指战员们的热烈欢迎。
    齐亚・哈克将军曾指挥过巴基斯坦坦克部队。他说，他能来到装甲兵部队访问就象回到家里一样感到高兴。指战员们为贵宾们表演了坦克驾驶、实弹射击等项目，赢得一阵阵掌声。表演结束后，齐亚・哈克将军登上坦克，了解坦克的性能和装置。随后，齐亚・哈克将军来到参加军事表演的指战员中间，同他们愉快交谈，赞扬他们训练得很好，并向他们表示衷心的祝贺。告别时，齐亚・哈克将军和巴基斯坦其他高级将领同指战员们一起照像留念。十七日，齐亚・哈克将军和夫人等巴基斯坦贵宾由杨成武副总参谋长陪同游览了长城，齐亚・哈克将军的夫人游览了定陵。
〖-ZW/正文〗
