〖ZQ/总期〗7282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于欧洲经济共同体〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲经济共同体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：
    答：
    随着苏美两个超级大国争夺霸权的斗争越演越烈，尤其是苏联社会帝国主义对西欧的威胁日益严重，西欧国家越来越感到需要加强联合，以维护自己的主权、独立和安全。正是在这种形势下，欧洲经济共同体逐步得到巩固和发展。
    欧洲经济共同体国家不仅具有重要的战略地位，而且联合起来的经济实力超过苏联而接近美国。这样巨大的力量联合起来，对于苏美称霸欧洲的野心自然是一个打击，因此苏联社会帝国主义一直把欧洲国家的联合看作眼中钉。长期以来，它不仅坚持不承认主义，阻挠东欧国家同共同体发生关系，而且千方百计进行破坏活动，力图搞垮共同体。美国和共同体之间控制和反控制的斗争也一直在继续。
    问：
    答：
    问：
    答：
    共同体的政治联合也正在逐步加强。一九七三年，共同体九国首脑会议发表“欧洲同一性”的文件，重申九国实现欧洲联盟的愿望，表示要在“世界政治中发挥适当的作用”，“用一个声音说话”。去年七月，九国首脑又就一九七八年开始以直接投票方式选举欧洲议会达成协议。近年来，共同体九个成员国在许多重大国际事件中都采取了共同立场。
    近年来，在反霸斗争的大好形势下，欧洲经济共同体出于自己的利益考虑，还积极发展同第三世界国家的联系。一九七五年二月，共同体同非洲、加勒比地区和太平洋地区四十六个国家签订了《洛美协定》，同这些发展中国家建立了较为平等的经济贸易关系。和阿拉伯联盟国家为了加强政治、经济、财政技术方面的合作而进行的欧洲一阿拉伯“对话”，也已经在去年五月正式开始。在地中海，共同体也同十几个国家签订了“联系协定”或经济贸易协定。
〖-ZW/正文〗
