〖ZQ/总期〗7282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见日本住友友好访华团
    李先念副总理十二月十七日上午会见以津田久为团长的日本住友友好访华团，同他们进行了友好的谈话。
    扬・珀仓同志率罗政府贸易代表团到京 纪登奎同志设宴热烈欢迎罗马尼亚贵宾
    以罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员、政府副总理兼外贸和国际经济合作部部长扬・珀仓为团长的罗马尼亚政府贸易代表团，应我国政府邀请前来进行友好访问，十二月十七日下午乘飞机到达北京。
    当天晚上，中共中央政治局委员、国务院副总理纪登奎举行宴会，热烈欢迎罗马尼亚贵宾。
    纪登奎同志和扬・珀仓同志在宴会上先后祝酒。宴会在热烈友好的气氛中进行。席间，中罗两国同志不断举杯，祝愿中罗两党、两国和两国人民兄弟般的团结和友谊进一步巩固和发展。
    耿飚同志会见朝鲜第二批友好参观团
    中共中央政治局委员、中联部部长耿飚，十二月十六日下午会见了以朝鲜劳动党黄海北道委员会书记金仁仲为团长，朝鲜劳动党政各院财政部书记崔凤奎、咸镜南道外事处长白升峰为副团长的朝鲜第二批友好参观团。宾主进行了亲切友好的谈话。
    王震副总理会见墨西哥科技合作代表团
    国务院副总理王震十二月十六日晚上会见由墨西哥驻中国大使马丁内斯和墨西哥国家科委秘书长鲁道夫・菲格罗亚率领的墨西哥科技合作代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
