〖ZQ/总期〗7282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新产品新成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新产品新成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新产品/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海制成一批精密仪器
    上海新跃仪表厂的科技人员积极研制大型精密科学仪器。近几年来，这个厂先后研制成功八十万倍电子显微镜、微区分析扫描电子显微镜、多道爱克斯射线光谱仪、软爱克斯射线机、直接成像离子质量分析仪、双聚焦固体质谱仪等十多项大型精密科学仪器。其中有六项为国家填补了空白，有四项达到国际同类产品先进水平。
    脉冲感应式航空电法仪研制成功
    我国第一台脉冲感应式航空电法仪器，经长春地质学院和黑龙江省地质局、中国民航总局等有关单位协作，最近研制成功。运用这种仪器在空中进行地球物理探矿效果较好，尤其是在寻找致密块状的硫化矿床和含量在百分之三十以上的铁矿床，效果更好，勘探的深度也比较大。最近，通过国家鉴定，这种仪器的设计方案合理，性能符合各项技术指标的要求。
    河北又建成一台十万千瓦发电机组
    河北马头电厂又建成一台十万千瓦发电机组，十一月底开始发电。这台发电机组的建设工程是今年年初上马的。建设者们为了抢时间，争速度，开展了大会战。他们发扬严细作风，在会战中对每一个施工项目努力做到好中求快，一丝不苟。
    浙江制成三十二路脉冲编码机
    浙江省嘉兴县邮电局试制成功了三十二路脉冲编码机。经有关部门鉴定，它的主要性能和技术指标，都符合设计要求。
    三十二路脉冲编码机，是一种现代化的电信通信设备。它的作用与电话载波机一样，是用来扩大通话路数的。邮电局安装了这种设备后，就可以使三十二对用户同时在一对线路上通话。
    镇江锚链厂建成投产
    我国第一座采用自动闪光焊接工艺的船用锚链厂――镇江锚链厂不久前建成投产，投产以来，机械运转正常，生产的各种锚链质量符合国家标准。这个厂的建成投产，将为发展我国水运事业发挥重要作用。
    湖北一台十万千瓦汽轮机组投产发电
    湖北省青山热电厂扩建工程第一台十万千瓦汽轮发电机组最近胜利建成，经过半个多月的运行，证明工程质量良好，现已正式投产发电。
    这台十万千瓦汽轮发电机组，是湖北省目前火力发电容量最大的机组。它的建成发电，对供应武汉钢铁公司的生产用电和加快湖北省工农业生产的发展速度，都有重要意义。（均据新华社）
    上海圆珠笔厂制成摆轮式电子手表。 新华社记者摄（图片）
〖-ZW/正文〗
