〖ZQ/总期〗7282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭办事 节约用电〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗勤俭办事节约用电/读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资源节约/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    电力是整个国民经济的先行官，也是现在生活中必不可缺的东西。节约用电，人人有责。用电，在许多单位都有个规章制度，但不等于见诸于实际行动。不然，为什么“长明灯”、“长流水”的现象在许多单位仍司空见惯呢？
    “长明灯”的耗电量是很大的。比如一个连队每晚有五个四十五瓦的“长明灯”，那就等于浪费零点二五度电。两个连队呢，五个连队呢，更多的连队呢，那就不知要浪费多少度电。如果把它用于工农业生产，那不知贡献会有多大。
    我们应该发扬井冈山“一根灯芯”的优良传统，尽管现在条件比那时候好多了，但我们的这个光荣传统不能丢。我们应该反复宣传节约一度电的作用和意义，建立切实可行的节约用电制度，立即消灭各种浪费电力的现象，使每个同志都养成良好的社会主义的节约美德。
    八四八四九部队战士 刘显常
〖-ZW/正文〗
