〖ZQ/总期〗7282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“箭”射出去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副指导员杨镇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在进行十个“应该不应该”的教育中，我们看到有这样个别的领导同志，他们学习文件，学习报纸上的有关文章，都连声叫好，说很有针对性，嘴上也天天讲肃清“四人帮”的流毒和影响。但是，见到由于“四人帮”毒害所造成的不良倾向，却无动于衷，甚至还这样说：“‘四人帮’的流毒嘛，一下子哪能都肃清！”
    毛主席批评过“把箭拿在手里搓来搓去，连声赞曰：‘好箭！好箭！’却老是不愿意放出去”的古董鉴赏家。我们有的领导同志对“四人帮”践踏党的优良作风所造成的不良倾向，心里也是不满的，但就是没有立即动手去解决。他们没有那种言行一致、说干就干的劲头，而是经常处于观望等待的被动地位。这些同志首先应该问一下自己：“四人帮”那种理论脱离实践、说空话的恶劣作风，在自己身上的流毒究竟肃清了没有？
    不错，“四人帮”的流毒不是一下子就能扫除干净的。但是，能够因此而慢慢来，放松自己的工作吗？显然不能。扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉，意识到“四人帮”的流毒的严重性，就更应该提高肃清它的自觉性和积极性，应当把华主席、党中央交给我们的“好箭”，用去射部队建设之“的”，通过艰苦细致的工作，把该抓的问题抓起来，把被“四人帮”颠倒了的问题纠正过来，以加速我军的革命化建设。
〖-ZW/正文〗
