〖ZQ/总期〗7282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二世界联合自强反霸趋势继续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――年终时事讲话之三〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第二世界/联合自强反霸/年终时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，第二世界国家反对苏美两霸的控制、特别是反对苏联战争威胁的斗争也在发展，它们互相联合以及同第三世界联合的趋势正在加强，表现在：
    第一，反绥靖主义的力量明显增长。由于苏联社会帝国主义推行“缓和”策略，西方国家的绥靖主义思潮在发展，但是反绥靖主义的力量也日益加强。今年以来，西欧政界人士和舆论界不断发表谈话和文章，指出苏联打着“缓和”与“裁军”的旗号，疯狂扩军备战，给欧洲安全造成严重威胁，西欧国家必须加强防务和戒备，不上绥靖主义的当。西德和英国当局为防务和战略问题展开激烈的辩论。西欧联盟议会最近举行会议，要求西欧国家提高防务力量水平，以对付苏联进攻威胁。这表明越来越多的西欧人士正在认真对待不断增长的苏联威胁，积极寻求有效的防御办法。“不许慕尼黑重演”的呼声越来越高。
    第二，纷纷采取加强防务的措施。面临苏美两霸对欧洲争夺的加剧，特别是苏联咄咄逼人的攻势，一年来，欧洲各国不仅对苏联假缓和有所警惕，而且进一步认真地采取实际措施，增加国防预算，更新武器装备，改变军事战略，不断加强防务和西欧的防务合作。法国在加强常规军备的同时，正大力试制巡航导弹、观察卫星、多弹头核导弹等新式武器；最近通过的一九七八年度军事装备拨款，比本年度增加百分之六十五点八二。北大西洋集团各国决定每年增加防务开支百分之三，并且要制订一项长期防务计划和短期措施，以加强军事实力。西德注意加强抵御突然袭击的军事力量。意大利开始执行建造大批新军舰的十年计划。加拿大国防部长表示，从明年起要逐步扩大武装部队。北欧的挪威、丹麦，以及瑞典、芬兰、瑞士、奥地利等中立国，也都纷纷加强国防力量。西欧各国和北约还频繁举行联合军事演习，以提高防御作战能力。
    第三，加快联合反霸的步伐。在苏联的进逼面前，西欧国家之间尽管存在着许多矛盾，但都有联合反霸的要求。欧洲经济共同体今年七月完全实现关税同盟，在联合进程中又迈进一步。欧洲国家今年在法国先举行了“欧洲军备政策讨论会”，接着西欧联盟又两次举行会议，具体讨论协调军备政策问题，要求欧洲各国政府加紧努力，使联盟的欧洲成员国在武器方面进行合作。最近，西欧九国限制苏联在共同体渔区捕鱼，同苏联渔霸进行针锋相对的斗争。南欧一些国家除积极发展相互关系外，同西欧国家、欧洲经济共同体的关系也有了明显的改进。东欧国家为了逐步减少和摆脱对苏联的依赖，强调发展本国的动力工业，大力节约从苏进口的燃料和动力，同西方国家在贸易、贷款、经济合作等方面，加快了发展关系的步伐，反映了这些国家对苏离心倾向的增长。一年来，日本政府和人民也坚持反对苏联霸占日本北方四岛的斗争。
    第四，同第三世界国家的关系有了新发展。西欧国家对苏联在非洲和阿拉伯地区加紧侵略扩张日益感到不安，为了抵制苏联的经济渗透，巩固自己的投资场所，今年以来，欧洲经济共同体对非洲和阿拉伯地区国家的贸易和经济关系有了较大发展。共同体最近决定向洛美协定中的非洲国家提供无偿援助和贷款，并在本届联大支持第三世界反对两霸把持国际经济旧秩序。特别是今年三月苏联策动雇佣军侵略扎伊尔，共同体发表声明，表示“反对任何国家旨在非洲建立势力范围的任何行动”。法国还应扎伊尔的要求，向扎伊尔提供了军事后勤等方面的援助。这反映了西欧国家同非洲国家联合反霸的新趋势。
    对于西欧国家联合自强和不断发展同第三世界国家的政治、经济关系，苏联很恼火，美国也不高兴。但是，第二世界国家联合反对苏美两霸的趋势继续发展，是超级大国所阻挡不了的。
〖-ZW/正文〗
