〖ZQ/总期〗5734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能上能下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：马元儒/军械所长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们共产党人不是要做官，而是要革命”。沈阳部队某部原军械所所长、共产党员马元儒是努力实践毛主席教导的好同志。
    马元儒是一九四六年入伍的。为人民立过战功。一九五三年，马元儒担任了军械所长的职务。随着革命形势的发展和部队建设的需要，跟马元儒一起参军的同志，不少提到比他高的领导岗位上，有的变成了他的直接上级。马元儒始终能正确对待这个问题，他愉快地对同志们说：“共产党员要时刻听从党召唤，不能围着个人名誉地位打转转，只要革命需要，把我拧在什么地方，我就在什么地方当一颗永不生锈的螺丝钉。”
    一九六八年，马元儒响应毛主席的战斗号令，奔赴三支两军第一线，他没黑没白地和工人群众一起搞斗、批、改，坚决贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线和政策，为人民立了新功。今年四月份，他完成支左任务返回了部队。组织上决定调他到机关一个业务部门当助理员。在征求他的意见时，马元儒愉快地表示：“共产党员只有服从革命挑选的义务，决没有挑选革命任务的权利，我一定努力做好党交给的新工作。”他想到要做好机关工作，必须很好地熟悉连队，自己离开部队快五年了，有必要先到连队补补课。经领导同意后，他利用去机关上班前的几天假期，到了汽车修理所，立即深入到车间，和战士一起劳动。他来到锻工车间，看见班长不在，人手少，抄起大锤就和锻工小刘搭上伙，小刘说：“老所长，你刚来，这咋行？”马元儒说：“我是老铁匠，准能和你敲到一个点子上。”顿时，叮当叮当的打铁声在车间响起来。休息时，马元儒和战士们促膝谈心。短短几天时间，他了解到不少材料，精神饱满地走上了新的战斗岗位。 （向阳红）
〖-ZW/正文〗
