〖ZQ/总期〗5734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在疑难症面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某医院外二科依靠群众攻克“大手病”的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗集体先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七一年八月二十二日《人民日报》《在认识真理的道路上》这篇报道中曾提到过一只战士的手，这个战士就是赵卫杰。他的右手得了一种怪病，已变成一只超过正常手三倍的大手。那时候，“大手病”还是没有认识的疑难症，现在，我们怀着激动的心情向读者报告，沈阳部队某医院外二科经过几年时间，攻克了这个疑难症。这是在批林整风运动推动下出现的新成绩。
    （一）
    一九六九年六月，赵卫杰怀着挽救这只手的愿望，从基层医院来到这个医院就医。可是在这个疑难症面前，医务工作者开始就遇到了难题。这只手究竟患的什么病？答案完全是个谜。
    治大手的沉重担子，压在外二科同志的肩上。他们在没有先例借鉴情况下，开始了攻克这个疑难症的战斗。
    在患者发病的过程中，大手复杂的病症表现出许多假象，使他们在治疗上不能不走一条曲折的路。他们只能根据临床观察采取一些治疗措施。
    开始，是患者食指根部血管瘤手术后感染引起了肿胀。根据炎症和水肿的表现，他们以治疗炎症为主，结果无效。
    逐渐地，大手肿胀表现出一定的硬度，显然已不同于一般炎症水肿，诊断认为同“橡皮肿”病相似。可是，以治疗橡皮肿的方法治疗，还是无效。
    这个疑难症非常顽固。外二科的医生们反复翻阅图书，进行会诊，制定各种治疗措施，先后采取了五十余种治疗方法，可是，都失败了。
    一年半过去了，大手肿胀逐渐恶化，肿胀由前臂发展到肘关节上。爱克斯光检查结果表明，手指骨质已疏松。有的同志认为早截肢比晚截好，早截肢只做腕关节离断手术，晚截就要贻误病情，要做肘关节离断手术，甚至要把整个右上肢都截掉。
    在这关键的时候，外二科的同志们学习了毛主席关于“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”的教导，使大家认识到，是不是全心全意地为广大患者服务，这是一个原则的问题。赵卫杰是我们的战友，我们不能眼看着他当兵不能拿枪杆，当农民不能拿锄头，当工人不能拿钳子。要千方百计地挽救阶级兄弟的手！
    （二）
    为了挽救赵卫杰的病手，在院党委和党支部领导下，先后进行了五次大会诊，发动全院同志献计献策。每个人都在争取为挽救这只手出更多的力，然而随着时间的推移，大手还在继续恶化。为了争取援助，医院统一印出了大手的病例和资料照片，向全国著名医院发信，进行全国范围的病历会诊。
    不久，全国各大医院都陆续回了信，对治疗大手提出了宝贵意见。但由于都没有遇到过同样病例，所以仍未从根本上找到治疗办法。
    是不是截肢？这又是一个重要关口。
    一九七一年，外二科党支部批判了林彪的唯心史观。同志们提高了路线斗争觉悟，给自己提出这样一个问题：向上求医是必要的，但为什么不能往下求医呢？他们决定到人民群众中去请教。
    就这样，他们走出医院，到处求医。一天，他们听到有人反映说：沈阳市郊区五三公社长青大队有一个“赤脚医生”能医治慢性炎症。他们就立即赶到长青大队求医。这位“赤脚医生”看了患者的病手，诊了脉，询问了病史，认为“马上把毒水放出，手能得治！”接着，他先在大手上扎了几针，待把针拔出后，针眼处渗出了液体来。看到“赤脚医生”的处置，他们连想到过去也曾考虑过切口引流，以减轻血管淋巴组织压力的办法，但由于担心感染一直不敢做。通过这件事，使他们看到自己实践的局限性。以后，他们更加虚心向群众学习，坚持走中西医结合的道路。他们吸取了群众的经验，放出大手内部的液体，为治疗创造了有利条件。
    （三）
    又是一个春天过去了。
    尽管他们加强了治疗措施，大手仍然是时好时坏，反复了六十多次。
    在这期间，党支部书记李文法也不知熬过了多少不眠之夜。他到图书馆查阅医学资料，在找到一种“烘烤疗法”后，和经治医生研究后，改制了一个电烤箱。他每天象医生一样坚持给患者烤手，长时间的坐在床边观察疗效。朱善德医生在用药方面，给患者用上了利水药物，同时加强了中药外敷的治疗，这些治疗使大手肿胀期延长到七天，但还没有阻止大手的反复。于是朱医生又加强了临床观察，发现了大手肿胀、消肿的规律性。手每次肿胀前，患者右腋下淋巴结疼痛，并于次日晚上开始肿胀。后来，他们有意识地给赵卫杰停了几天药。这几天，手到时照样消肿了。为什么用药消肿，不用药也消肿呢？问题提出后，全科同志经过反复研究讨论，最后大家统一了认识，大手肿胀的原因，不仅是由于炎症引起的静脉淋巴回流障碍，而且由于长期炎症刺激，还引起了血管神经性病变。因此，要治好病手，必须考虑几个因素，进行综合治疗。
    一天晚上，病人反映腋下淋巴又疼，这预示手又要肿了。治疗小组决定由朱医生给病人用抗过敏药物，同时用中药，采用综合疗法突破大手七天发病的期限。索德全医生亲自熬好药端到患者的床前，看着他服了药。第二天一早，他赶紧起来跑到病房看望，这些医务人员日日夜夜关心着的病手，在反复肿胀七十三次之后，今天第一次突破了七天发病期。以后，他们根据病情又采取了中西医结合治疗的措施，终于把这只病手治好了。
    患者赵卫杰出院那天，同医生们扳了腕子。这只带茧子的手，功能恢复得很好，战胜了他的对手，他是多么高兴啊！一个普通战士病手的治疗，能得到全国许多医院的医务工作者的支持，只有在党和毛主席的领导下，才有这样的事。他激动地表示，今后，一定要用这双手，抓革命，促生产，为社会主义革命和建设贡献自己的力量。 （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
