〖ZQ/总期〗5734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布托总理在联大全体会议上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国关于南亚次大陆决议应得到遵守〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国会议/巴基斯坦政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七三年九月二十日电 巴基斯坦总理佐勒菲卡尔・阿里・布托九月二十日下午在第二十八届联合国大会全体会议上发表讲话。他重申：安全理事会和联合国大会有关南亚次大陆的各项决议，无论是在文字上还是在精神上都应该得到有关各方的遵守。
    布托总理说，今年七月九日，巴基斯坦国民议会曾经通过决议，授权政府在适当的时候正式承认孟加拉国。但是，“这项决议中所包含的关于应该在什么时候给予承认的条件，并不是由巴基斯坦所规定的”，“这些条件就是：联合国决议应该无例外和无保留地得到充分贯彻。”
    他说：“我相信，如果不是有人曾经错误地力图利用战俘作为政治人质，巴基斯坦人民早就赞同关系正常化了。”
    布托总理指出，上月达成的协定规定遣返在印度的巴基斯坦战俘和在巴基斯坦的孟加拉人。但是，关于一百九十五名巴基斯坦战俘的问题还没有解决。他说：“不就这些人的遣返问题达成协议，次大陆各国之间关系的完全正常化是不可能的。”“扣留这些战俘，同在次大陆促进和解与建立持久和平的总目标显然是背道而驰的。”
    他强调指出：“只要这一百九十五名战俘没有被释放和遣返，安理会和联合国大会有关决议的要求就没有得到满足。只要这些决议还没有得到贯彻执行，关于巴基斯坦承认孟加拉国和接纳它加入联合国的问题就仍然没有解决。”他说：“一旦我们的战俘（包括一百九十五名战俘在内）全部得到遣返，巴基斯坦政府就不会反对孟加拉国加入联合国。”
    谈到巴基斯坦和印度的关系时，布托总理说，“两国可以实现正常关系”；但是，这种关系“必须建立在平等和互相尊重的基础上。它不能建立在霸权的基础上。它必须是逐步建立起来的。”
    谈到克什米尔问题时，布托说：“查谟和克什米尔人民的自决权这个重要问题必须予以正视和体面地解决，联合国以及印度和巴基斯坦两国对这个问题都负有责任。”
    布托总理着重指出，巴基斯坦政府反对强国强加于弱国的强权政治和国际上的不公正做法。巴基斯坦支持一切真正的争取从外国统治下使各民族获得解放的运动。
〖-ZW/正文〗
