〖ZQ/总期〗5734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄华副团长在联大总务委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就有关朝鲜问题的议题阐述我国原则立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七三年九月二十日电 联合国大会总务委员会九月二十日举行会议，讨论本届会议的临时议程和议程项目分配问题。中国代表团副团长黄华就有关朝鲜的两项议题合并的问题阐述了原则立场。
    临时议程中有两项有关朝鲜的议题，即第四十项所谓“联合国韩国统一复兴委员会的报告”和第四十一项由阿尔及利亚等国提出的“为促进朝鲜的自主和平统一创造有利条件”的决议草案。最近，又有一些国家决定参加作为这项决议草案的联合提案国，提案国由原先的二十一国增加到三十国。总务委员会在讨论上述两项议题时，大会主席莱奥波尔多・贝尼特斯建议将这两项议题合并为一个议题，其标题为“朝鲜问题”，副题用原来两项议题的标题。总务委员会接受了这个建议。
    中国代表团副团长黄华就这两项议题的合并问题在会上发言。他指出：“中国代表团历来认为所谓‘联合国韩国统一复兴委员会’的成立及其过去的一切活动都是非法的。中国代表团的上述立场并不因为将本届大会临时议程第四十项和第四十一项议题合并为一个议题而有丝毫改变。”他说：“中国代表团将在本届大会进入对朝鲜问题的实质性讨论时，进一步阐述我们对各有关问题的立场。”
    总务委员会经过讨论，通过了非殖民化、裁军、中东问题等九十九项议题，将提交大会全体会议正式通过。其中有一项议程是中国代表团提出的“将中文作为联合国大会和安全理事会的工作语文”的议题。
〖-ZW/正文〗
