〖ZQ/总期〗5734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明正大“一班人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星火/火线/战旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席谆谆告诫全党“要光明正大，不要搞阴谋诡计”。
    九七○二部队直属炮兵连党支部，认真贯彻毛主席的指示，把要光明正大作为党支部的建设的重要内容之一，提倡当面“敲锣”，有事摆到桌面上；强调实事求是，坚持革命原则；发扬言行一致的优良作风，反对表里不一。从而增强了党支部“一班人”的革命团结。下面记述的是他们坚持光明正大的事迹。
    有话说在当面 有事摆到桌上
    不久前，部队党委组织一个工作组到炮连帮助党支部改进工作。工作组在了解支委会“一班人”的团结情况时，战士们反映，“一班人”工作中互相支持、协作，没看出有什么分歧、矛盾。可是“一班人”自己却坦率地说，不但有分歧、矛盾，有时斗争还很激烈。
    既然经常有分歧、矛盾和斗争，为什么战士们却不知道呢？原来，这“一班人”养成了光明正大的好作风，有话说在当面，有事摆到桌上，该在什么范围内解决，就在什么范围内亮开，从不在背后乱议论。
    去年年初野营训练刚开始时，党支部正副书记都不在家。野营的组织领导工作由支委赵南明、许守春负责。炮连的火炮和弹药是靠骡马驮运的。按照以往的经验，出发前的驮炮准备工作是个疑难问题。如果不及时驮炮，就不能按时出发；如果驮炮过早，就会增加骡马的负重时间，造成骡马的疲劳，也使连队工作忙乱。赵南明和许守春通过实践，解决了这个难点。行军前提前半小时驮炮准备，驮炮完了正好到了出发时间，既不给骡马增加疲劳，又不耽误出发，战士们都反映组织领导不错。可是不久，副书记从外地执行任务回到连队。他一片热心为了工作，感到马匹长期未训练过，担心准备晚了会影响出发，因此没有征求赵南明和许守春的意见，决定提前一小时作驮炮准备。
    对副书记的这种做法，不光赵南明和许守春有意见，战士也有意见，有的战士还在他们面前责怪领导。但是，赵南明和许守春想到，有意见当面不说，在群众中乱说，既不能解决问题，也不利于相互间的革命团结。因此，他俩耐心地向大家作解释说服工作。尔后，他俩建议召开支委会，把自己的意见提出来，对副书记进行了诚恳的批评。由于党支部及时统一了思想，很快克服了忙乱现象。
    争论问题不抱成见 看待事物实事求是
    炮连是前几年由原“七五”炮连和“一二○”炮连合编组成的。连里的几个主管干部，分别来自两个连队。“一班人”之间，相交时间有长有短，有的是老同事、老战友；有的则是整编后才相识的新战友。虽然有这些差别，但在研究工作、争论问题中，他们所持的态度却只有一个，就是：坚持原则，不徇私情。无论对谁，对的就支持，错的就批评。
    有段时间，副书记单云斌和支委赵南明等一起主持连队工作。单云斌兢兢业业，一心扑在连队建设上，样样工作亲自抓，带头干。但与其他干部商量不够。为此，赵南明产生了一些消极情绪，工作也不如以前主动了。
    赵南明是个有话不闷在心里的人。这天，支部开谈心会，他便把话直截了当说了出来。支委丰孝明想，单云斌在工作中与其他干部商量不够，是值得指出的缺点。但是，赵南明工作不如以前主动了，也是不应该的。可转念又想：赵南明是自己的老上级了，在眼前的场合下批评他，会不会伤害感情？他反问自己：一个共产党员能以私人感情对待同志的缺点错误吗？不能！于是，他立即谈了自己的看法，对赵南明进行了诚恳的批评。在大家的帮助下，赵南明提高了认识，积极配合单云斌安排连队工作，进一步密切了彼此的关系。
    会上各抒己见 会后步调一致
    会上各抒己见，会后步调一致，这是炮连党支部“一班人”光明正大的又一个特点。他们深深体会到，会上赞成，会后又不赞成；或者因为自己对支部决议有意见，就不执行支部决议，各行其是，都是不光明正大的表现。因此，他们不光强调会上畅所欲言，而且强调会后步调一致。凡是会上自己举手赞成的事情，会后都自觉地执行。
    一次，有两个即将退伍的老战士在驻地买了一些花生。书记王广仁想，随便买花生是违背有关政策规定的原则问题，买来的花生必须退回去。于是，他建议召开支委会研究这个问题。
    会上，大家研究决定马上把花生退回去，并结合这件事对全连进行一次政策纪律教育。可是，有个支委说：老战士买些花生带回家不是搞投机倒把，一个要买，一个愿卖，买卖公平，算不了什么大问题。大家认为，这个支委的想法是错误的，就耐心地给这个支委讲明执行政策的道理，使这个支委提高了认识，并在会上表示坚决执行党支部的决定，做好这几个战士的思想工作，动员他们把花生退回去。
    支委会一结束，这个支委就找那几个战士谈心，和他们一起学习了毛主席的教导和有关政策规定，传达了党支部的决定，并主动检查了自己没有坚持原则的错误。在这个支委的动员教育下，这几个战士很快把花生退了回去。 （星火、火线、战旗）
〖-ZW/正文〗
