〖ZQ/总期〗5734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田中首相谈日苏关系时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决北方领土问题是日本国民迫切愿望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本参议院冲绳；北方问题特委会通过归还北方领土决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本外交政策/北方领土问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七三年九月二十一日电 据日本《朝日新闻》报道，日本首相田中角荣九月二十日出席日本商工会议所年会时，谈到了日苏关系和北方领土问题。田中首相说：“日苏之间的真诚的友谊，在于圆满地解决领土问题。（要求）归还北方领土的四个岛屿是全体国民的迫切愿望，我要（同苏联）顽强地进行谈判。”
    据新华社东京一九七三年九月二十一日电 据日本《每日新闻》报道，日本参议院冲绳、北方问题特别委员会九月二十日举行会议，一致通过了要求苏联政府归还北方领土的决议。
    同一天，日本众议院在举行的全体会议上，一致通过了九月十八日在众议院冲绳、北方问题特别委员会会议上通过的关于要求苏联政府归还北方领土的决议。
    另据《东京新闻》报道，在众议院举行的这次全体会议上，日本外相大平正芳发表了讲话，他说：“日本政府将根据这一决议，为收复北方领土而竭尽全力。”
    新华社一九七三年九月二十日讯 东京消息：据日本《时事通讯社》九月十九日报道，由日本北方领土问题对策协议会、全国各地区妇女团体联络协议会和日本青年协议会等九个团体组成的归还北方领土请愿实行委员会的三十名代表，九月十九日下午到首相官邸拜访了田中首相，强烈要求实现归还北方领土。
    报道说，在拜访时，他们把从一九七一年开始用两年时间征集的一百六十三万人的签名簿当面递交给田中首相，并提出要求说：“在缔结日苏和平条约时，希望把归还齿舞、色丹、国后、择捉四岛作为前提条件。”对此，田中首相回答说：“将在保持同苏联的友好关系的同时，顽强地进行关于归还北方领土的谈判。”
〖-ZW/正文〗
