〖ZQ/总期〗5734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能官能民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣文/奚有生/杨维华/周福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：汪汉生/副指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按说，在离队前的短短几天里，做做自己的准备工作就行了。但汪汉生同志却认为，一个共产党员，不管是在部队，还是退伍到地方，这只是战斗岗位的转换，要抓紧每一分钟，为党努力工作。
    他和往常一样，跟战士们一起上工地，和大家一起抬水泥、搬石头。这天，乌云密布，眼看要下雨了。同志们知道汪副指导员有病，淋了雨就容易犯，都劝他回去休息，他说：“最后一班岗，更要把它站好。”顶着大雨，他坚持和同志们把最后一辆板车推上了山坡。
    离队之前，汪汉生同志照旧关心着同志们的成长和进步，他负责培养教育的发展对象郭振福，已经填写了入党志愿书。但有时还有急躁的毛病，汪汉生连夜和郭振福促膝谈心，俩人一起学习“三大纪律八项注意”，一起畅谈说话和气与加强团结、做好工作的重要性，帮助郭振福加深了对这个问题的认识。
    组织上给了汪汉生同志八天休息和准备时间，头七天，他一直在工地参加施工。最后的一天，一早他和生产组的同志到菜地把草锄了一遍，上午又帮助饲养员把猪圈打扫干净，中午还往工地给同志们送饭，晚上，再一次向团支部委员交代工作，提出希望。第二天清早，他愉快地奔赴了新的岗位。 （欣文、奚有生、杨维华、周福元）
〖-ZW/正文〗
