〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偷油“耗子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐传荣/陈绍林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴蜀的9月，正是黄金季节。他，廖德煌――成都军区某油料仓库原优秀保管员，此刻却瞪着两只无神的眼睛，在监禁室里痛切地写悔过书。
    廖德煌服役三年，积极要求进步，连年受嘉奖，入了团，不久前党支部又通过了他的入党志愿书。今年初，廖德煌满载荣誉，怀着自豪的心情，探亲回到了故乡。然而，几天的功夫，他的自豪感便被退伍回乡的战友、同学们的小砖楼、大彩电、摩托车冲得一干二净了。自己家里什么现代化的东西都没有，他越想越觉得寒酸，总感到比别人矮了一大截……
    回到部队，廖德煌无精打采，成天琢磨着上哪去弄钱。就在他千方百计想搞钱的时候，一个“发财”的机会送上了门。3月初，退伍战士屈良利找上门来，让廖德煌帮忙搞些汽油，并眉飞色舞地大谈自己在部队服役时，怎样用塑料桶偷偷挑油出去卖钱的事。“心有灵犀一点通”，廖德煌顿时十分后悔――守着“油海”还在愁没钱，真是憨！于是，他当即答应了屈良利，并提出直接从发油站台用油枪加油，要屈趁部队加油时，开辆车来。
    3月10日中午，趁大伙儿吃午饭时，屈开来一辆“解放”牌汽车，一气加了二十桶汽油。廖德煌怕门卫阻拦，还给开了张“出门证”，使屈良利顺利地溜出了大门。当晚，廖德煌得到赃款二千五百元。3月12日，贪得无厌的廖德煌还嫌“解放”牌汽车太小，让屈开辆“大东风”来拉油。这次廖德煌又得三千元。两次偷油七吨半，领导都没有发现，廖德煌得意忘形，伙同“哥儿们”吃火锅庆贺“胜利”。席间，他自鸣得意地说：“我几天之内就成了半个万元户，这样当兵才不算亏。”
    然而，就在廖德煌继续做着捞钱美梦时，一副冰凉的手铐戴在了他的手上。廖德煌因盗卖军用油料，受到了法律的制裁。
〖-ZW/正文〗
