〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少往上跑少往外跑少往家跑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导集中精力抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴义红/伍元胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴义红、伍元胜报道：南京军区某团党委给自己定下规矩：“少往上跑，少往外跑，少往家跑，多下连队”。截至10月下旬，五名团领导平均下基层七十六天，为连队办了大量实事。
    少往上跑。团领导过去向上跑得多，原因是团领导认为亲自往上跑，才显得对上级尊重；有些情况不亲自到场汇报，担心引不起上级重视。结果，本来可以让机关跑的事，也由自己出面了。顾了上头，抓下头的精力就不济了。为了克服这一问题，团党委更新观念，相信上级领导看下面主要是看实绩，而不是看是否近乎；要相信机关干部能办事，尽量发挥机关干部的作用。8月份，团根据现代管理科学理论和我军条令、条例以及部队现状，提出了系统管理教育整顿的方案。团主要领导原打算到师和军区有关部门跑几趟，造造舆论，争取上级领导和机关的支持，后来打消了这个念头，把精力放在检查落实上。
    少往外跑。现在部队对外交往多了，团里办工厂、搞副业，机关同志喜欢拉主要领导出面。为改变这种状况，团领导决定，需要与外界交涉的事宜，由主管部门负责，团领导尽量少跑。团制药厂因原料和销路问题，一度停产。有关同志准备和一家制药厂联营，希望团主官出去跑几趟，面子大，事情好办些。当时两位主官正在连队蹲点，没有放下手头工作，把这事交给了后勤部门去办，只为他们出出点子。结果，达成了协议，救活了药厂。下半年，团领导没有往外跑，但全团生产经营收入却比去年增长62％。
    少往家跑。三名家住城里的团领导，只按规定回去过星期六。他们还和家人商量，除特殊情况，不要随便来部队和向部队打电话。有时事情多了，他们还放弃休息，坚守岗位。
    党委成员往上、往外、往家跑得少了，精力就集中到部队建设上了。哪个连队有困难有问题需要解决，就有领导在那里下“及时雨”。部队的编制体制改革后，由于就餐人数和炊事员大大减少，给连队的后勤保障和生活管理带来了一系列问题。团长王教成带领后勤的同志三下三营，调查后决定以营为单位办食堂，统一保障，并在三营进行了试点，不仅解决了减编后保障人员不足的突出矛盾，有效地改善了伙食，而且有利于节能，有利于财务管理，有利于连队集中精力抓好教育训练。
〖-ZW/正文〗
