〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法不责众”今析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵增琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电视连续剧《新星》的同志，大概对县委书记李向南“轰宴”这场戏还有印象吧：地区电业局两名同志到县里检查工作，县电业局不惜重金，大摆酒宴，有六十多人作陪，为其接风洗尘。李向南对本县的同志严肃批评后，要求赴宴者如数交纳就餐费。县电业局长不同意这样做，提出，局里几个领导可以交，其他同志就免了。其理由嘛，这位局长说得明、叫得响――“法不责众”！
    这场戏切中时弊，反映了我们的生活中的真实。《河南日报》今年5月6日就报道过类似的事情：许昌市微型电机厂厂长王朝宰，严格执行该厂迟到早退罚款的规定，一次，他要对早退的一百多名工人罚款，可厂党总支书记通不过，书记劝厂长说：“法不责众，下不为例吧！”
    好一个“法不责众”！乍一看来，好象是某些领导对群众的关心和爱护，但仔细一想，又觉得不是那么回事。李向南让所有白吃白喝者交伙食费，电业局长不让；王厂长要对早退的工人罚款，总支书记不肯。从表面上看，局长和书记是站在群众一边，“为民请命”，一副“父母官”的派头，其实，他们是在为自己开脱责任。不是吗，那六十多名赴宴者，如果没有电业局领导的旨意，他们会来吗？同样，微型电机厂的一百多名工人，要是没有那位副厂长带头，他们也不敢早退。这明明是领导的责任，反而推给群众，可见，这种“法不责众”，是为了让群众替自己承担责任，自己好从中溜号。
    以笔者之见，上述借口“法不责众”者，还有其拢络人心之意。按理说，群众中有人犯了错误，领导来追查，本是要处罚，可这时偏偏又有领导来讲情；这一讲不打紧，他倒当了“好人”，主持正义的反而“不得人心”。这样，势必造成不应有的隔阂，搞得正气受压，邪气上升，上下左右不团结。
    个别领导者借口“法不责众”，其实是要把他们自己干的那些违犯政策、原则、规定的事，统统贴上“群众”的标签，推到群众身上，从而大事化小，小事化了，最终只不过是为达到“法不责己”的目的罢了。
〖-ZW/正文〗
