〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗151张汇款单说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士向家里要钱的增多需要引导正确消费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李佑喜〖HH/换行〗DW：五三五○三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时常听说收到家里汇款的战士很多，情况究竟怎么样？战士们这些钱都是怎么花的？最近，征得战士们的同意，我就此在某营作了一次调查。
    接受调查的二百四十八名战士（志愿兵和外出执行任务的除外），在今年5月1日至10月1日之间的五个月内，共接到家里寄来的汇款单一百五十一张，款额计五千六百五十五元。经进一步了解，其中属于战士家里主动寄来的汇款为一千一百三十一元，属于应战士本人要求而寄来的汇款为四千五百二十四元。在一百五十一张汇款单中，第一年度兵有五十四张，款额一千六百五十四元；第二年度兵四十张，款额一千一百七十三元；第三年度兵四十一张，款额两千一百元；第四年度兵十三张，款额五百六十八元；第五年度兵三张，款额一百六十元。
    这五千六百多元战士们是怎么花的呢？通过调查统计，我们了解到，这些钱主要花在以下四个方面：一是购买生活用品，其中也包括购置手表，即将退伍的战士准备回家购买东西等，计二千三百七十五元，占总数的42％；二是用于吃的方面，其中包括抽烟、吃零食、下饭馆等，计一千四百五十五元，占26％；三是用于娱乐方面，其中包括购置吉他、收音机、录音机、照相机等，计八百七十五元，占15％；四是用于学习方面，其中包括自费参加各种函授学习、购买书报、杂志及其他学习用品，计五百五十元，占10％。
    在调查过程中，我们感到有几个值得注意的问题：
    一、许多战士不大注重智力投资。从这些汇款的使用情况看，用于学习方面的开支最少，还不到十分之一。
    二、有些战士花钱大手大脚，铺张浪费。这些汇款用于“吃”的方面占相当大的比例。有的战士抽的香烟全是高档的。还有的战士入伍前养成酗酒的不良习惯，到部队后就外出下餐馆过瘾。
    三、庸俗关系学污染了一些战士的心灵。如果说第三年度的兵花钱多一些，是为即将退伍或探亲作些准备的话，那么第一年度的兵为什么要花那么多的钱呢？我带着这个问题走访了部分新战士，从中了解到，一些新战士到部队后为了搞好关系，打开“局面”，便以烟酒“开路”。有个新战士为了拉关系，五个月内竟伸手向家里要了一百三十元钱。
    我认为，战士收到的汇款多，反映了战士家庭生活水平的提高，作为部队基层单位的领导，应当通过引导战士正确地消费，来促进部队的社会主义精神文明建设。
    五三五○三部队 李佑喜
〖-ZW/正文〗
