〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破坏军婚不包括军人婚约关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘银昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国刑法第一百八十一条规定的破坏军人婚姻罪，是指明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的行为。破坏军人婚姻罪所侵犯的客体是现役军人的婚姻关系，这种婚姻关系显然不包括婚约关系。这与刑法实施前的破坏军婚罪在范围上有较大的不同。1963年10月12日最高人民法院关于保护军人婚姻的一个通知中规定：“军人婚姻的概念，系指军人同已经结婚的妻子和已经订婚的未婚妻的婚姻关系而言。”这一通知较之现行刑法中的破坏军人婚姻罪有两点不同：一是前者把婚约关系也包括在婚姻关系之中；二是军婚的范围仅仅指男军人的婚姻，而不包含女军人的婚姻。而现行刑法规定的破坏军婚罪，排除了过去婚姻关系中所包含的婚约关系，同时将女军人的婚姻关系也纳入了保护的范围，体现了男女平等、宽严相济的保护军婚的社会主义法制原则。
    婚姻是以男女结婚、建立家庭为标准的。我国婚姻法没有规定订婚是结婚的必要程序和确立婚姻关系的必经阶段。由于我国各地风俗习惯不同，婚约形式多种多样，有介绍人撮合，有双方盟誓而定等等；订婚的模式也各不相同，不少地方仍流行送彩礼、拜亲家等陈规陋习。现实中，对于婚约很难找到一个规范的标准，客观上，从婚约到结婚一般有一段间隔，双方思想感情也往往容易因某些问题引起一些变化。如果法律也将婚约包含在军人的婚姻关系中加以保护，无形中会带来这样几个问题：第一，限制了婚姻自由，使男女婚前自由择偶毫无余地，正如有的青年说的：“军人是‘高压线’，沾边就危险。”意指跟军人谈恋爱，一旦不如意，就会丧失选择他人的自由。第二，也会使有些人利用这种婚约关系，把女方牢牢“拴住”，任凭三年五载，女方都不得与他人恋爱结婚。这会助长封建传统观念，使一些陈习旧俗合法化，无益于社会主义精神文明建设。第三，过去军人服役年龄普遍偏大，保护军人婚约是有益的，而现在服兵役年龄要求较低，取消对婚约的保护，有利于提倡晚婚晚恋。因此，现行法律没有保护军人的婚约和恋爱关系。
〖-ZW/正文〗
