〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮联赛争夺激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军五支劲旅保留甲级队席位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈坚男/蔡云骛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛/解放军队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月28日电 陈坚男、蔡云骜报道：全国男篮联赛常州赛区，经过一个星期的激烈角逐，昨晚结束了分组预赛。八一队、南京军区队分别以六战六胜和五战五胜的成绩名列A组、C组之首，进入前三名。他们将从今晚起分别与B组第一名陕西队争夺今年联赛的冠亚军。
    无锡赛点B组的最后几场比赛争夺十分激烈。27日晚，济南军区队迎战陕西队时，先声夺人，以其快速进攻和准确投篮将比分拉开。陕西队不甘落后，依靠国手王立彬控制内线把握篮下，将比分追平、超出。下半场，济南军区队换上由国手张斌、李锋组成的新阵容，使场上出现比分交替上升的紧张局面。最后两分钟内，济南军区队连续两次远距离投篮命中，将比分打成一百零二比一百零一。但在最后四秒钟时，陕西队中锋王立彬攻进关键性一球，终以一分之优险胜济南军区队。
    截至昨晚，我军参赛的北京军区队、沈阳军区队已分别获得小组第三名。这样，五个军队代表队全部进入前十六名，保留了甲级队席位。
    本报南京10月28日讯 今晚，八一队与陕西队交战，八一队以一百一十九比九十九获胜。
〖-ZW/正文〗
