〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见冰岛总理赫尔曼松
    国家主席李先念和夫人林佳楣28日下午在人民大会堂会见了冰岛总理斯坦格里米尔・赫尔曼松和夫人埃达・赫尔曼松一行，同他们进行了愉快的交谈。
    我国首条锦纶高速纺生产线投产
    我国第一条锦纶高速纺生产线，最近在辽阳石化公司交付使用，从而使纺丝速度由过去的每分钟一千三百米提高到四千二百米。
    锦纶高速纺，是国际上最先进的纺丝技术，目前只有少数国家掌握这种技术。
    国家投资八亿元加高加固黄浦江防汛墙
    经国务院批准，国家将投资八亿元，用于实施上海沿黄浦江干支流二百零八公里防汛墙的加高加固工程规划。
    国家科委选定哈尔滨市兴建低温核供热工程
    国家科委最近正式选定在哈尔滨市兴建国内第一座低温核供热工程。
    这座四十五万千瓦低温供热反应堆，可以为一千万平方米建筑物集中供热。这项工程是国家“七五”期间重点科技攻关项目之一。
    任志杰养菜牛创汇二十多万美元
    陕西省长武县昭仁镇罗峪村农民任志杰五年来出售给外贸部门的菜牛累计达五百八十四头，为国家创外汇二十多万美元。
    国家决定采取强制性措施报废更新老旧汽车
    经国务院批准，国家决定对油耗高、效益差、达到报废标准的老旧汽车实行强制更新，否则将吊销牌照，停止供油。
    “试管动物”在我国首次出生
    五只健康的“试管兔”10月中旬在南京相继出世。哺乳动物体外受精在我国首次出生，是江苏省农科院胚胎学专家范必勤与美国勃拉吉特、杜克洛两位教授近期合作研究的重大成果。
    江西柑桔丰收
    据有关部门从收摘情况分析，江西省28日柑桔总产将突破一百八十万担，比大丰收的去年增产四十五万担，增长33％多。
    南大西洋区域被宣布为“和平与合作区”
    第四十一届联合国大会27日以一百二十四票赞成、一票反对通过一项决议，宣布位于非洲和南美洲之间的大西洋地区为“南大西洋和平与合作区”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
