〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对安全工作的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全、防事故是部队的一项经常性的重要工作，它关系到部队的建设和稳定。如何摸清安全工作的规律，从根本上预防事故的发生，是值得我们重视和研究的。现在的情况是，有些同志片面地强调安全工作的不确定性，认为出不出事故纯粹是“偶然”的，安全工作是“无规律可寻”的。结果，工作非常被动，事故也不断发生，不得不把大量的时间和精力花在事故的善后处理上，影响了部队的日常工作和建设。
    要开展安全工作的研究，先要破除“事故不可知论”。辩证唯物主义认为，世界上的一切事物都是可以认识的。安全、防事故工作也不例外，因为任何事故的发生都是有一定原因的。譬如我们日常工作中常见的一些交通事故、医疗事故等，既有技术上的原因，也有主观上的原因，诸如工作责任心不强、精力不集中、违反交通规则或操作规定等。事故的发生尽管有突然性、偶然性，但在事故发生之前并不是没有一点征兆和苗头的，总是有端倪可寻，因而是可以认识和预防的。只要我们深入实际，认真调查，用心研究，过细工作，是可以摸到规律，保证安全，减少和防止事故发生的。
    安全工作也是一项管理活动。研究安全工作，就要注意学习和运用当代的管理科学理论。要认真学点系统论、信息论和控制论，把安全、防事故工作当作一个可控的、多因素、多变化的动态系统来研究，这样才可能从整体上做好安全工作。同时，也还要注意学习地方企业安全管理方面的经验。近年来，企业系统在研究探索企业安全管理的科学化方面取得了不少经验。譬如用系统工程方法改进安全管理，变事故追查为事故预测，实行安全目标管理等，从而充分调动了广大职工做好安全、防事故工作的自觉性、主动性和创造性。交通运输业还运用心理学、生理学和行为科学等理论，研究车辆事故的规律，制定安全行车的措施，等等。这些，对我们研究探讨部队安全工作也是很有启发的。
〖-ZW/正文〗
