〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革考试方法小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革考试方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考试是院校教学中的一个重要环节。如果考试方法得当，就能达到检查教学效果的目的，成为推动教与学的动力；如果考试方法不当，则会引偏教学的方向。所以院校教育的改革应把改革考试方法提到日程上来。
    当前有些院校的考试方法，主要有以下一些弊端：一是在评分标准上以教员讲的为标准答案。这样就形成了上课时照教员讲的记，下课后照教员讲的背，考试时照教员讲的答的现象。这种做法容易禁锢学员的头脑，不利于启发创新意识。二是搞死记硬背。背条文式的考试方法，与其说是考水平，不如说是考记忆力。靠突击死记硬背的东西，往往理解不深，考试过后很快就忘掉了。三是以高分为目的，忽视增长才干。结果，往往出现高分低能的现象。四是搞得过于神秘、过分紧张，不利于创造宽松的学习气氛。如有的单位考试试题采取抽签的方法，抽到什么答什么，搞得很紧张。再如批过的考卷严禁给学员本人看，学员不知为啥扣了分，总结不出经验教训。
    有的同志认为：“考理解考应用，标准不具体，评分标准不好掌握。”这个问题确实存在。但是，也有一个解放思想和更新观念的问题。我们要从为国家和军队的现代化建设培养具有真才实学和德才兼备的有用人才出发，站在全局的高度来认识考试改革问题。我想只要认真研究、大胆实践，科学的考试方法是一定会摸索出来的。
〖-ZW/正文〗
