〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“谈情说爱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖根固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张建明的丑行败露后，引起了人们的气愤。
    那是今年春节后的一个深夜，在闽南云霄县一个偏僻的山村里，劳累了一天的人们早已进入梦乡。突然，一声惨叫划破了月光下的夜空。睡意朦胧的人们循声赶到，只见一位年轻姑娘垂头抽泣，地上一片殷红的血泊里浸着一把刀片，一个小伙子正惊慌地捂住姑娘的伤口……
    这对青年，男的叫张建明，年方二十有三，原在福建省军区某部工作。女的叫许梅香，福建闽清县池园镇人，过完春节才十九岁。
    1981年12月，十八岁的张建明应征入伍。那天，在欢送的队伍里，有个名叫李珍的姑娘同张建明依依惜别。张建明上车了，李珍还痴痴地站着，目送着客车缓缓离去直到消失。李珍容貌端庄，她和张建明是中学同学。她羡慕他能说会道，又写得一手好字，个头、长相可称英俊；张建明也觉得李珍不错。二人在中学里便谈情说爱，闹得成绩下降，老师多次劝说，他们当作耳边风。不久，李珍便怀孕了。这是张建明参军之前的事。
    数月后，李珍来到莆田找张建明。张建明赶到招待所后，看到李珍的衣衫已经遮不住肚子了，便苦苦哀求她不要到部队去。李珍回到家里后便以张建明的妻子身份住进张家，不久就生下一个女孩。之后，张建明回家一直和李珍同居，已为事实婚姻。然而张建明长期隐瞒此事，填写登记表时，总在“婚否”一栏里写上“否”字。
    几年后，张建明在部队入了党，提了干。有段时间，街头上不健康的小报、杂志泛滥，张建明趁出差机会，偷偷购买阅读，渐渐地思想起了变化。1985年2月的一天，在福州开住莆田的客车上，张建明遇见了一位十七八岁，着装入时的姑娘。他挨着姑娘身边的座位坐下，不时侧头看看姑娘：眉清目秀，皮肤白晰，略带稚气，与李珍相比显然强多了。他凭着他那戎装英姿和一张乖嘴，很快就使姑娘吸引住了。两人越谈越投机，似乎大有相见恨晚之感。姑娘见张建明风流倜傥，热情大方，便把自己的一切和盘托出。她就是许梅香，这次带着平时积攒的钱出来“见世面”。车到莆田，他们互留地址，招手告别。之后，张建明和许姑娘书信频传，互诉衷肠。又过了一段时间，张建明前往许梅香家中约会。就在张指天赌咒，对月盟誓之后，许姑娘轻率地以身相许。正当许梅香沉醉在“爱”的漩涡之中时，一个偶然的机会，她猛然发现李珍写给张的信。如同晴天霹雳，姑娘一时声泪俱下，后悔不迭。此时，她也已怀孕。怎么办呢？她想了想，竟对李珍发出一封信，让李珍把丈夫让给她。李珍收到信后，也分别给许梅香和张建明写信，劝许和张断绝关系。可是，许梅香死活不肯让步，表示非张建明不嫁。否则，就要拚个鱼死网破。张建明两面为难，惶惶不可终日。
    许梅香回到家中，一把鼻涕一把泪地向家里人泣诉了真情。许家怕时间久了出丑，便要张建明娶许梅香为妻。张建明感到压力太大，只好硬着头皮劝李珍离婚，无奈李珍始终不答应。家里人也要他与许梅香断绝关系，和李珍重归于好。张建明为此食如嚼蜡，夜无安眠。为了“劝慰”许梅香，他拿出二百元请客，哀求别人劝说许梅香中断关系，谁知许梅香好歹不干。
    今年1月，张建明调回老家县人武部工作。并和李珍补办了结婚手续。许梅香知悉后，挺着肚子跑到张建明家大吵大闹。张建明急了，拿出一千元钱给她，要求私下了事。许梅香虽作了人工流产，但仍要嫁他。张建明无法，只好又向李珍苦苦哀求，李珍心软了，但却提出了一个荒唐的条件：同意他和许梅香结婚，三年内离婚，再和她复婚。在这期间，张建明的工资由许梅香和她平分。
    张建明的丑恶行径终于被组织上发现了，他受到了取消预备党员资格的处分，并被撤销干部职务，作退伍回乡处理。许梅香见婚嫁无望，羞愤交加，产业了轻生的念头，这就出现了本文开头描写的情景。
〖-ZW/正文〗
