〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理顺党政企关系加强农村基层政权建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把基层政权建设成密切联系群众，全心全意为人民服务，有活力、有权威、高效能的政权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中共中央通知/理顺党政企关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 中共中央、国务院要求各地在当前农村人民公社政社分开、建立乡政府的工作已经全部结束的情况下，进一步理顺农村党、政、企之间的关系，真正把农村基层政权建设成为密切联系群众、全心全意为人民服务，能够有效地领导和管理本行政区域的政治、经济、文化和各项事务的有活力、有权威、高效能的一级政权。
    中共中央、国务院最近为此发出《关于加强农村基层政权建设工作的通知》说，政社分开以后，乡党委要按照党章的规定和实行党政分工的要求，集中精力抓好党的路线、方针、政策的贯彻执行，抓好基层党的思想建设和组织建设，加强对共青团、妇联和民兵的领导，抓好农民群众的政治思想教育，促进党风和社会凤气的稳定好转，而不是包办政府的具体工作。乡党委要保证乡政府依照宪法和法律的规定独立行使职权，支持乡长大胆地开展工作。县级和县级以上党政机关也要解决好党政合理分工的问题，按照党政分工的正常工作渠道领导基层工作。凡属于乡政府的工作，就不要布置给乡党委。
    《通知》在谈到农村实行政企分开的问题时说，政社分开后，不少地方乡政府没有配备管理经济的人员，而把政府管理本乡经济的职权交由乡经济组织行使，这仍然是政企不分。乡政府应按实际需要配备必要的专职干部，行使政府管理经济的职能。
    《通知》说，乡政府管理经济，主要是运用经济的、法律的和行政的手段，为发展商品生产服务。乡政府要支持乡经济组织行使其自主权，不能包揽或代替经济组织的具体经营活动，更不能把经济组织变成行政管理机构。
    《通知》说，目前县级许多部门在乡设有分支机构，并且统得过多过死，使乡政府难以统一组织和管理本行政区域内的各项工作，这种条块分割的管理体制必须改革。改革的基本原则，是简政放权。凡属可以下放的机构和职权，要下放给乡。
    为提高工作效率，减少管理层次，《通知》规定除边远山区、交通不便的地区外，县以下一般不设立区公所。
    《通知》指出，党中央、国务院责成民政部门负责城乡基层政权建设的日常工作。各级党委和政府要支持和督促民政部门做好这项工作。
〖-ZW/正文〗
