〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略论军品合同制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库桂生/李怀信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品合同制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我国军品的科研和生产，一直是由国家直接将计划任务分配到研制单位和企业，盈亏也由国家直接承担，采取无偿调拨的方式。这样一种军品科研和生产体制，虽然对国防建设起过积极作用，但也有不少弊端。在这种体制下，由于研制和生产经费实行“供给制”，吃“大锅饭”，研制和生产单位缺少提高经济效益的内在动力和外在压力。这对于国防建设的投资效益，造成了较严重的不利影响。随着我国经济体制改革的深入展开，随着商品经济的蓬勃发展，随着国防建设指导思想的战略转变，克服军品科研和生产上的低效率现象，建立与有计划的商品经济模式相适应的高效率的新体制，已经成为我国国防经济管理体制改革的一项重要任务。这项改革的一个基本做法，就是在国防科研和生产中广泛推行经济合同制，将生产和研制经费配给军队各使用部门，赋予使用部门以选择研制和生产单位的自主权，由使用部门根据国家计划，通过招标或谈判，在进行科学和合理的成本核算和报酬估价的基础上，与生产和研制单位就产品价格、性能、数量、交货期等项目，明确规定双方的权利和义务，达成定货协议。
    经济合同是商品交换的一种法律形式。在军品科研和生产活动中推行经济合同制，一个基本前提，就是承认军品是商品。我们知道，产品成为商品的一般条件有两条：一是存在社会分工；二是产品的供求双方，即生产者和消费者，是独立的利益主体。从第一个条件来看，军品的研究和生产无疑是社会分工体系中的特殊行业和部门，上百万种军品的研制和生产无疑只有在分工的基础上才能进行。从第二个条件来看，研制和生产单位与军队，作为军品的生产者和消费者，双方在经济上有着“你我”界限，是独立的利益主体。因而军品由前者向后者的转移，应当通过商品货币关系或买卖关系来实现。在传统的体制下，军品生产者与消费者之间关系商品性的被否定，军品由生产者到消费者的转移被当做是从国家的这个口袋转到那个口袋，军品研制和生产单位被看做是军队的附属，甚至与军队内部的后勤等量齐观。不承认军品生产者与消费者之间的利益差别，从而否定军品的商品性，正是传统体制的低效率弊端产生的基本原因。
    实行军品合同制，将会克服传统体制的低效率弊端，对军工生产、军队建设和国民经济发展产生积极的影响。
    第一，实行军品合同制有利于调动军品科研生产部门和使用部门两方面的积极性，提高国防经济效益。军企之间实行合同制，意味着双方是平等的法人，各自具有明确的责任、权力和利益。大家受合同制约，守约者奖、违约者罚，这就使搞好军品的生产和供应具有了两方面的动力和压力。企业有了自主权，可以扬长避短、发挥优势。企业直接承担经济责任，有利于增强责任心，改善经营管理，降低成本，提高经济效益。对军队来说，由于分配给使用单位的经费是一个定数，使用单位对所订军品承担一定的经济责任，因而军品合同制可以促使军队做好采购武器装备的经济核算，节约军费开支。实行军品合同制，军工企业之间存在一定的竞争，军队在签订订货合同前可以搞招标，可以“货比三家”，也可以根据经济合理的原则选择民用厂家，这也有利于提高有限的国防经费的使用效率。军品生产和使用两方面经济效益的提高，必然会带来整个国防经济效益的提高。
    第二，实行军品合同制有利于加强军品生产供应的计划性，避免盲目性。有人担心，军品生产本来是实行指令性计划的，改为合同制，自由订货，是否会影响军品生产计划？其实，合同制并不排斥计划管理，相反，它是计划管理的助手。一、军品合同制是完善计划管理的杠杆。因为国家计划是签订合同的依据和前提，而已签订的合同，则构成国家计划的一个环节。它既反映社会对军品的需求，又反映军品生产的状况，因而可以使计划更加具体、准确。二、军品合同制是联结各种计划的纽带。如科研合同能使新技术计划同新品预研计划协调起来，供应合同可把军品生产计划与物资供应计划和军品分配计划联接起来。可见，军品合同可以使国防经济系统中科研、生产、销售、消费等各种计划，在时间上和空间上衔接起来，保证计划的连续性和稳定性。三、军品合同制是保证计划完成的工具。军品合同是国家计划的一个环节，军企双方履行合同实际上就是执行国家计划，而合同是具有强制性的，这样，完成合同的压力就转变为实现计划的动力。
    第三，实行军品合同制，有利于推动国防经济管理体制其他方面的改革。例如，过去军品定价采用的是生产成本加5％利润的办法，其结果是成本越高，利润越多；一厂一价，一物多价。随着军品合同制的推行，这种定价方法势必要进行政革。随着军品合同制的实行，还要求对现行驻厂军代表制度做相应改变，以消除过多的行政干预对企业生产和经营的束缚。
    第四、实行军品合同制有利于军队集中精力搞好本身的建设。长期以来，我国是由军队统管武器装备生产和供应的全过程的。军工企业的党、政、财、文、社会福利等各个方面的事务部要军队有关部门解决。军队的有关部门一方面管了许多不该管、又管不好的具体事务，捆住了企业手脚；另一方面又削弱了对武器装备体系战略决策的研究，一些理应由军队承担的工作如武器发展方向的研究，新型武器型号的论证、武器装备体系的选定等工作却没有做好。实行军品合同制后，企业和军队的责任、权力明确了，军队负责武器系统的论证、选定、购买，主管部门主要是监督合同执行。这样，军队就摆脱了企业日常生产和经营范围的具体事务，可以集中精力，搞好武器装备体系的宏观决策，加强军队自身的建设。
〖-ZW/正文〗
