〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见赫尔曼松时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们赞成对话不赞成对抗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中冰（冰岛）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天在会见冰岛总理赫尔曼松一行时强调说，“我们赞成对话，不赞成对抗。谈比不谈好，缓和比紧张好。”
    他说，“全世界绝大多数人都希望和平。不管谁要发动战争，连它的盟友也不会赞成。因此，和平是有希望的。”
    邓小平说，维护和平是中国外交政策的核心，为了维护和平必须反对霸权主义。
    邓小平对赫尔曼松的来访表示热烈欢迎。他说，早在二十年代他就从小说《冰岛渔夫》中了解到冰岛人民的勤劳勇敢。他说，“冰岛人民干得很好，现在你们进入了发达国家的行列。”
    赫尔曼松说，冰岛在发展经济的过程中十分注意运用先进技术，加强同所有友好国家的贸易往来和经济技术合作。冰岛也很愿意同中国加强合作。
    邓小平说，中冰合作没有任何障碍。他希望中冰合作继续发展。
    邓小平说，中国需要发展。我们自实行对内开放、对外开放以来，第一步是成功的，还要走第二步、第三步，还要努力奋斗几十年，中国是有希望的。
〖-ZW/正文〗
