〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗根固/会清/刘令滨/宝庆/杨文/周光银/韩松其/韩文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士郑怀兴当选为省剧作家协会副主席
    9月下旬，福建省仙游县退伍战士郑怀兴创作的现代戏《鸭子丑小传》荣获全国优秀剧本奖，这是他自1980年以来，第三次获全国优秀剧本奖。由于在剧坛上硕果累累，他被推选为福建省剧作家协会副主席。 （根固、会清）
    某团定期召开指导员“语言艺术”交流会
    “讲究语言艺术，是做好战士思想工作的一个条件。济南军区某团定期召开指导员“语言艺术”交流会，使全团指导员在相互学习中，提高和掌握运用语言艺术做思想工作的技巧，到10月上旬，这样的交流会他们已开了四次。 （刘令滨）
    军马场被山东省评为“尊师重教”先进单位
    地处黄河入海口孤岛上的济南军区军马场采取聘任优秀教师的措施，今年高考一改多年“剃光头”的局面，跃入东营市教育战线先进行列，被山东省政府评为“尊师重教”先进单位。 （宝庆、杨文）
    如皋县磨头粮站认真搞好军粮供应
    江苏省如皋县磨头粮站不断改进工作方法，认真搞好军粮供应，对驻地部队购买粮油实行“两优先两保证”：优先签票、优先付货；保证所需品种数量，保证质量，受到部队指战员的好评。 （周光银、韩松其）
    参谋胡彦伟自学成才
    济南军区某师参谋胡彦伟利用业余时间刻苦钻研摄影技术，九年来在多种报刊上刊用新闻照片和摄影作品八百多幅，其中有五十七幅在省以上举办的摄影比赛、展览中获奖，最近被中国摄影家协会吸收为会员。 （韩文友）
〖-ZW/正文〗
