〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军在当地居民和韩桑林士兵的配合下，10月10日摧毁了磅同省斯当县城的越军团级据点，打死越军七人，其中校级和尉级军官各一人。17日，民柬国民军袭击了越军一炮兵阵地，毙伤越军十二人。
    黎巴嫩什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵和巴勒斯坦武装人员26日继续在黎巴嫩赛达市的巴勒斯坦难民营周围展开激烈的交战。
    圣萨尔瓦多大主教阿图罗・里韦拉一达马斯26日宣布，萨尔瓦多政府和游击队都同意在10月27日实行二十四小时停火。
    巴基斯坦外长雅各布・汗27日讲话中要求国际社会继续对苏联施加压力，迫使苏联制订一个从阿富汗撤军的合理的时间表。
    厄瓜多尔游击队组织“阿尔法罗永生”的最高领导人阿图罗・哈林26日晚在同警方的交火中身亡。哈林的身亡使这个反政府武装组织实际处于瓦解状态。
〖-ZW/正文〗
