〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国法律对军人婚姻的保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧克兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队是人民民主专政的坚强力量，它担负着保卫祖国的安全、保卫社会主义建设和人民安居乐业的神圣职责。我国法律从多方面保护军人的婚姻关系，使人民军队官兵思想稳定，士气旺盛，有利于部队现代化建设。保护军婚是我国立法的传统，从革命战争时期的法律到我国现行的婚姻法和刑法，都从不同方面起着保护军婚的作用。
    我国婚姻法对于军人的婚姻有特殊的保护规定，婚姻法第二十六条规定：“现役军人的配偶要求离婚，须得军人同意。”本条规定在适用时，主要有以下条件：
    第一，现役军人的范围指参加我国军队的所属部分，现正服役、具有军籍的人。已退伍或转业的军人的配偶提出离婚，不适用本条规定。
    第二，本条所适用的是军人的配偶是非军人的情况，如果军人一方向非军人一方提出离婚或双方都是现役军人的离婚，不适用本条规定。
    人民法院在处理此类离婚案件时，既要贯彻执行对军人婚姻的特殊保护，同时又要维护军人配偶的合法权益。法院工作人员要做细致周密的调查工作，努力使双方调解和好。如果双方感情确已破裂，法院可以判决离婚，但要做好军人一方的思想工作。
    此外，我国刑法述从刑事制裁方面对军人的婚姻关系加以保护。我国刑法第一百八十一条规定：“明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的，处三年以下有期徒刑。”现役军人的配偶是指已同现役军人结婚的其妻子或丈夫，不包括仅仅与现役军人有所谓婚约关系的“未婚妻（夫）”。因为婚约并没有法律效力，订立婚约并不表示婚姻的成立，所以不能把它当成军婚保护。与现役军人的配偶同居，指双方公开地或秘密地共同生活。犯有破坏现役军人婚姻罪的人在主观方面是故意的，如果其确实不知对方是现役军人的配偶而与之同居或结婚的，不构成此罪。刑法第一百八十一条的规定，不仅保护了社会主义婚姻制度，而且保护了军人的合法权益。
〖-ZW/正文〗
