〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去人说：伸手不打送礼人今日武钢：对送礼者停止供钢材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢邦民/张冬生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武钢/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉10月28日电 （记者谢邦民通讯员张冬生）人说“伸手不打送礼人”，可武汉钢铁公司却把这句话颠倒过来了。他们发出公告：凡给武钢销售部门的职工行贿送礼者，即中断对其钢材的供应。今年以来，武钢自销钢材十多万吨，没有发现一笔有收礼受贿现象。
    武钢是我国重点钢铁企业之一，钢材质量好，品种多，供不应求。有些单位为了搞到急需的钢材，就给销售人员送礼。针对这种情况，今年初，武钢专门向全国各地二十多家关系密切的用户发出公开信，要求各业务往来单位大力协助他们端正党风，共同建设社会主义精神文明。有家用户不相信真能做到，在武钢批购次材时，以低于市场的价格的彩色电视机、电冰箱卖给武钢销售处某科室。武钢发现后，除对这个科室的有关人员进行严肃处理外，决定年内停止供应这家用户计划外钢材。
〖-ZW/正文〗
