〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导观看空军激光电子模拟战术演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆、余秋里对空军组建以来这次水平最高、机种兵种最全、组织指挥最复杂的演习连连称好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军激光电子模拟战术演练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津10月28日电 记者乔林生报道：中央军委常务副主席杨尚昆、副秘书长余秋里等领导同志，今天在华北某地观看了空军组建以来一次水平最高、机种兵种最全、组织指挥最复杂的军事演习。
    此次演习效果显示、战术指挥都是通过电子计算机控制的。各种装备上都装有激光、红外、电子模拟器材，从而使“红”、“蓝”两军的对抗更近似于实战。总参谋部权威人士称，运用激光、电子等新技术进行空战训练，据目前掌握的资料看，我空军在世界上处于领先地位。
    共同担负保卫祖国领空任务的空军歼击机、轰炸机、强击机、运输机、武装直升机、地对空导弹、高炮、坦克、空降兵、雷达兵、工程兵等部队，今天分别扮演“红”军和“蓝”军，在一个多小时里打得难解难分。只见空中机群格斗，伞兵飞降，武装直升机低空盘旋，被击中者冒出团团烟雾；地面导弹频频发射，坦克隆隆进攻，桥梁、公路、工事等被炸目标火光闪闪。虽然枪炮声、爆炸声不绝于耳，却没有耗费一枪一弹，并且对交战双方的胜负能及时准确作出裁决。
    演习结束后，杨尚昆和余秋里高兴地连声称好，并和参加演习的指战员合影留念。
    军委领导同志今天还在空军司令员王海、政委朱光的陪同下，观看了空军训练模拟器材展览。这里展出的一千多项模拟器材，都是空军最新研制成功的。杨副主席坐在模拟机舱里操纵瞄准具，“击落”了一架歼击机。
    今天的演习也给李德生、张震和天津市市长李瑞环等领导同志及千余名指战员留下了深刻印象。
    杨尚昆、余秋里在观看空军战士的精彩表演。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
