〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识经济特区的建设和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈形势学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济特区/建设发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行对外开放，兴办经济特区，这是党在社会主义建设新时期的一项重大决策。去年下半年以来，深圳、珠海等经济特区按照国家宏观计划的要求，对经济建设的速度和规模作了必要的调整，引起了国内外的广泛注意，特区问题又成了人们议论的“热点”。那么，究竟应当如何看待特区这几年来所走过的路，及其今后的发展前途呢？
    （一）目前特区建设是不是“不景气”了？
    有的同志看到，经济特区在调整过程中新开张的企业少了，外地来客不如过去多了，商场、酒楼、游乐场也不象前两年那么热闹了，便认为特区正处于“衰退”和“萧条”时期，担心会不会“昙花一现”、“办不下去”。其实，特区建设是进入了一个稳步发展的新时期。在深圳特区创办初期，确实有过三天一厂、两天一店、新办企业如雨后春笋的情景。现在，特区建设的工作重点已由过去的铺摊子、办企业、开商店转到抓生产、求效益、多创汇方面来了。经过调整和整顿，有些经营不善的酒家、商场，或相继倒闭，或门可罗雀；来自各地的炒卖外汇、投机倒把、倒卖洋货、公费旅游的人少了；到特区非法经商的干部，在热闹了一阵子后，看见势头不妙，纷纷撤回内地。如果把这些视作“衰退”、“萧条”的话，这倒是件好事而不是坏事，特区经济的发展更加扎实、更加健康了。从经济实绩来看，深圳特区去年无论是增长速度、还是经济效益，都大大超过了前年，实现了产值、利税、创汇同步增大，是创办特区以来成效最显著的一年。据统计，全市去年社会总产值达六十五亿元，比前年增长33％。在正常的经济秩序下，那些遵纪守法、正当经营的工商企业仍然保持了发展的旺势，到深圳特区参观游览、探亲访友、洽谈生意的港澳同胞和外国人士仍然比较多。事实充分证明，那种认为特区正在“衰退”、“萧条”的看法是毫无根据的。
    （二）特区建设是不是靠国家大量投资来维持的？
    有人认为，经济特区是靠国家大量投资来维持的，离开了国家的“输血”、补贴，就难以存在和发展。这也是不符合事实的。五年前，中央在决定试办经济特区时就明确指出，国家正处于经济调整时期，财力有限，不可能大量投资特区建设，主要是给特区一定的自主权，“只给政策不给钱”。据统计，深圳特区过去五年基本建设总投资中，利用外资占27.6％；深圳市财政拨款和企业自筹资金占22.18％；银行贷款占28.48％；国家投资占7.38％；中央各部门、各省市到深训投资占6.47％；内地企业到深圳投资占4.33％；其它投资占3.55％。在外汇方面，国家五年来只拨给深圳特区七千万美元的外汇指标，远远不能满足特区建设的需要。深圳主要是运用了中央给予的创汇留成的政策，大力组织工业品和鲜活农产品出口，积极发展旅游和转口贸易，解决特区建设急需的大量外汇，并且做到了外汇收支大体平衡，略有节余。上面所列举的数字，充分证明特区建设的资金主要来源于利用外资、地方财政拨款和企业自筹资金、银行贷款这三个方面，并不是什么靠国家“输血”来维持的。
    （三）特区是不是靠“赚了内地的钱”才繁荣起来的？
    有段时间曾流传着：“特区赚了内地的钱”，似乎特区是全靠赚内地的钱而繁荣起来的。无可否认，特区在创办初期，确有某些企业和单位进口家用电器等到内地销售，赚了些钱；还有个别单位违反国家规定，从内地高价收购农副产品出口赚外汇。不过这些情况一经发现，就受到了特区政府的制止。我们还应看到，由于国家不给投资，特区创办初期只有首先通过贸易这种最有利可图的途径来筹措资金，这也是可以理解的。特区与内地的经济贸易活动基本上是按照平等互利的原则进行的，彼此都获得了经济利益，不存在“一方赚钱、一方赔钱”的问题。以1984年为例，中央有关部和各省市在深圳特区的企业所赚取的利润，初步匡算为五亿元左右，大体上与特区当年的财政收入持平。内地许多地方将农副产品和当地土特产运进特区销售，也赚了不少的钱。至于内地大批建筑队伍在特区所赚取的劳务收入，那更是一笔不小的数目。由此可见，所谓特区光靠“赚内地的钱”繁荣起来的说法是有欠公允的。特区的某些商品价格落差大，是因为特区毗邻港澳，是国际市场与国内市场的交接点，两个市场的价格差距必然会反映出来。只要不违反国家的政策和法律，有利于内外经济交流，也就没有必要去进行指责干预了！
    （四）特区引进、利用外资是不是成功的？
    有一种说法，这几年特区主要引进了一些汽车、家用电器、香烟名酒，钱都花在宾馆、酒楼、游乐场的建设上，没有达到“三个为主”（以工业为主、以引进外资为主、产品以出口为主）的战略目标。这种看法也是不够全面的。从整体上看，特区引进、利用外资的工作，成绩是主要的，并初步积累了一些经验。深圳特区到去年11月份止，共与外商签订协议四千三百多项，协议投资总额三十一亿美元，已投入使用八亿四千万美元。引进各种设备三万多台（套），其中约有40％是比较先进的，有的还填补了国内的空白，已有四百多种产品打进了国际市场。特区也确实引进了一些非生产性项目，如宾馆、酒楼、商场等，这既方便客商参观考察、洽谈生意，又有利于积累资金。当然，这方面也曾出现过一些缺点和失误，主要是1984年下半年特区在一定程度上出现了信贷失控、外汇使用和管理失控的现象，进口和积压商品过多，基建规模过大，酒楼、宾馆、商场盖得多了些。但发现这一问题后，当即采取了纠正措施。去年，市政府调整了建设的规模和速度；今年春节前后，又决定压缩、缓建、停建六十九个项目，把节省的资金用在急需上马的外向型企业和能源、交通、通信等重点项目上。当然，当前特区在实现“三个为主”上还存在不少困难和问题，主要是企业的产品在国际市场上竞争能力还不够强，直接打入国际市场的产品不够理想。这与特区原来的基础薄弱也有关。要办成外向型经济、增加出口创汇是要有个过程的。不过，特区工业的活力很大，使它成为“三个为主”的、外向型的经济，是一定能够办到的，对此是应当有足够信心的。
〖-ZW/正文〗
