〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆会宁会师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜义德杨盘富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利五十周年/忆会宁会师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岷洮西战役的胜利，打垮了国民党反动派妄图阻止红军北进的最后一道封锁线。此后，我们红四方面军直属纵队随方面军指挥部沿通渭、华家岭等地，日夜兼程向会宁挺进。
    深秋的陇东黄土高原，到处是裸露的荒山野岭和干旱的原野。山象是倒长着的，远远看去一马平川，但走着走着，就遇上下上下十多里的深沟。站在沟边，可以互相谈天，跨过沟去却得半天功夫。虽然连续几天几夜急行军，同志们又饥又累，但一听说很快就要和党中央、和一方面军会合了，便把一切疲劳和困苦全部丢到九霄云外，甩开大步，飞奔向前。
    “哎呀哩，毛主席领导好主张，打得敌人叫爹娘，哎呀哩……”正走着，前面传来一阵歌声。
    “兴国歌！兴国歌！”大家一阵欢呼。这是根据地流行极广的民歌，已经很久没有听到了。如今，忽然听到它，感到十分亲切。有人情不自禁地学着江西老l的腔调大声呼喊：“哎！同志哥――”
    不远处的山包上，有二十几个人，边擦武器边唱着。听到喊声，一齐站了起来，迎着我们边跑边喊：“同志们！辛苦了！你们是四方面军的同志吧！”
    “是啊！是啊！你们是一方面军的同志吗？”
    “是啊！”两边激动地问答着，对跑着。我们有的同志搁下挑子，有的把枪往身后一背，就扑了上去……阶级兄弟的手紧紧握在一起，革命同志的心紧紧地贴在一起。激情的拥抱，表达了长久的思念，倾诉着漫长艰辛的历程。
    一方面军同志兴奋地对我们说：“是党中央、毛主席命令我们打下会宁城来迎接你们的。”这时，后边的同志也都赶上来了，整个山包上一片欢腾。同志们说啊，笑啊，跳啊，有的竟手拉手转起圈来。
    秋高气爽，蓝天明净。会宁城门楼前扎起了彩门，红旗招展，锣鼓喧天。夹道欢迎的人群里，有部队，有群众，气氛非常热烈。我们由南门进入会宁城，与一方面军的部队会合了。陈赓同志走过来，抱住我热情地说：“辛苦了，欢迎你们！”我连声说：“谢谢！谢谢！”同日，一直随四方面军行动的朱总司令率红军总司令部也抵达会宁城，同时到达的还有红四方面军的其他部队。
    会宁城内，到处是一簇簇人群，到处是欢声笑语，使这座偏僻的小山城空前热闹起来。红军战士互相赠送礼物，互相倾吐盼望之情，互相谈论一路来的艰辛，互相询问着其他同志的下落……
    一方面军的同志早为我们准备好了干净的房子，可口的饭菜，送来了大批的粮食、肉、菜以及柴草等；还有崭新的冬装，亲手制做的毛衣、毛袜、手套、鞋子等。有的毛衣、手套上还绣有“欢迎阶级兄弟”、“会师留念”等字样。我当时也得到了一件毛背心，上面绣有“会师纪念”四个字。
    晚上，我去看望与我们同甘共苦的朱总司令。总司令住在会宁城内一位老乡的家里。我走进屋里，看到朱总司令正伏在案上写着什么。见我进来，他让我坐下，告诉我说，红二方面军已到达静宁东北的将台堡与一方面军的一军团会师。现在，三个方面军都会师了，要开个会好好庆祝一下。他正在写的就是庆祝会上的讲话稿。
    庆祝会是在晚上召开的。傍晚，夕阳嫣红，霞云如火，部队穿着整齐的服装，扛着锃亮的武器，雄赳赳气昂昂地来到会宁城的文庙前，先照了一张会师合影相，然后进入文庙会场。文庙里面积不大，只能容纳四五百人，所以外面也坐了不少人。会场布置得简单朴素。用门板临时搭起的主席台上，并排摆着两张桌子，主席台上方挂着红布横幅，上面写着“庆祝红军三大主力会师联欢大会”的大字，两旁吊着几只大油灯。会场周围贴着“热烈庆祝红军三大主力胜利会师”等标语。天黑后，油灯一齐点起来，照得通明透亮，照着坐在主席台上的朱德、徐向前、陈昌浩、王树声、李先念、陈赓等领导同志。整个会场充满着团结、胜利、欢乐的气氛。
    红四方面军政治部主任李卓然宣布大会开始，徐向前总指挥首先讲了话。他说：“同志们！今天，我们一、二、四方面军经过千难万险，终于胜利会师了！”顿时全场报以热烈的掌声。是啊！我们终于会合了，终于胜利了。这是多么来之不易的会合啊！回想起南下途中，部队不仅要同敌人进行艰苦战斗，而且要同恶劣的自然条件作殊死斗争。尤其是横亘于大雪山中段的折多山，纵横数百里的水草地，象一道吞噬人命的“鬼门关”，夺去了多少红军战士的生命！百丈关地区一场空前剧烈的恶战，我军伤亡近万人。在南下半年多时间内，红四方面军折兵一半以上。无疑，这是张国焘坚持南下错误方针所造成的恶果。由于朱德、刘伯承、任弼时、贺龙、关向应和徐向前等四方面军的广大干部同张国焘错误路线进行了斗争，由于党中央坚持团结方针，给四方面军以不断关怀，也由于红四方面军的全体指战员不畏艰险，英勇奋斗，才赢来了今天的会师。徐总指挥讲到今天的会合，不论在任何人眼里看起来，都是一个惊人的胜利。这正是我们所有人的心声。
    陈昌浩、陈赓同志也作了热情洋溢的讲话。
    最后，敬爱的朱总司令在热烈的掌声中作了亲切的讲话。他操着浓重的四川口音，挥动有力的手臂说：“同志们！我代表党中央，代表中央军委，代表各方面军总部，向同志们问好！”掌声、欢呼声如潮水般汹涌而起，把欢庆会师的气氛推向高潮。朱总司令微笑着环顾一下会场，双手抬起来，又朝下按一按，人们立刻安静了下来。朱总司令阐述了长征胜利的伟大历史意义。最后提高嗓门说：“同志们！团结是至关重要的，团结就是力量。只有加强全体红军的团结，才能克服一切困难，才能取得革命事业的胜利！今天，我们红军三大主力胜利会师了，就更要团结一心，互相尊重，并肩作战，战胜我们共同的敌人。”经历过分裂带来的损失和挫折之后，听到总司令的这些话，倍感亲切。庆祝会结束，我走出会场时，还沉浸在胜利的欢乐之中。
    （杨盘富整理）
〖-ZW/正文〗
