〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吊儿郎当站哨成罪人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋秀平/卞益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张旭华是济南军区某团三营八连战士。今年3月的一天晚上，轮到他在团弹药库站岗。站了一会儿，他觉得有些无聊，抬头望了会儿星星，又蹲在地上划了几个圆圈，顺手往墙上甩了几块石子儿，心想：这大黑天站岗太乏味了，不如早点儿回去睡觉。刚走了几步，他心里又觉得不踏实，便又折回来围着弹药库转了几圈。一切正常！他自信不会发生问题，便放心地朝宿舍走去。当走到一公里外的另一个哨位时，碰到了一位熟悉的战士在站岗，两人攀谈了四十多分钟。就在这段时间里，胜利油田油建二部的七名犯罪分子，携带作案工具，撬开张旭华所警卫的弹药库门锁，潜入库内，盗走了冲锋枪一支、手枪七支、信号枪八支和子弹三千余发，制造了一起严重的盗窃武器装备案。案件发生后，张旭华还满不在乎地以为顶多受个处分。今年6月10日，济南军区军事法院以擅离职守罪判处张旭华有期徒刑一年零六个月。当他在法庭上听到判决时，痛哭流涕地说：“我擅离职守，成了人民的罪人，后悔已经晚了。”
    惩治军人违反职责罪暂行条例第五条规定：“指挥人员和值班、值勤人员擅离职守或者玩忽职守，因而造成严重后果的，处七年以下有期徒刑或者拘役。战时犯前款罪的，处五年以上有期徒刑。”这里所指的值勤人员，指正在执行轮流担任某项勤务的人员。根据我军条令条例规定，其负有特定的任务，必须坚守岗位，认真履行职责。擅离职守罪的构成，其中主要是以“造成严重后果”为要件的，如贻误战机或发生重大事故，使国家军事利益造成重大损失等。未有造成严重后果的，则按一般错误酌情给予必要的教育和处分。张旭华警戒的是弹药库，利害关系是显而易见的；但他在值勤时，却麻痹自信，擅离岗位，给七名歹徒盗窃武器装备提供了机会，且使罪犯已得逞。这不仅给军事利益造成重大损失，也对社会构成了严量的危胁。其严重后果已经形成。因此对张的惩罚，罪刑相当，为维护军法所必须。 （卞益）
〖-ZW/正文〗
