〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作怎样渗透到业务中去？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵焕职〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作与业务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何做好业务技术分队的政治工作，是一个值得进一步研究的问题。我们从后勤分队的实际出发，感到必须坚持把政治工作渗透到各项业务中去，才能充分发挥它的保证作用。这里，我觉得应当把握好以下几个环节：
    要把政治工作的目标同服务对象的业务工作目标一致起来。政治工作的目标不能游离于业务工作，必须围绕着业务工作的目标来确定。战争年代军事工作的目标是为了夺取革命战争的胜利，政治工作的目标就是保证胜利实现这一军事目的。现在，我军进入和平建设时期，政治工作的目标就是要保证建设一支现代化、正规化的革命军队。作为后勤分队来讲，政治工作的目标就是要紧紧围绕建设现代化、战斗化的后勤这个中心。在制定政治工作的总目标和具体目标时，都应考虑到业务工作的性质和特点，根据业务工作的目标来确定自己的目标。如部队医院的政治工作目标，要同服务态度、医疗质量、治愈率和床位周转率等业务指标挂钩；仓库政治工作的目标，要同仓库的物资收发、保管指标挂钩；军事科研单位政治工作的目标，要同各项军事科研成果挂钩；教育训练单位政治工作的目标，要同人才培养、教学质量挂起钩来。要坚持把能够体现量、时、责的现实价值和社会价值纳入目标管理的范畴，用业务工作的效果来衡量和检验政治工作目标管理的效益。
    要把政治工作贯穿到各项业务中去。政治工作如果不和业务工作有机地结合起来，就会出现脱离军队任务的倾向，成为空头政治，使业务工作失去正确的方向和前进的动力。政治工作要保证后勤工作沿着正确的方向发展，除了帮助大家树立为部队服务，为基层服务，为建设现代化军队服务的思想以外，还应当根据业务工作的特点，提出并贯彻正确的业务指导思想。例如，军事运输工作要坚持安全节约，多拉快跑的指导思想；部队农副业生产必须坚持发展实业性的多种经营，改善部队物质文化生活的指导思想等。政治工作的一般要求，也要结合业务工作，使之具体化。如开展“四有”教育可结合自身业务工作，贯穿“讲理想、爱本行、做贡献”的内容。法纪教育可以结合业务工作贯穿遵纪守法，遵章守规的内容；纠正不正之风，可以结合业务工作的特点，贯穿纠正行业性不正之风的内容；干部的选拔使用，可以结合各项业务提出相应的德、能、勤、绩的考核标准，等等。
    在政治工作的活动方式上，要与业务工作一道进行。后勤工作业务性强，医院、仓库、汽车分队、工程分队、农牧马场、教育训练、科研单位，每周仅有半天时间用于政治教育和党团活动，政治工作很难集中大块时间搞。因此，政治工作的活动方式，必须从实际出发，采取灵活多样的形式，见缝插针，讲究实际效益。除重大活动必须集中外，采用集中与分散相结合，正课与业余相结合的办法，注意利用业务会议的前后，业务人员倒班换休，党团日和课余时间开展政治工作。在活动的具体形式上，可以结合不同的业务，开展“优秀护士”、“优秀保管员”、“红旗车驾驶员”、“五好职工”、“三八红旗手”等活动。要坚持把政治工作做到仓库的装卸现场、医院的病房、工厂的车间、运输分队的行车途中，充分发挥政治工作的威力。
    要把政治工作渗透到业务中去，关键在于政工干部要熟悉业务工作。只有熟悉业务工作，才能去掉盲目性，增强针对性，克服随意性，增强科学性，才能易于发现问题，提出解决问题的办法。因此，业务技术分队的政工干部一定要熟悉和掌握本单位本部门的业务知识。那种长期甘当外行，不懂业务的政工干部，是决然做不好政治工作的。技术干部既通晓业务，又有较高的知识素养，他们经常同业务人员一道工作，情况熟悉，感情融洽，具有结合本职工作开展政治工作的特殊优势。在后勤分队政工干部减少的情况下，也要重视组织和发动业务技术干部做政治工作，使他们在不影响工作的前提下积极把思想政治工作兼顾起来。
〖-ZW/正文〗
