〖ZQ/总期〗10519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月16日・发自椒江・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟山和它的守卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舟山群岛/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于杭州湾以东海面的舟山群岛总共有多少个岛屿？有的说是四百多个，有的说是五百多个，还有的说是六百七十多个。来到舟山才知道，上面这些数字都不过是非常粗略的统计。据舟山地区1985年普查，常年露出水面、面积在五百平方米以上的岛屿就有一千三百三十九个。舟山群岛原来是一个名符其实的“千岛之国”。
    这么多的岛屿散布在方圆两万二千平方公里的海面上，从高处看下去已不大象是汪洋大海中的一块块陆地，倒象是链条似的陆地环抱着一汪汪橙黄、碧绿和湛蓝的湖泊。这里多深水良港，周围广大水域又是我国著名渔场，再加上“海天佛国”普陀山、“南方北戴河”嵊泗基湖沙滩、“海上蓬莱”岱山等自然景观和人文景观的点缀，为舟山的经济发展奠定了无可估量的美好前景。
    从军人的角度观察它，舟山群岛则是宁、沪、杭地区的天然屏障。驻守在这里的干部战士告诉记者，明朝时期，舟山多次遭受倭寇骚扰；鸦片战争中“定海三总兵”葛云飞、郑国鸿、王锡朋浴血抗英的壮烈故事早已名垂青史。1950年5月，刚刚诞生不久的人民海军配合陆军部队廓清了浙北沿海蒋军残余势力，美丽富饶的舟山群岛才终于回到人民怀抱。在以后的日子里，陆海空三军指战员又先后经历了十余次地面战斗、数十次空战、上百次海战，沉重打击了台湾当局的袭扰，保卫了舟山群岛的和平建设。目前，舟山地区的经济正以年递增14％的速度迅猛发展，1985年，工、渔、农总产值比1980年增长92％，人均国民收入达一千一百四十二元，高于浙江全省和全国的水平。这些令人鼓舞的数字，也渗透了守卫者的鲜血和汗水。
    在人的短暂一生中，三十六年是一个漫长的历程。当年从硝烟中走来的老一代守卫者，经过岁月的磨砺，从肤色到感情，都已经与群岛溶汇成难以分割的整体。他们中间不少人连同自己的子女都成了真正的舟山人。有的前些年调往大陆，但离开工作岗位之后，又拖家带小地返回岛上定居，利用晚年的闲暇，来寻找自己的光荣和青春。据守备部队统计，近几年还有一百零二名团职干部主动要求就地转业，加入了群岛的开发建设行列。
    “以岛为家，以苦为荣”，这曾是老一代守卫者引为自豪的生活准则。他们曾用自己的双手在这里创造过毫无愧色的业绩。然而，年轻的后来人并没有就此止步。新一代守卫者提出的口号是：“以岛为家，建设海上乐园”。这里既包含了两代军人的联系，也包含了两代军人的差异。今天，岛上活跃着的军人体操队、健美队、“口琴连”，以及“海星”电声乐队等等，从一个侧面反映了新一代守卫者生活观念的改变。舰艇上和军营中出现的读书热，以及岱山守备部队参加全国五四青年智力竞赛并连续四年获奖的消息，则象征着当代军人的全新追求。
    舟山在前进。舟山的守卫者正与群岛一起奔向灿烂的明天。
〖-ZW/正文〗
