〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消雨 确保八运会开幕时上海晴朗 跑步 海峡两岸同胞携手奔向健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消雨 确保八运会开幕时上海晴朗
    据新华社上海9月24日电 第八届全国运动会气象服务中心和人工消雨指挥中心今天在这里成立。八运会开幕式定在10月12日，这是根据上海气象部门对上海120多年的气候分析后认定的最为理想日子。据介绍，这一天白天降水概率仅为9％。但天有不测风云。为此，上海气象部门已作好人工消雨的准备，空军三架运输机届时将在空中作业，以确保八运会开幕时其上空晴朗无雨。
    跑步 海峡两岸同胞携手奔向健康
    据新华社北京9月24日电 海峡两岸长跑队员今天聚集在慕田峪长城脚下，同500多名中学生长跑爱好者一起跑了3.5公里，为’97海峡两岸台北-北京长跑划上了圆满句号。
    上午9时，国家体委主任伍绍祖等人举枪发令，两岸选手一起冲向慕田峪长城游览入口处，受到乐队、鲜花队和观光者的热烈欢迎。
    本届海峡两岸长跑活动以“为中国人健康而跑”为宗旨，于9月2日在中国台湾省花莲市揭幕，共设14站。
〖-ZW/正文〗
