〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危地马拉指责美国侵犯移民人权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城9月23日电 56名刚刚由美国被遣返回国的危地马拉“非法移民”23日在首都危地马拉城发表声明，指责美国当局在遣返途中侵犯了移民人权。
    这批移民抵达危地马拉城国际机场后揭露，美国移民局官员把他们当做最危险的犯罪分子粗暴对待，并且在旅途中强制他们戴上手铐脚镣。危地马拉一些人权组织也发表评论说，这批被遣返回国的移民多以诸如未携带驾驶证、在公路上斗殴等过失被逮捕，其中没有任何一个人真正触及刑律。这些组织指出，在不到90天的时间内，已有3批危地马拉非法移民戴着手铐脚镣被遣送回国。这与美国承诺的短期内不会大规模遣返移民、尊重移民人权的保证大相径庭。危地马拉外交部已向美国政府递交了一份抗议照会，强烈谴责美方粗暴侵犯危移民人权的行径。
    目前，在美国国土上约有80万左右的危地马拉移民。
〖-ZW/正文〗
