〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星光灿烂的夜空（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉/王小虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田水泉 王小虎
    这是一个晴朗而美丽的夜晚，满天的星光和都市的灯火连在一起，让人分不清天上人间。
    此时此刻，中国北京国际海事卫星测控站的专家们，正聚集在北京郊区的一座山头上，满怀着激动的心情注视着这浩瀚的星空。他们都是一流的测控专家，中国的海事卫星测控事业正是在他们的心血浇灌下，从无到有，从弱到强，迈着稳健的步伐走向了世界。几个月前，国际海事卫星组织郑重地向世界宣布：今后太平洋地区所有的海事卫星地面站必须经北京站验证测试，才能加入国际海事卫星服务网。明天一大早，国际海事卫星组织的第三代卫星――G1星，将在美国卡纳维拉尔角发射升空，中国站作为这个组织的四个测控站之一，受命对这颗卫星进行测控和管理。中国的测控专家正满怀信心地期待着又一颗新星的升起。
    1  中国海事人一开始便显示出了自己的实力。
    1987年6月，总部设在英国伦敦的国际海事卫星组织向各国发出了建立测控站的招标申请。中国测控专家在兴奋之余保持着清醒的头脑，中国在庞大的国际空间组织里，只占0.45％的股份，要想中标难度很大。但不论如何，这个向世界展示中国测控技术的机会不能丢。中国的测控专家们决心与国外同行进行一次大胆的较量。
    这是一场世界范围内航天高科技的较量，中国能否打赢这场没有硝烟的空间战，将是对中国航天测控技术在世界领域的一次很好的检验。
    一批航天测控专家聚集北京，开始研究投标技术方案，起草标书。这对于这些专家来说是第一次。他们都没有写国际标书的经验，甚至对国际标书的格式都还很陌生。但他们有着一颗赤诚的爱国之心。他们怀着这颗爱国之心一头扎进了标书的起草中，几乎与世隔绝。他们参照国际标书的写作格式，废寝忘食，加班加点，以最迅捷的速度写出了可行性论证报告。
    中国的标书送到伦敦，引起了国际海事卫星组织专家们的注意。专家组仔细审阅了中方的标书后，认为中国的标书写得周到细致，合情合理，技术方案比较先进。最后，经过专家们的逐项评审打分，中国的标书高居榜首。但是，这时有人却对中国人的测控技术和管理世界卫星的能力表示了怀疑。1988年6月，国际海事卫星组织派员亲自到中国进行考核，并向中方技术方案组提出了70多个重要的技术问题。出乎意料的是，中国的测控专家们用一口流利的英语，对这些问题回答得十分圆满。
    1988年8月，在英国伦敦，国际海事卫星组织正式宣布：中国卫星发射测控系统部中标。这一划时代的喜讯从伦敦传到北京，中国的测控专家们热泪盈眶。
    2  建设海事卫星地面测控站，不是一般的工程。中国北京海事卫星测控站是为国际海事卫星组织提供服务的，必须按照国际标准ISO―9001质量系统建成世界一流的测控站。
    在北京郊外的一片稻田里，海事人拉开了建设中国国际海事卫星测控站的序幕。这里的环境非常艰苦，没水、没电，机房刚抹上水泥，地面还铺着白灰。一期工程的14名科技人员就睡在用木板、砖头搭成的简易床上。他们平均每天要工作16个小时，没有节假日，没有业余时间。建站所用的装满12节火车皮的近1000吨设备都是他们用自己的肩从车上一步步扛到机房的。一位目睹他们工作的外籍专家有些不解的问：“你们这些人离开家庭，离开妻子儿女来到这里，到底图什么？”
    是啊，到底是图什么？这位外国专家也许无论如何也难以找到答案。当时中国技术人员工资最高的还不足500元，他们每天的工资却是400英镑，相当于中国专家一年的工资，他们一年的收入就相当于中国专家40年收入的总和。
    “早一天建好测控站”是海事人共同的心愿。因为按照合同规定，超过了建站期限，超一天就要罚一天的钱。海事人的领头雁、总工程师孟广起在选标校塔时，爬遍了北京北郊的11个山头。他患腰椎间盘突出症实在爬不动了，就用手卡着腰部，仍一瘸一拐地在山头奔忙。年轻的海事人麻永平，为了建站把预定的婚期推了又推，实在没办法了，就在工地的机房里草草地举行了婚礼，婚礼的第二天就又走上了测试一线。
    一天晚上，在对12米天线进行入网验证测试时，外面正刮着大风，气温零下10摄氏度。为了测取天线馈源端口外收发信号的精确值，童斌、韩钢瓮两名专家顶着寒风爬上了数米高的天线。12米天线的微波辐射，他们全然不顾。为了不让仪器仪表受冻，影响测试数据准确，他俩脱下了自己身上的棉衣，盖在了仪器上，从晚上9点一直坚持到11点，令在场的外国专家敬佩不已。
    事实证明中国海事人是了不起的。北京站的一期工程按合同规定全部提前安装就位，297个测试项目全部达到了国际ISO―9001标准。国际海事卫星组织负责人在参观了北京站后说：“中国北京海事站的建设不可思议，这个站可以和世界上任何一个国际测控站相比。”这位负责人在讲这句话的时候，中国的几名专家坐在办公室的沙发上，甜甜地进入了梦乡。
    3  中国北京国际海事测控站担负着对太平洋和印度洋赤道上空的第一代、第二代海事卫星进行同步定点的日常管理，早期轨道、转移轨道、漂移轨道的跟踪、遥测、摇控和测距，卫星在轨测试，岸站入网验证，备份伦敦卫星控制中心等任务。
    中国海事人永远不会忘记第二代海事卫星第一颗F1星升空时情景。那时北京站刚建起来，国际海事卫星组织对北京站的工作能力表示怀疑。卫星发射前，他们才打来电话说，意大利弗诺站是主控站，你们也试试吧。谁知火箭一升空，主控站对卫星就失去了控制，而北京站却准确地抓到了目标。当北京站把遥测数据和测轨数据发到总部时，气氛沉闷的总部顿时响起一片欢呼声。海事卫星组织卫星操作部代主任格林先生立即给北京发来了热情洋溢的贺电。贺电说：“我们在这儿的全体人员感谢你们站的每一位、感谢你们在这激动人心的时刻所呈现的巨大热情、友好的合作态度和提供的大力协助。”
    1991年12月17日，北京时间7点19分，国际海事卫星组织的第二代星F3从法属圭亚那发射中心升空，参与这次卫星发射测控任务的有美国、印尼、澳大利亚等国家的6个卫星测控站，同时，还租用了法国的CNES测控网。中国北京国际海事卫星测控站，作为备份站参与这次任务。8点08分，当F3星在中国测控站的视区一露头，就被北京站的测控人员捕获，令中国专家感到振奋的是，法国航天局图鲁兹指挥中心一收到中国的遥测数据，立即宣布中国北京国际海事卫星测控站升为主控站，有关这颗卫星的所有的测试、定轨工作都必须用北京站遥测来的数据。
    这是中国第一次用自己的测控技术管理国际卫星，它提高了我国在国际航天测控领域的声誉，标志着中国的航天事业走向了辉煌，永远地载入了世界航天史册。
    现在，中国北京国际海事卫星测控站负责管理着印度洋和太平洋上空的7颗国际海事卫星。每天，他们都要把从卫星上遥测得到的数据接收下来，通过国际卫星线路传到英国伦敦中心，然后把伦敦中心发来的指令发射到卫星上，对卫星进行跟踪测量和长年管理。在长达8年的设备运行中，中国北京国际海事卫星测控站保证了99.95％的测控可用度和99.98％的通信可用度。国际海事卫星组织认为，中国北京国际海事卫星测控站无论是测控技术还是管理质量，都是世界一流的。
    明天，国际海事卫星组织的第三代卫星G1将要发射升空了。北京站和意大利弗诺站、加拿大康威钦湖站和彼点站，共同对这颗卫星进行测控和管理。
    夜已经很深了，中国的海事专家们聚集在北京郊区的海事测控站，遥望着浩渺太空，心情十分激动。天上的星光和北京城里的灯光已连在一起，让人分不清哪是星光，哪是灯光。总工程师孟广起望着这美丽的夜景，不禁诗兴大发，轻声吟诵：
    我想那缥缈的星空，
    定然有美丽的街市。
    街市上陈列的一些物品，
    定然是世上没有的珍奇。
    ……
〖-ZW/正文〗
