〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏和纳扎尔巴耶夫会见记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/贾志平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图9月24日电（记者陈俊锋、贾志平）今天下午，中国国务院总理李鹏和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在会谈和签字仪式结束后会见记者，双方高度评价中哈两国的友好合作关系。
    李鹏总理指出，他此次来哈萨克斯坦访问并出席中哈石油合作协定等文件的签字仪式，主要目的是加强中哈睦邻友好关系，进一步推动两国平等互利的全面合作。李鹏说，他刚参加了在香港举行的世界银行和国际货币基金组织理事会年会，得到的印象是世界各国间的经济关系越来越密切。
    李鹏指出，今天中哈两国签署的石油合作文件揭开了两国经贸合作新的一页。随着经济的发展，中国对石油和天然气的需求越来越大。哈是中国的近邻，拥有丰富的油气资源。中哈两国在这一领域的合作有着广阔的前景。
    李鹏强调，发展同哈萨克斯坦长期稳定的睦邻友好与互利合作关系在中国的对外政策中占有重要位置，中国愿与哈方共同努力，构筑两国面向二十一世纪的全面合作伙伴关系。
    纳扎尔巴耶夫总统说，哈中两国关系近年来得到很大发展，势头很好。今天签署的跨世纪合作协议对两国关系是一个巨大的推动。中国的经济正在蓬勃发展，这为哈萨克斯坦提供了广阔的市场。哈方将利用这一良机，加强同中国的经贸合作，这对两国都是有利的。哈萨克斯坦政府的政策是与中国建立友好、信任和全面合作的国家关系。
    两国领导人还回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
