〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从红杏出墙到春色满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参电子工程学院引导教员在岗位建功纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/卢业勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张东文 卢业勇
    总参电子工程学院不久前从市场上购置了一批声控器材，使用后才知道，这项技术原来是本院一位教员利用休息日为地方某公司设计制作的。墙里开花墙外红的这种“红杏出墙”现象在该院并非孤立存在。细心观察可以发现，一到下午下课时间，一些教员匆匆离开校园，开始第二职业的紧张工作。大家把这种利用业余时间从事“第二职业”的现象称之为“双休日工程师”。这些“双休日工程师”有的利用双休日在地方企业担任技术指导，有的从外面带回设计图纸，下班后挑灯夜战。一度，一些教员尤其是年轻教员不愿站“三尺讲台”，热心于横向科研。这种“红杏出墙”的现象不同程度地影响了教学秩序，问题摆到了院党委面前。
    根据上级有关精神，学院党委作出明确规定：各教学单位和业务部门不得从事生产经营和创收活动，个人不得从事第二职业，并对从事第二职业的有关单位、个人及活动和收入情况进行调查，严肃处理了不听招呼、我行我素的7名同志。对“红杏出墙”采取堵的办法，使“双休日工程师”现象暂时得到了制止。然而，表面上平静了，实际上仍有暗流涌动，有的从公开转入地下；有的等待观望，伺机重来；有的公开要求转业，到地方公司去干。简单压制，“离心”问题并没有真正解决。
    解决“红杏出墙”不能就事论事，治标更需治本。学院党委在认真学习有关文件，深入调查研究的基础上对“红杏出墙”现象进行了客观的分析：市场经济的形成和发展，引发了人们思想观念和价值观念的深刻变化，需要加强教育，正确引导；国家鼓励各单位挖掘潜力搞生产创收的政策，需要根据本单位的实际，有组织有计划地进行，绝不能放任自流，各行其是；时代的发展，向我们提出了进一步深化改革，努力营造一个“拴心留人”的内部环境的更高要求。
    找准症结，对症下药。电子工程学院党委在实践中认识到，要让红杏在园内绽放，必须营造一个适宜他们生长发育的土壤和气候。为此，学院把加强教育，帮助广大教职员工树立正确的人生观放在首位。在党员中集中进行了党性教育，开展“军人的价值在哪里”和“如何发挥党员的模范带头作用”的大讨论，用大量身边的先进人物和事迹，进行正确引导，帮助广大教职员工找准人生坐标。为使“红杏”能在园内绽放，学院积极为他们创造用武之地，通过各种渠道争取科研项目和资金。过去，全院每年正常科研经费不足10万元，现在已达数百万元，为教职员工一展身手提供了广阔的舞台。此外，学院对民用科研开发进行了统一管理，集中人力物力，加大科技开发的力度，把有一技之长的人才有计划地组织起来，发挥他们的积极性，使全院创收当年就翻了一番。
    学院还每年拿出20余万元，作为教学基金和奖励基金，奖励教学第一线上有成就的教员。此外，在教员队伍中引入竞争激励机制，大胆选拔使用中青年教员担任教研室领导，并对于有成就、有突出贡献的人员，学院及时予以表彰和大力宣扬，鼓励广大教职员工岗位建功。同时，加大对行政管理和服务保障人员的教育和管理力度，不断改进领导和机关的工作作风，提高办事效率，努力营造良好的服务于教学的“软环境”。党委的正确举措，引来了满园春色。由于教员们的积极性得到了充分的调动和发挥。“红杏出墙”的现象没有了，他们把根牢牢地扎在学院这片沃土里。学院先后有百余项科研成果获国家、军队奖。
〖-ZW/正文〗
