〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城盛装迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘善棠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎国庆RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电（记者潘善棠）国庆48周年前夕，北京市园林等部门的职工把京城装扮得繁花似锦、五彩缤纷。
    放眼北京，从城区到郊区，从天安门广场、长安街、各大宾馆饭店，到各机关、工厂、学校、商店、居民大院、胡同小巷，到处是红花绿叶，彩灯、彩旗和灯笼交相辉映，一派生机，喜气盎然。
    天安门广场，用鲜花组成的花坛五彩缤纷。命名为“万众一心”的中心花坛，直径68米，用大型组合喷泉和15个小喷泉及造型为如意图案的花卉组成。喷泉水柱高达20米，夜间用霓虹灯、水下灯、瀑布灯和投光灯变换相照，色彩绚丽。在中心花坛四周，是四角主题花坛。西北和东北角是用五彩缤纷的鲜花组成对称的一组巨型花篮造景花坛，高10米，直径28米，象征祖国山河“万紫千红”；东南角是用粮囤、果筐、果林和微型椰林、花丛、缀花草坪等园林小品组成的象征丰收景象的“硕果累累”花坛；西南角是用山水骨架配以绵延的长城和山海关、嘉峪关模型组成的象征祖国山河壮丽的“山河壮丽”花坛，花坛上的山体一道瀑布飞泻而下，汇成一片宽阔的水面，水下各色彩灯夜间可营造出五彩斑斓的景观。此外，广场东西两侧还各布置有100多米长、12米宽的拱形支架艺术造型灯饰，白天在鲜花的装饰下，使天安门广场更加雄伟壮丽，夜间给天安门广场增添了“灯廊流光”景观。由两幅长50米的“庆祝中华人民共和国成立四十八周年”、“庆祝中国共产党第十五次全国代表大会胜利召开”灯箱标语，把天安门广场南侧装点得更具有浓烈的节日气氛。
    十里长安街、首都机场高速路、二环路、三环路等干道，树木葱笼，用各色鲜花、绿草组成的花堆、花带，摆放在道路两侧绿树下或草地上，绿叶红花，姹紫嫣红；路边的华灯杆上，彩旗摇曳，五彩缤纷；道路两侧高大建筑物上垂下的一幅幅庆十五大召开、迎国庆48周年的巨幅标语，格外引人注目。城区许多路口，立交桥边，街心公园，国槐、松柏青翠。机关、大院门口，各种造型的花坛、花带，与挂在大门上的五星红旗、大红灯笼相映交辉，更显得节日前夕北京城里喜气洋洋。
〖-ZW/正文〗
