〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中葡联合联络小组举行专家会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葡方承诺1998年完成澳门公务员本地化工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳门过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门9月24日电（记者王志根）中葡联合联络小组属下澳门过渡期三大问题工作小组昨天在这里举行了第二十二次会议。葡方向中方通报了解决三大问题的进展情况，双方重点讨论了公务员本地化问题。
    会后，中葡联合联络小组中方代表王西安参赞表示，这次会议是在香港顺利实现了政权交接和成功实施“一国两制”的情况下举行的。香港的成功经验给予我们许多启示。其中最重要一条就是香港具有高效率和本地化的公务员队伍。这对我们解决澳门的三大问题也是很大的鼓舞。
    王西安说，香港回归后，澳门居民对澳门的三大问题更为关注，这增加了我们解决澳门三大问题的决心。葡方在实现公务员本地化方面做出了很大的努力。中方希望澳门政府能顺利实现公务员本地化的计划。中方认为公务员本地化的关键是司厅级公务员的本地化，而这一本地化的进展太慢，特别是以中文为母语的澳门居民在司厅级公务员中的比例太小。他说，澳门政府在实施公务员本地化计划时，应考虑到这一因素。
    葡方代表区廷睿表示，这次会议开得卓有成效。中方对于葡方在这方面所作的努力给予认同。葡方也十分关注澳门公务员本地化的进展。葡方已做出承诺，将在1998年底前完成包括司厅级公务员在内的公务员本地化的工作。
〖-ZW/正文〗
