〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗措施得力 政策到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省临沭县探索新形势下拥军优属工作新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵立春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵立春报道：曾连续3年被评为省“拥军优属模范单位”的山东省临沭县，不断探索新形势下拥军优属工作新路子，扎扎实实为驻军和优抚对象办实事，在今年召开的全国双拥工作表彰大会上，又被国家民政部、总政治部授予“全国双拥模范县”荣誉称号。
    在改革开放的新形势下，临沭县委、县政府摆正了经济建设与拥军优属工作的关系，完善了拥军优属工作的一系列措施，确保政策到位。他们把拥军优属工作纳入各级、各部门领导政绩考核和目标管理责任制，作为领导干部调整使用的重要条件之一；对现役军人设立奖励基金，纳入县年初财政预算；对调入本县工作的军队干部随军家属，符合条件的按专业对口、方便生活的原则优先安排工作；对家居农村需建房的现役军人家属，优先安排和审批宅基地；对现役军人和革命烈士子女在招工、入学、入托方面，优先照顾，家庭生活困难的给予减免学杂费。
〖-ZW/正文〗
