〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越看越感到自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区官兵谈“辉煌的五年”成就展观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕高排 本报特约记者 崔长生
    连日来，北京卫戍区组织官兵参观了在北京展览馆举办的“辉煌的五年――十四大以来经济建设和精神文明建设成就展”。官兵们感慨地说，这几年，国家发展真是太快了，一看就被吸引住了，越看越感到自豪，越看越热爱我们的党、我们的祖国。
    某团团长朱家林说，这几年我们之所以取得这么大的成就，归根到底是靠邓小平理论的正确指导，没有邓小平理论，就没有我们现在的一切。今后，在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨世纪的征途上，我们一定要高举邓小平理论的伟大旗帜不动摇。作为党领导下的人民军队，我们要与人民一道，将这面方向之旗、幸福之旗扛到底。
    七连连长常段忠谈到，成就展也是学习十五大精神的好教材。五年来的辉煌成果有力地证明，我们党是一个坚强的、有战斗力的政党，有能力带领全国人民战胜前进中的困难，以崭新的姿态跨入二十一世纪。
〖-ZW/正文〗
