〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竿上飞人山里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡常维
    我的家乡地处粤东一隅的揭西县，那里山多坡多沟坎多，出门走路、下地干活、挑担赶集，都得使足脚力，上攀下跳，跑跑颠颠。特有的水土造就了家乡人特有的个性：善弹跳，有耐力，好体育。
    改革开放后，家乡人富了，爱好体育的老传统又引出了新时尚：三餐吃得好，更要体魄好；田里夺丰收，赛场显身手。山村的姑娘感到身着运动服，才算跟上新潮；镇里的小伙子觉得脚穿球鞋，方显时代气派。
    于是，在祖辈留下的禾坪上，支起了球架；在旧戏台前，挖下了沙坑；在牛群漫步的坡地上画上了跑道……
    于是，村看村，镇看镇，争着招兵买马，组织自己的健儿队伍；农闲练，节日练，男也上，女也上，比谁跳得高，比谁赛场当冠军！
    新媳妇脱下花衣裳，在张张笑脸中入场：跳跃，前跨，后仰，无一不透着美的舞姿；抬腿，翻身，旋转，无一不溢着力的快感！
    老村长放下记分牌，使出当年给游击队带路的腿脚功夫，在接力赛跑中一马当先，把全村人看得脸上发光！
    大伯公丢开拐杖，站起来献计：球要多买几个，免得抢得那么凶；撑竿跳的竹竿竿要换成铁杠杠，才结实耐用……
    承传着家乡人血性骨气的“弹跳型”体育，就这样在健儿们的竞技中，如木瓜结果――争高比上，有出息的小伙子、俏妹子用蹦跳的脚步，走出山村，走向全国，走向世界。
    在体坛比赛中，喜讯不断飞回山乡。早在50年代，蔡庚、张飞子就拿下全国男女体操冠军。接踵而来的是蔡舒以跳越2.21米的高度夺得中日田径对抗赛的冠军，并获奥运会田径赛第8名；李春平、张纯真双双取得全国男女撑竿跳冠军……据粗略统计，改革开放以来，由揭西县培养输送的跳高和撑竿跳高运动员，共夺得国际比赛冠军4个、全国比赛金牌13枚、省级比赛金牌41枚，破全国纪录、创亚洲最好成绩9次，破省、市纪录者更是数不胜数。熟悉情况的体育界人士评价说：揭西县专出竿上飞人，是响当当的弹跳尖子之乡！
    如今，家乡的体育活动不但空前活跃红火，还“弹”出精神文明新风，“跳”出一座高山体育城。乡亲们站在高山看世界，引得华侨来投资，在大洋山上建了一座山上体育城，除有传统的球场、田径运动场、游泳池外，还增设了具有国际水准的跑马场、高尔夫球场。乡亲们说：跨越新世纪，不仅要让山区经济建设与世界接轨，还要让家乡运动与奥运比翼齐飞！
〖-ZW/正文〗
