〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实贵在实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“双争”工作着眼发展倡导平等竞争 某师党委通过揭露矛盾促进部〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金星军/赵忠范/裴立志/曲世民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗注重落实RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某团“双争”工作着眼发展倡导平等竞争
    本报讯 金星军、特约通讯员赵忠范报道：近来，某团按《纲要》开展“双争”工作形成良好势头，无论先进连和暂时后进连都有很高的积极性，平等竞争已形成态势。团长高光辉介绍说：“双争”工作满园春的局面是团党委忍痛砍掉“三朵花”的结果。
    这个团的三连、四连、八连、九连是红军连队，多年来稳坐“先进连”宝座，被称为“四朵金花”。去年初团党委向全团宣布，按《纲要》评选“基层建设先进连”，既要看基础，更要看发展。年终总结，除九连仍然保持优势，其它3个红军连都失去绝对优势地位，从发展势头和进步幅度上看还明显逊于其它连队，于是团党委决定评选九连和其它三个连队为团“基层建设先进连”。
    公平竞争搅活了一池水，这个团的“双争”工作呈现出万马奔腾的喜人局面。三个“落马”的红军连认真吸取教训，改进工作，为重振红军连雄风而拼搏；4个“基层建设先进连”体会到先进来之不易，不断完善自己，连队出现了你追我赶的好势头。
    抓落实贵在实事求是
    ○某师党委通过揭露矛盾促进部队全面建设
    本报讯 裴立志、特约通讯员曲世民报道：军械股两名战士外出违纪，股长隐情不报私下处理。事隔一年，师党委了解情况后不仅对两名战士做了严肃处理，而且给予股长行政警告处分，并向上级机关如实汇报。这是沈空航空兵某师党委坚持求真务实，勇于揭露矛盾、解决问题的一个事例。
    这个师紧紧围绕发现问题和解决问题促进各项工作落实，加强部队全面建设。近年来，该师建设全面稳步发展，越是发展平稳，师党委越是保持清醒头脑，坚持辩证地看待部队形势，揭露矛盾，研究和探讨需要解决的新问题。他们指导飞行团把组建以来发生的飞行事故经过、原因、教训制成图板巡回展览，并逐一拍成照片汇集成册发到基层，作为经常性安全教育材料经常宣讲，警钟常鸣。目前，所属飞行团连续保障飞行安全都在16年以上，最长的已达23年。师党委坚持扭住部队建设薄弱环节开展工作，凡是师里组织召开的会议都是以揭露矛盾为主调，讲成绩一带而过，讲问题件件较真。对发现的问题，师党委敢抓敢管，一抓到底，促进了部队工作落实。
〖-ZW/正文〗
