〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队精神文明建设的新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/军队文艺/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆文虎
    一个时期以来，中央军委和总部领导对军队的文艺、理论、出版工作非常关心，对加强军队的文艺、理论、出版工作有许多重要指示。中央军委江泽民主席多次指出，“我军应在精神文明建设方面更好地起带头作用，走在社会的前列。”“我们希望军队的文艺工作者要通过自己的创作和演出，不断歌颂部队中的新人新事新气象，发扬军队的光荣传统，以激励广大干部战士。”他要求部队文艺工作者多为部队提供积极向上的精神食粮。这些指示，进一步明确了在新的历史条件下军队文艺、理论、出版工作的方向、任务和标准，对于我们做好工作具有重要的指导意义。自从1994年以来，军队系统先后有34件作品获全国精神文明建设“五个一工程”奖，这是全军广大文艺工作者根据中央军委首长的指示积极努力的结果。
    在日前结束的第六届精神文明建设“五个一工程”评比中，我军再次以15件获奖作品的成绩受到关注。一年来，全军宣传、文化部门按照军委、总政的部署和以往的成功经验，继续在广泛发动的基础上，突出重点，提高标准，严格要求，狠抓落实，积极组织必要的集体攻关，努力把组织、指导工作做深、做实、做细。
    1996年“好文章”的组织工作，坚持同军队深入学习、研究邓小平理论的主要课题相结合，同贯彻党中央、中央军委的重大决策相结合，同联系社会和军队思想政治建设的实际相结合，同群众性的理论学习和研讨活动相结合，促进部队理论学习、理论研究的深入，收到了比较明显的效果，产生出一批在军内外有影响的优秀理论文章。围绕江泽民主席关于“讲政治”、划清几个重大原则问题上的是非界限的讲话精神，组织军内部分理论工作者深入的研究讨论后，撰写的8篇理论文章，得到军委领导的肯定和中宣部的好评，在军内和社会上都引起了比较强烈的反响。围绕贯彻十四届六中全会决议、围绕纪念长征胜利60周年、围绕社会和部队反映出来的一些思想理论问题，组织了一批有分量的优秀理论文章。这些文章，既有理论深度，又注意回答现实问题，既坚持主旋律，又富有时代气息。受到专家的好评和部队的欢迎。
    我们抓文艺创作，在全面推开的同时，采取一个门类一个门类地召开创作研讨会的办法，重点落实。每个门类的创作会议开完之后，注意抓好后续工作，一步一步抓落实。例如，长篇小说会议之后，又举办过一次笔会，作家、编辑，还有机关的同志一起谈构思，看初稿，共同讨论提高。在戏剧创作方面，我们组织专家小组，对全军的重点剧目进行指导。音乐剧《芦花白，木棉红》从构思开始，我们就组织军内专家介入，共同反复修改剧本，边演边改达一年之久。对北京军区的话剧《热血甘泉》我们也几次组织专家参与集体攻关。电视剧创作继续坚持以军事题材为主，积极弘扬主旋律，狠抓精品。北京军区《大漠丰碑》剧组的创作人员近半年生活在李国安所在部队，七易其稿，走草原、进戈壁，吃大苦、耐大劳，以英雄的精神拍英雄，体现了军队文艺工作者的良好作风。成都军区《大渡桥横铁索寒》摄制组不畏艰苦，撤掉铁索桥上的木板，实景拍摄，场面壮观，气势宏伟，受到领导、专家和观众的一致好评。
    为促进军队文艺创作的繁荣发展，鼓励优秀作品大量涌现，总政从1994年起恢复了已经停办8年的“中国人民解放军文艺奖”的评选工作，确定其为全军文学艺术的最高奖，每年评选一次，共分16个门类，每个门类一般只有一件作品获奖，获奖作品给予重奖。为鼓励出版社在坚持正确出版方向的前提下多出精品，总政决定设立“中国人民解放军图书奖”，作为军队出版系统的最重要奖项。全军各出版社紧密联系新时期军队建设的形势和任务，围绕纪念红军长征胜利60周年、香港回归、建军70周年等党和国家政治生活中的重大事件以及军队宣传的重大典型策划选题，并发挥各自优势，在研究邓小平新时期军队建设思想、军事理论、军事历史、军事题材长篇小说等20多个门类确定主攻方向，组织200余名编辑深入部队精心论证选题，又在全军首期出版管理干部培训班反复讨论，精选出150多种重点选题，其中有100余种出版周期为三至五年，有28种被列入国家“九五”图书重点出版规划。
    军队的文艺、理论、出版工作虽然取得了一定成绩，但是，我们也清醒地看到，无论在数量上还是质量上都还不能满足广大官兵不断增长的精神、文化需求，目前所取得的成绩同军队文艺、理论、出版队伍所具有的实力也还不大相称。我们应该在今后的工作中，逐步改进和解决现存的不足，把军队的“五个一工程”工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
