〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日公布修订后的防卫合作指针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本一些政党和团体表示反对 韩要求日美保持透明度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美防卫/美日关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国和日本23日在纽约公布了经过修订的美日防卫合作指针，强调继续加强双边军事同盟关系。
    这一长达16页的文件是美日政府高级官员举行两国安全磋商会议后公布的。美方出席会议的是国务卿奥尔布赖特、国防部长科恩，日方与会的是外相小渊惠三和防卫厅长官久间章生。
    新的美日防卫合作指针是按照美日两国首脑去年4月会晤后达成的协议，对1978年的文本进行修订后形成的，它具体阐述了平时、“日本受武装入侵时以及应付对日本和平与安全有重要影响的周边形势时”双方拟作的防务安排。
    这份文件说，所谓“日本周边形势”，不是地理上的概念，而是“形势上的概念”。美日官员强调美日防卫合作指针“不针对任何第三国”。但是，此间许多评论家对严肃的政治文件使用这种模糊概念感到不解。
    美日官员在安全磋商会议结束后发表的联合声明中说，“双方一致认为中国的积极和建设性作用对地区稳定和繁荣至关重要，并强调有兴趣推进与中国的合作”。奥尔布赖特表示，新的防卫合作指针“不会改变美国的‘一个中国’政策”。
    ●日本一些政党和团体近日纷纷发表谈话或组织集会，反对新的“日美防卫合作指针”。他们认为这是日本迈向危险的一步。
    日本社民党对新的防卫合作指针没有明确将台湾排除在防卫合作指针适用范围之外表示十分遗憾。社民党认为，“不限定地理范围，就有将适用范围无限扩大的危险”。
    《朝日新闻》今天发表文章说，新防卫合作指针的实质就是将日本拉进美国的亚太战略，致使日本自卫队以支援美军的形式，参与针对第三国的军事行动。
    23日下午，一些社会团体在东京日比谷公园集会，反对“日美防卫合作指针”，要求促进亚太地区的和平与稳定。会后，1200多名与会者围绕日本防卫厅举行了抗议游行。
    新的日美防卫合作指针规定，日本“周边有事”时，日本的部分港口和机场将提供给美军作为军事设施使用。对此，日本的那霸、长崎、神户等一些有关城市的团体和居民纷纷表示反对和担忧。他们认为，将民用机场和港口提供给美军使用是日本迈向危险的一步。
    ●韩国外务部今天就日本和美国制定新的“日美防卫合作指针”发表评论说，日本和美国今后在贯彻这一“指针”时必须保持透明度。韩国外务部人士说，韩国注意到日美两国公布这一“指针”时表示将遵守日本宪法，但是日美两国今后在具体执行这一“指针”时还要制定“相互合作计划”和“共同作战计划”，因此日美在这方面必须保持最大的透明度。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
