〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振武警雄风 为前卫添彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警选手全力备战八运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日讯 记者范江怀、许沛成报道：“迎八运苦练双拳力击千斤重，夺金牌功铸一身挑战万夫轻”――在挂有两条醒目横幅的武警体工队训练馆内，运动员挥汗如雨，不时发出一声声海绵手套击打时的“嘭嘭”声，使人感受到一股浓烈的激战前氛围。
    武警体工队队长和政委介绍说，拳击项目是武警部队参加八运会的一个拳头项目，共有9人打进了上海的决赛。71公斤级选手陈涛和54公斤级选手魏洪涛，在八运会的预赛中都各自夺得了本级别的冠军；75公斤级选手赵铁英和63公斤级选手顾正好，在预赛中获得了第三名的成绩。这几名选手都具备了冲击金牌的实力。
    参加八运会决赛的武警选手，在摔跤、散手和武术项目上也颇具实力，有佟建国、毛广杰、邢志杰、韩晶等一些在全国比赛中获得过冠军等好成绩的选手。他们在八运会的预赛中，尽管没有显山露水，但具备了争牌夺分的能力，是武警部队的一支奇兵。
    在第八届全国运动会上，武警运动员将代表前卫体协参赛。他们在男篮、拳击、摔跤、武术、散手和射击项目上，有30多名运动员获得了参加上海决赛的资格。他们的目标是：争取八运会团体总分和奖牌总数全面超过七运会。
    为了在八运会上取得好成绩，教练员和运动员们几乎放弃了所有的节假日，春节也只休息了一天。体工队在资金、医疗等后勤保障工作上，克服种种困难，给了各个运动队强有力的支持，提供了卓有成效的服务保障，使大家能全身心地投入到备战工作中去。
    在采访中，体工队的领导、教练员和运动员们纷纷表示，要发扬武警官兵积极进取、顽强拼搏的战斗作风，以饱满的热情、充沛的体能和最佳的竞技状态，投入到训练和比赛中去，赛出风格，赛出水平，为武警部队增光添彩。
〖-ZW/正文〗
