〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部直属部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学韦情真抓实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张坤平报道：连日来，一个学习南京军区“优秀指导员标兵”韦情的活动，正在北京军区司令部直属部队展开。
    8月30日，本报一版刊登南京军区“优秀指导员标兵”韦情《把一人一事的工作做到位》的报道后，在北京军区司令部直属部队引起了很大反响。军区司令部直工部发出通知，要求直属部队认真学习韦情的事迹。数十个师旅团单位，组织基层带兵骨干，紧紧围绕新形势下如何像韦情那样把工作做到位、如何加强和改进经常性思想工作和经常性管理工作等问题开展学习讨论，大家边学边议。据初步统计，短短几天里，各单位写出专题广播稿2560多篇，出墙报、黑板报320多期。许多师团领导与基层带兵骨干一起参加讨论，大家人人发言，写出感受、体会和研讨文章5100多篇。一些团队党委对照韦情的事迹进一步完善了抓工作落实的措施。团营连完善修订“提高基层带兵干部骨干素质”、“建立思想工作网络”等抓工作落实措施达数百份。有上千名连长、指导员写下了新形势下如何抓好工作带好兵的新规划。一些团队还开展了“与战士谈心交心做朋友”和“为战士送温暖”等活动。
〖-ZW/正文〗
