〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举邓小平理论旗帜是唯一正确的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队学习十五大报告综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/司彦文/毕永军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大报告/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 江永红 司彦文 毕永军
    编者的话 刚刚闭幕的党的十五大，是在我国改革开放和社会主义现代化建设承前启后、继往开来的重要时期召开的一次历史性会议。江泽民同志的报告以高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪为主题，对我国政治、经济、文化等各方面的建设作出了新的战略部署，是党带领全国人民迈向新世纪的政治宣言和行动纲领。
    十五大报告，通篇闪耀着邓小平理论的光辉，在理论上有新的重大突破和发展，内容十分丰富，内涵非常深刻，必须反复研读，认真讨论，联系实际，咀嚼消化。为了及时反映部队学习的初步成果，帮助广大官兵把学习不断引向深入，本报从今天开始，将从高举邓小平理论伟大旗帜，社会主义初级阶段理论，解放思想、深化改革，推进党的建设，加强军队建设和坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威六个方面，陆续发表全军和武警部队学习十五大报告的综述。
    江泽民同志在十五大报告中强调，这次大会的灵魂，就是高举邓小平理论的伟大旗帜。十五大在党章中把邓小平理论确立为党的指导思想，明确规定：中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为自己的行动指南。
    全军和武警部队广大官兵联系实际认真学习领会十五大报告，衷心拥护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的这一英明决策，从内心里感到：高举邓小平理论伟大旗帜是我们在世纪之交的唯一正确的选择。
    新的历史阶段，党必须有鲜明的时代旗帜
    回顾历史，在我们党的旗帜上，最早写上的是马克思列宁主义。到1945年党的七大，确立了毛泽东思想在全党的指导地位，十五大又明确了邓小平理论是毛泽东思想的继承和发展，是马克思主义在中国发展的新阶段。部队官兵联系党的历史学习领会十五大报告，豁然开朗。
    从党的指导思想的丰富和发展上，可以看到马克思主义普遍真理与中国实际相结合的两次历史性飞跃。第一次是毛泽东思想，第二次是邓小平理论。济南、南京军区党委常委在学习时认为，这标志着我们党在奋斗和探索中，不断走向成熟。两次飞跃都来之不易。第一次飞跃是我们党总结了24年新民主主义革命正反两个方面的实践经验才实现的。第二次飞跃则是我们党经过近20年的探索，总结党的十一届三中全会以来，特别是十四大以来改革开放和社会主义现代化的成功经验而得来的。如果说列宁、毛泽东解决了革命和战争问题，发展了马克思主义，那么邓小平就在和平与发展时代，回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，是马克思主义的新阶段。我们要百倍珍惜邓小平理论这来之不易的宝贵财富，衷心拥护、自觉地高举这面旗帜。
    在决定中国命运的历史阶段，党必须有凝聚党心、军心、民心的理论旗帜。沈阳、广州军区机关的同志在学习中说，党的七大高举毛泽东思想的旗帜，赢得了新民主主义革命的胜利。现在我们正处在世纪之交的重要历史时期，处在改革不进则退的攻坚阶段，处在全世界都关注中国的关键时刻，在党的旗帜上写上邓小平理论，回答了世界和中国人民都关心的我国的前途命运问题。这是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的重大贡献。
    只有高举邓小平理论旗帜才有光明前途
    江泽民同志在十五大报告中明确指出，在当代中国，只有邓小平理论，而没有别的理论能解决社会主义的前途和命运问题。
    所谓“只有”，就是别无选择。实践证明，只有作为毛泽东思想的继承和发展的邓小平理论，才能指引我们一步一步走向社会主义现代化。
    广州军区、国防大学、军事科学院等单位的官兵联系邓小平同志1992年视察南方的谈话，深有感触地说：历史已经证明，在中国，搞资本主义是死路一条；不改革，搞僵化的社会主义，也是死路一条。只有高举邓小平理论的旗帜，才有光明前途。
    在北京展览馆参观过《辉煌的五年》成就展的三总部及驻京各大单位官兵，都有一个突出印象，与改革开放前相比，不比不知道，越比越自豪。海军、空军、北京军区的同志从微观的衣食住行说到宏观的综合国力。据统计，1979年至1991年，我国国民生产总值年均增长率为8.6％，居世界第二；十四大以来的5年，年均增长率已超过10％，成为世界上发展最快的国家。综合国力的增强，让世界对中国刮目相看。武警部队官兵由衷地说：邓小平理论使全国人民尝到了甜头，我们一定要自觉地坚持下去！
    马克思主义的最新成果使党旗更加鲜艳
    列宁指出：“马克思认为理论符合现实是理论的唯一标准。”
    那么，我们面临的现实是什么呢？是世纪之交，是中国的社会主义初级阶段。国防科工委机关的官兵说：当代中国的问题，只能由当代中国的马克思主义者来解决。不能指望老祖宗或外国人来替你解决。成都军区的同志谈到，我们千万不可受教条主义的影响，用老祖宗的个别结论来生搬硬套今天的现实。正如十五大报告中所说：离开本国实际和时代发展来谈马克思主义，没有意义。静止地孤立地研究马克思主义，把马克思主义同它在现实生活中的生动发展割裂开来、对立起来，没有出路。
    为什么说邓小平理论是当代中国的马克思主义？兰州军区的官兵说，一言以蔽之，邓小平理论在社会主义的政治、经济、文化、军事、外交等诸方面都发展和丰富了马克思主义。如始终坚持了马克思主义的科学世界观，坚持解放思想、实事求是的思想路线；坚持科学社会主义理论和实践的基本成果，始终抓住什么是社会主义、怎样建设社会主义的根本问题，把马克思主义推向了一个新境界。
    第二炮兵官兵在学习中认为，邓小平理论作为马克思主义的最新成果写在我们党的旗帜上，指明了中国向21世纪迈进的方向和道路，展示了我们党崭新的形象，必将使党旗更加鲜艳。在这面旗帜指引下，我们一定能夺取建设有中国特色社会主义的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
