〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈斌/李绍宗/王爱军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都新闻记者举行桥牌赛
    ●北京市体育记者协会、体育博览杂志社和陕西505集团19日联合在京举办了迎八运“505”杯首都新闻记者桥牌赛。来自中央和北京的20多家新闻单位的记者、编辑参加了比赛。经过22副牌的争夺，杨沛喻、毛锐获南北组冠军，藏平分、李轩获东西组冠军。   （沈 斌）
    “卢沟桥杯”门球比赛鸣金
    ●第九届“卢沟桥杯”门球邀请赛，24日下午在京落下帷幕。来自十五个省市自治区、中央国家机关、驻京部队的104支门球队参加了比赛。其中驻京部队各大单位共派出了27支由离退休老干部组成的门球队参与角逐。总参兵种部北京第七干休所门球队经过12场拼搏，最终获得第六名。      （李绍宗）
    成都军区某部积极抓体育
    ●成都军区后勤部直属部队把加强基层体育设施建设同贯彻落实《军队基层建设纲要》结合起来，积极开展形式多样、内容丰富的体育活动。各级机关先后投资上百万元，为数十个基层单位新建了游泳池、乒乓球馆、篮球场、网球场、羽毛球场等体育活动场所，并积极组织乒乓球、篮球比赛等丰富多彩的体育活动，使基层单位出现了“周周有比赛、人人爱体育”的可喜局面。        （王爱军）
〖-ZW/正文〗
