〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特区行政会议成员认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央政府致力落实“一国两制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港9月24日电 多位香港特区行政会议成员近日表示，国务院总理李鹏在会见香港特区主要官员时的讲话令人鼓舞，说明中央政府支持特区政府自行处理属于特区高度自治范围内的事务，致力落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针。
    李鹏总理22日在会见特区政府高级官员时说，中央政府支持你们，但不干涉你们。你们可以自主地、放心地去干。
    行政会议召集人钟士元认为，李鹏总理的讲话反映中央政府严格执行“一国两制”、“港人治港”的方针，支持港人实行高度自治。
    行政会议成员钟瑞明说，李鹏总理的讲话非常令人鼓舞，是一个好的信息，让特区政府的班子更有信心。“特区政府成立以来，大家都清楚中央政府放心让特区政府办事。”
    行政会议成员梁振英说，李鹏总理的讲话体现了中央政府落实香港基本法所规定的对港政策的诚意。
〖-ZW/正文〗
