〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在联大发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/言论/中国外交RW：钱其琛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月24日电（记者周锡生）出席第52届联合国大会的中国代表团团长、国务院副总理兼外交部长钱其琛24日在联大一般性辩论中发言，介绍中国国内情况和阐述中国对当前国际形势等问题的看法。
    钱其琛说，对于中国来说，1997年是不寻常的一年。这一年，中国经历了邓小平逝世、香港回归和中共十五大召开三件大事。中国人民将继往开来，高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向21世纪。
    在谈到当前国际形势时，钱其琛说，国际形势正在继续发生深刻变化，和平与发展已成为当今时代的主题。世界格局在走向多极化，各国政治、经济、文化的发展越来越多样化。这种趋势已成为不可阻挡的历史潮流。
    他说，国与国的关系应建立在和平共处五项原则的基础上，各国有权根据自己的国情选择发展道路，任何国家都不应以任何借口干涉别国内政。这是全球和地区安全的政治前提。
    他还说，各国应在经济领域加强互利合作，消除经贸交往中的不平等现象和歧视政策，谋求共同繁荣。这是全球和地区安全的经济基础。各国应在安全领域加强磋商与合作，增进相互了解与信任，承诺以和平方式解决分歧和争端。这是全球和地区安全的现实途径。
    钱其琛认为，最近一年来，国际军控和裁军工作取得了新的进展。但他指出，谁也不应以防扩散为名，行垄断市场之实，干涉别国，特别是发展中国家的经济技术合作。
    钱其琛特别提请大会注意，中国最近宣布了单方面的裁军行动，即在80年代裁减军队100万的基础上，将在今后3年内再裁减军队员额50万。
    关于世界经济形势，钱其琛认为总体态势良好。各国和各地区经济间相互联系与渗透在不断加深。他主张重新认识国际合作的重要性，并使合作更广泛、更紧密、更富有成效。
〖-ZW/正文〗
