〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏博物馆主体工程完工
    本世纪西藏最大的文化工程――西藏博物馆日前完成主体工程建设施工。这座博物馆位于拉萨西郊，是西藏有史以来第一座有现代功能的以人文为主的综合性博物馆。它的建成，将结束西藏作为中国最后一个没有建立省级博物馆的历史。
    首都节日市场供应丰富多彩
    中秋连国庆，大会传佳音。这段时间，北京一直沉浸在节日的欢乐气氛中。据了解，北京市商业部门为节日市场供应作了充分准备，共组织商品货源65亿元，总量比去年同期增长15％以上。
    香港国庆文艺晚会规模空前
    香港同胞庆祝中华人民共和国成立48周年筹委会24日举行的记者会介绍，10月1日晚，香港将举行大型文艺晚会，以庆祝香港回归祖国后的第一个国庆节。届时将有近1500名内地和香港的演艺界人士演出丰富多彩的文艺节目，规模空前。
    云南省军区为重点工程排险
    日前，云南省军区23名抢险队员历经20天艰难奋战，义务为红石岩水电站打通了咽喉要道。红石岩水电站是云南省重点工程。因山体滑坡，通道阻塞，工程作业被阻滞50天之久。
    （杨统时、姜兴华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
