〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛和奥尔布赖特举行记者招待会联合宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民将于今秋访美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/谢美华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月23日电（记者周锡生、谢美华）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和美国国务卿奥尔布赖特23日晚在纽约联合宣布，中国国家主席江泽民将于今秋对美国进行国事访问，中美双方正在积极准备，以确保这次访问取得圆满成功。
    钱其琛和奥尔布赖特是在会晤前联合举行的记者招待会上这样宣布的。
    奥尔布赖特说，她同钱其琛的这次会晤主要是为了筹备克林顿总统和江泽民主席的会晤。她表示，希望双方能继续为两国关系奠定“更健全、更有建设性的基础”。奥尔布赖特说，美中发展健康和建设性的关系“符合美国人民的重大利益”，她相信“美国支持发展美中关系的一致意见会进一步加强”。
    奥尔布赖特说，克林顿政府在对华关系上的做法是“进行合作和解决分歧”，目标是“给美中两国人民带来实际利益”。这位美国国务卿说，她同钱其琛将就涉及亚太地区安全和全世界的问题进行“战略性对话”。奥尔布赖特对本社记者说，她感到中美双方在所讨论的问题上正“一步一步地取得进展”，希望这次同钱其琛的会晤能取得新的进展。
    钱其琛说，他对这次前来纽约出席第52届联大期间有机会再次与奥尔布赖特会晤感到很高兴。他说，今年以来，他同奥尔布赖特已经举行过几次会晤。这次会晤是为江泽民主席访美做准备工作的一部分，将在会晤中回顾双方近期所取得的成果，并就访问的有关事宜继续交换意见。他说，双方还将讨论所关心的地区和全球问题。
    钱其琛表示，中方愿与美方共同努力，以积极和务实的态度，争取在双方共同关心的各个领域取得更多的进展。
    钱其琛指出，台湾问题始终是中美关系中的核心问题，也是中方最关切的问题。希望美方以实际行动遵守中美三个联合公报的原则，谨慎处理台湾问题，避免再让台湾问题干扰两国关系的发展。
    在谈到美国对中国加入世贸组织的态度问题时，奥尔布赖特表示，美国仍然履行支持中国加入世贸组织的承诺。她希望双方在有关这个问题上的谈判能尽快取得进展。
〖-ZW/正文〗
