〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见巴西海军部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张万年/会见外宾/军队友好往来RW：张万年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日讯 记者刘万平、高吉全报道：中央军委副主席张万年上将今天在这里会见了来访的巴西海军部长罗德里格斯・佩雷拉上将一行。
    张万年说，近年来中巴两国关系发展良好，中方赞赏卡多佐总统访华时提出的两国建立全方位战略伙伴关系的设想，并愿与巴方共同努力，将长期、稳定、互利的中巴合作关系推向21世纪。他表示相信，佩雷拉上将一行的这次访问必将为增进相互了解与信任、进一步发展两国和两军关系作出贡献。
    谈到刚刚结束的党的第十五次全国代表大会，张万年说，这是一次具有跨世纪意义的大会。会议把高举邓小平理论伟大旗帜作为大会的灵魂，同时决定把邓小平理论写进党的章程，是这次会议的伟大贡献。大会还选举了新的中央领导机构，以江泽民同志为核心的党中央是我党的领导核心。8年多的实践证明，江泽民同志不愧为邓小平同志所说的合格的总书记、合格的国家主席、合格的军委主席。有江泽民同志作为我们党的总书记，我们对实现十五大确定的跨世纪宏伟蓝图充满了信心。
    佩雷拉对中国共产党第十五次全国代表大会胜利闭幕表示祝贺。他表示相信，通过这次访问，两国海军关系必将进入一个新的发展阶段。
    海军司令员石云生中将等参加了今天的会见。
    佩雷拉一行是应石云生的邀请前来访问的。
〖-ZW/正文〗
