〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队认真传达学习贯彻十五大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/郭建跃/马三成/祝寿清/程关生/陈歆耕/张智猛/夏洪青/杨〖HH/换行〗彪 刘彦军 丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区 从9月22日起，北京军区召开党委扩大会议，司令员李来柱、政委杜铁环传达了党的十五大精神，对全区部队学习贯彻十五大精神作了部署，要求各部队把学习贯彻十五大精神作为部队建设的首要任务来抓，以江泽民总书记的报告为重点，紧紧围绕高举邓小平理论伟大旗帜这个主题，在学习文件、掌握精神实质上下功夫，在指导工作、推动部队建设上见成效。来自各部队的领导同志纷纷表示：坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，以饱满的热情和更高的标准做好各项工作，努力开创部队建设新局面。
    兰州军区 9月23日，十五大代表、兰州军区司令员刘精松、政委温宗仁，分别到兰州医学高等专科学校和某通信团，给广大官兵传达党的十五大精神。军区党委常委22日全天学习讨论了中央领导同志的讲话。军区政治部在学习部署中明确提出，国庆节前，十五大代表和各部队的主要领导要给所属单位干部、战士、职工、家属原原本本地传达文件，第四季度各单位集中7至10天分专题深入学习；军区对全区师旅宣传理论干部进行集训。通过学习，使部队更加自觉地高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党对军队的绝对领导，坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。
    济南军区 9月22日，济南军区机关和驻济南部队隆重集会，认真传达学习党的十五大精神。军区司令员钱国梁传达了大会主要精神和党中央、中央军委、总政关于十五大精神传达学习的部署。军区政委徐才厚就军区部队进一步学习贯彻好十五大精神提出了要求。此前，济南军区党委下发了关于传达学习党的十五大精神的意见。军区机关集中4天时间，进行传达学习。各军级单位召开党委扩大会议，部署在10月1日前把大会精神传达到全体官兵和职工家属。从国庆节到年底前，军区举办旅以上党委书记和宣传处（科）长学习班。
    南京军区 9月22日，南京军区召开机关和直属单位党员干部大会，十五大代表、军区政委方祖岐传达了党的十五大精神。十五大代表、军区司令员陈炳德就传达学习贯彻十五大精神作了部署，要求部队深刻认识高举邓小平理论伟大旗帜的意义，深刻领会和全面了解社会主义初级阶段的基本路线、基本纲领和战略部署，明确国防和军队建设的任务，认清实现十五大确定的任务关键在于坚持、加强和改善党的领导，坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威。
    广州军区 9月23日，广州军区召开机关干部大会，十五大代表、军区司令员陶伯钧、政委史玉孝传达了十五大精神。军区党委要求部队各级党委和领导首先做学习的模范。从9月21日开始，军区党委理论学习中心组，将用8天的时间，进行专题学习。各军、师、团党委同时用5至6天的时间，进行集中学习和讨论。为了带动基层部队的学习，军区编写下发了6期学习贯彻十五大精神情况通报。军区宣传部还将组织巡回报告团，到边防、下海岛、上哨所，现场回答官兵们在理论学习中的难点和重点问题。
    成都军区 9月22日，成都军区召开党委常委扩大会议，23日召开机关干部大会，十五大代表、军区司令员廖锡龙和政委张志坚传达了十五大精神。军区党委要求各部队不管正在执行什么任务，都要集中时间学习十五大精神。学习要以团以上干部为重点，军区要办一个理论学习班，培训军、师、团政治部（处）主任，重点学习十五大文件；各级领导要深入部队有重点地进行辅导，在部队广泛掀起学习邓小平理论的热潮；要大力加强党的建设，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    武警部队 党的十五大闭幕当天，武警总部党委立即就学习和贯彻落实十五大精神进行了周密的部署。19日，武警总部党委中心组对十五大报告进行了认真学习和讨论。20日，党委成员分头下到驻京各部队进行传达。十五大代表、武警部队司令员杨国屏和政委徐永清要求各级党委，要深入学习和贯彻江泽民总书记报告中关于继续加强人民武装警察部队建设的重要指示。武警部队各级党委一致表示，一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，紧密团结在党中央周围，按照江主席“五句话”总要求，全面加强武警部队建设。
    （综合崔长生、郭建跃、马三成、祝寿清、程关生、陈歆耕、张智猛、夏洪青、杨彪、刘彦军、丁海明来稿）
〖-ZW/正文〗
