〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见巴西海军部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/会见外宾/军队友好往来RW：傅全有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日讯 记者刘万平、高吉全报道：中央军委委员、总参谋长傅全有上将今天在这里会见了巴西海军部长罗德里格斯・佩雷拉上将及其一行。
    傅全有说，中国一向十分重视发展与巴西的关系。近年来，中巴两国、两军高层来往频繁，双边关系不断得到加强。
    傅全有向客人介绍了中国顺利恢复对香港行使主权、庆祝建军70周年和召开党的十五大的情况。他说，不久前召开的中国共产党第十五次全国代表大会，是处于世纪之交的一次承前启后、继往开来的盛会。大会总结了中国改革开放的经验，确立了邓小平理论的历史地位，并选举产生了以江泽民同志为核心的新的党中央领导集体，具有重大的历史意义。
    傅全有还特别向客人介绍了中国在今后三年裁军50万的决定。他说，这不仅是我军加强质量建设的重大举措，也是中国维护地区和世界和平与稳定的实际行动。中国军队将坚决贯彻落实中央的这一伟大决策。
    佩雷拉对巴中两国、两军关系近年来顺利发展表示高兴，并希望双方全方位战略伙伴关系能进一步得到发展。
    海军司令员石云生中将等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
