〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美军事合作的危险势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美防卫/美日关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘文玉
    日美两国政府于23日（东京时间24日凌晨）在纽约最终确定了新的日美防卫合作指针。这一指针表明，日美军事合作关系明显超过了日美安保条约所规定的框架，日本自卫队的作用显著扩大，因此不能不引起日本周边国家的高度警惕。
    新的日美防卫合作指针是在中期报告的基础上最后确定的。日美两国在讨论修改防卫合作指针中期报告的过程中，不断受到日本周边国家的严厉批评。但是，最后的结果表明，新的日美防卫合作指针不但没有接受批评意见，反而越走越远了。
    新的日美防卫合作指针由日美两国“平时”的合作、“日本有事”时的合作以及“日本周边有事”时的合作等多项内容构成。但是，不难看出，新指针的要害是扩大防卫范围，加大日本自卫队的对外军事作用。
    新的日美防卫合作指针同1978年的指针相比，日美防卫合作的主要着眼点显然是由“日本有事”发展到“日本周边有事”。1978年的指针主要考虑的是日本遭到侵略时的军事对策；而新指针则把矛头转向了日本周边地区。正象《每日新闻》所指出的，两个指针的区别在于由“内向”转变为“外向”。这便给日本自卫队梦寐以求的“名正言顺”地走向国外开了方便之门。
    必须予以揭穿的是，新指针妄图把中国的台湾划入日美防卫合作范围。在修改日美防卫合作指针的过程中，日本政府的高级官员曾经多次肆无忌惮地表示，日美防卫合作范围理所当然地包括台湾。当时的内阁官房长官木尾山静六和外相池田行彦等人都赤裸裸地讲过同样内容的话。
    当这些谬论遭到日本国内及周边各国舆论的严厉批评后，日本政府官员不但继续坚持错误立场，而且端出早已过时的所谓日本政府“统一见解”作为挡箭牌。日本政府还试图以“换汤不换药”的方式蒙混过关，表示不再从“地理概念”上“特定防卫范围”，而是“着眼于事态的性质”。这种说法听起来似乎比较柔和了，但问题是，当日美两国认定一个地方的“事态”影响了日本的安全时，这一地方就进入了日美“防卫合作范围”。从实质上来说，这比从“地理概念”上“特定防卫范围”更具有威胁性。
    随着新的日美防卫合作指针的确定，日本出现了军事举措领先于法制的危险势头。日本时事社指出，在新指针的“合作项目”中，有些是日本现行法律所不能“容纳”的。因此，“完善‘有事法制’将是桥本内阁今后的重要课题”。这是地地道道的以军事开路，然后以立法予以肯定的做法，也就是要以军事逼迫立法，要让法制为日本的军事需要服务。
    日本一方面同美国强化军事同盟、扩大军事合作范围，一方面又要求有关国家予以理解，让有关国家“放心”，这种一相情愿的“美意”是得不到成全的。
〖-ZW/正文〗
