〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾/军队友好往来RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日讯 记者滕晓东报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在人民大会堂会见了美国陆军参谋长丹尼斯・赖默上将一行。
    迟浩田首先代表国防部对赖默将军访华表示热烈欢迎。他说，我们高兴地看到，自江泽民主席和克林顿总统去年在马尼拉会晤以来，两国关系进入了一个新的发展阶段。他表示相信，赖默的来访必将进一步推动两国和两军之间的友好关系向前发展。
    迟浩田说，美国是最大的发达国家，中国是最大的发展中国家，两国在维护世界和平与安全、促进社会发展等方面有着共同的利益。这种共同利益促使两国要把健康、稳定的中美关系带入下个世纪。他指出，江泽民主席不久将访问美国，这是中美关系史上的大事，中美两国人民乃至全世界人民都关注着这次会晤。
    迟浩田强调，尽管中国经济发展迅速，但中国在任何时候都不称霸，不会威胁任何国家，中国奉行独立自主的和平外交政策，愿意与世界上一切爱好和平的国家发展友好合作关系。
    迟浩田还向赖默重申了中国政府对台湾问题的立场。赖默表示，美国坚持“一个中国”的立场。
    赖默说，美中两国保持和谐的关系，对世界非常重要。他说，他昨天与隗福临副总参谋长进行了深入而坦率的讨论，双方都认为中美之间共同语言超过分歧点。赖默表示，我们将继续互访，增进了解，发展两国、两军间的友好关系。
    副总参谋长隗福临中将、国防部外事局副局长詹懋海少将参加了会见。
〖-ZW/正文〗
