〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某场站军士长薛思民的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/朱甫宝/高艾苏/刘选游〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗薛思民/优秀军士长/附图片RW：薛思民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 陈益源 朱甫宝 本报记者 高艾苏
    党的“十五大”召开前夕，南京军区空军组织优秀共产党员事迹报告团，到所属部队巡回报告，某场站军士长薛思民也名列其中。听了他的事迹，大家都说：战士平凡党伟大！我们党的伟大之处，不正是因为有无数个薛思民这样平凡的战士，平凡的共产党员吗？
    ――题记
    1  在空军部队，最“不平凡”的人是驾驭战鹰上蓝天的飞行员，他们是空军战斗力的“骄子”，奋翼冲天，万人艳羡；而最平凡的人莫过于飞行场站进行地面保障的战士们了，每天的工作琐碎而平淡。
    薛思民的岗位就在地勤360行之一的水电班。他深知，生活中的一滴水一度电不足为奇，但战鹰要上蓝天，啥时候也缺不得这滴滴水、度度电。
    那年秋天的一个清晨，部队正要组织飞行，天上淅淅沥沥下起了细雨，机场通信导航设备突然出现瞬间的断电闪烁，少顷，又恢复正常。但指挥员再不敢下达飞行命令，急遣薛思民排除故障。他带着3名战士踩着泥泞顶着雨，查了30多公里也没发现一点名堂。情急之中，他鬼使神差地返回来爬上配电室的墙头，瞥了一眼平时不须查看的变压器顶端：哎！不知是哪天的大风把一片纸箱上的瓦棱纸刮到了变压器顶的连接线上。当时没有发现清除，天下雨，它受潮，就引起了短路；天放晴，它一晒干，故障就消失了。如果以为这是供电正常，放飞战鹰，雨天不出问题才怪呢。这平平凡凡的工作，真是马虎不得。
    岗位平凡责任重，这是薛思民作为一个战士党员常听党组织教育的话，他对这平凡的工作便十分地尽心。
    当然，当个鼓捣水管电线的兵，干得再出色也永远是那样平凡。但去年，场站被空军评为“全优场站”时，有人为薛思民算了一笔账：18年来，他在水电兵的岗位上保障飞行，日积月累，已达5万多架次，竟没出任何问题。细细一想，在全空军部队，多少战士能有把5万架次战鹰送上蓝天的经历呢？说他平凡，其实不平凡！
    2  到今年，薛思民的军龄已有28年。28年的军龄，可以把一个军人塑造成将军；而对薛思民来说，28年的军营生活，只是让他从一个新兵当成了老兵――“军士长”，仍然是个“兵”。
    在薛思民的漫漫军旅生涯中，也有多次可以不再当“兵”的“人生选择处”，但“兵”的岗位总是一次次地选择他。他总是说，这都是党员的选择。
    转眼13年过去。薛思民这个志愿兵当到可以转业的年头了。这一年，他刚参加上级举办的电气技师培训班回来。几十号学员，都是清一色的军官，只有他一个志愿兵，但成绩却是“银牌”――集训班排名第二。肚里添了学问闲不住，他一归队，就盯着部队驻地雷雨多的特点，为弹药库、飞机库和航油库设计了一套“三库避雷系统”。图纸送到场站领导手里，他们不相信连小学都没毕业的薛思民有这等本事，便悄悄把图纸拿到一个城市的建筑设计院请专家论证。结果，专家连伸大拇指。这下子，场站党委像发现新大陆一样对身边的“土专家”刮目相看。不仅压根不考虑他转业的事，还任命他当了水电班长。其实，还是要当个“兵”。
    到了1995年，年初，场站开始进行营房大整修。营建工程是雇请地方包工队施工的。薛思民以他多年的经验在琢磨：搞营房建设，埋在钢筋混凝土中的水电线路，就像一根根看不见的神经，若质量不过关，或施工资料不全，再修可就是大麻烦事。凭着高度的责任感，他主动请缨，要带领水电班的战士们承揽完成营房整治的全部水电工程！场站党委被这个老兵的一片诚心感动了，果真把全部水电工程的施工任务压在了他的肩头。
    在这项工程中，薛思民和水电班为部队节省施工经费高达20万元，一摞60多厘米厚的营房水电资料完整地存进了场站资料室。薛思民这个“兵”，又这样继续当了下去。
    今年，薛思民已47岁。场站官兵蓦然发现，薛思民的年龄军龄都称得上场站之“最”了――比当军政主官的站长、政委还长。政委周健常风趣地说：“在20世纪末的中国军队，找47岁的将校军官容易，找47岁的老兵可越来越难了。”说他平凡，其实不平凡！
    3  薛思民当水电兵，除了要完成飞行保障任务外，还要负责部队所有宿舍区的水电日常维修。这是一个年年月月天天忙，又从来忙不到头、“讨不得好”的繁杂工作。而薛思民的“优质服务”却是佳话满营院。
    薛思民的宿舍里有部电话。这“待遇”，是为了及时执行维修任务而安的。年复一年，日复一日，他家的电话铃声一直不断，最多的一天能有十几次，他无论是正在吃饭还是睡觉，电话一来，起身就走，从无一句怨言。
    去年，上海的新闻媒体“挖”到了军队“水电工”薛思民的故事，说他像徐虎。几天后，《“军中徐虎”薛思民》的大标题醒目地上了上海各大报刊。
    去年“八一”，一家“消息灵通”的外国通讯社发出专稿：“中国共产党和政府不断在报纸和电视中介绍活跃在第一线的模范党员的先进事迹，宣传他们为老百姓办实事的精神。”“中国的新闻媒介还相继报道了在西藏执行公务中牺牲的地委书记孔繁森和被称为‘军中徐虎’的空军水电班班长薛思民以及专心照顾盲人和老人的深圳市退休工人陈观玉等人的事迹。”此稿刊于1996年8月8日的《参考消息》。一个中国军队的老兵，能出这样的大名，说平凡，真是不平凡！
    （压题照片：薛思民在飞行保障第一线工作。刘选游摄）
〖-ZW/正文〗
