〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委内部监督质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/内部监督/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ，正副书记要带头讲真理不讲面子，讲原则不讲私情，讲正气不搞庸俗关系学
    提高党委内部监督质量
    ●张秉德
    某部一位领导作风不够检点，群众意见很大，党委成员虽有察觉，但无人提出批评，直至出了问题，上级给予了纪律处分。据调查，这种情况并不鲜见。一位长期从事纪检工作的干部说，近年来违纪受处分的领导干部，极少是通过民主生活会揭露出来的。因此，强调提高党委内部监督的质量十分必要。
    我们历来重视依靠党委内部监督来教育管理干部，因为这种监督最直接。领导干部绝大多数是各级党委成员，他们的思想、作风、工作、生活等方面的情况，党组织最熟悉、最了解。严格实行党委内部监督，把党委成员管住管好，有助于提高党的凝聚力和战斗力。实践证明，凡是内部监督工作抓得比较紧的党委，个人专断、滥用职权和有令不行、有禁不止的情况就比较少，出了问题一般也能得到及时解决，消极腐败现象就会受到有效遏制。反之，班子软弱涣散、干部违纪的现象就比较多。搞不搞党委内部的监督，是关系干部成长进步，关系党的建设的大问题。
    近年来，军委、总部一再强调要加强党内监督，各级党组织也采取了一些措施，并取得了明显成效。但是，党委内部监督仍然是一个薄弱环节，主要表现为“怕、靠、满”这三个字。怕，就是监督书记怕穿小鞋，监督同级怕伤和气，监督下级怕丢选票；靠，就是认为监督是上级的事、纪委的事、群众的事，因而往往等着上级抓、纪委查、群众举报；满，就是满足，自我感觉良好，认为班子成员受党教育多年，有一定的思想觉悟和自我约束能力，在大的方面能够把握住，不会出问题，等等。在这种思想指导下，一些人自我批评谈情况，批评别人谈希望，遇到矛盾或绕道而行，或点到为止，或大事化小，小事化了。这种质量不高、甚至徒有其名的监督，不仅有损于党的建设，也是对同志极不负责的表现。
    加强党委内部监督，最主要的形式是开好民主生活会。提高党委内部监督的质量，关键是要提高民主生活会的质量，真正做到敢批评、敢较真，挽过失于起始，防小错成大错。而要做到这一点，党委主要领导一定要带头。只要正副书记带头讲真理不讲面子，讲原则不徇私情，讲正气不搞庸俗关系学，批评与自我批评的风气就能逐步形成，党委内部监督的质量就会不断提高。
〖-ZW/正文〗
