〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未送出的红包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶洁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶 洁
    近几年来我的丈夫身体很不好。三天两头要住医院，好心的朋友们纷纷来教我如何走后门跟医生搞好关系。
    怎么搞好关系呢？几乎所有的朋友都说：“送红包。”
    俗话说，“病急乱投医”，病人遇到技术高超的医生就像在茫茫黑夜里见到指路明灯。只要能把病治好，送红包算什么！
    年初，丈夫的病情又有发展，幸亏有众多朋友的帮忙，找到了解放军总医院在诊断和治疗肝癌方面都颇有名望的一位专家。第一次见面，这位权威就给我们留下深刻的印象。他作风严谨讲究科学，在他已有明确把握时不仅给病人详细解释治疗方案，甚至还做思想工作，谈科学进步，谈人生哲学。在他的帮助下，我们虽然知道病情的严重却没有一蹶不振。用我丈夫的话来说：“得了这样的病是极大的不幸，但遇到这样的大夫又是不幸中的大幸。”
    这位医生虽是权威却从来不摆架子，好几次在做完手术后，他亲自动手并招呼助手们一起把我丈夫从手术台抬到担架车上，还幽默地说，“我喊一二三大家一起动手，谁都不许偷懒。”在他带领下，整个B超科的大夫个个一丝不苟，对病人诚恳热情。
    我很迂腐，不善交际，但这一次确实想表达一下发自内心的谢意。思来想去，没有什么好办法，便决定还是采用送红包的方式。我在丈夫做完最后一次治疗时，就要求跟那位权威单独谈话，他很客气地把我领进他的办公室，我结结巴巴地说着客套话，笨拙地掏口袋里装了钱的信封，他马上明白了我的意图，立即按住我的手，连声地说：“你不要这样，你不要这样。”并且轻轻地把我推出门外。说老实话，他的拒绝使我感到惭愧。因为我的这种做法可以说是亵渎了他那救死扶伤的神圣职业。然而他的举动也使我感到莫大的宽慰，因为他使我看到一个医生的高大形象。
    其实，解放军总医院里的好人好事是很多的。我丈夫住的病区由于人手不够，通常由家属把病人从病房推到在另一栋楼里的治疗室。但在我提出我家没有人可以来帮忙时，年轻的女大夫马上答应她来承担。这不是一件简单的事，因为病人得打着点滴去治疗，她得在拥挤的人群里推着那笨重的担架车挤来挤去。途中，她轧了自己的脚，但她毫无怨言，反而为她推车技术不好而连声道歉。其他的大夫和护士在我们需要他们的时候都很主动，也很热情。
    我对他们抱着由衷的感激，但我再也没有去送红包。我怕铜臭气玷污了这家医院的崇高精神。我现在的问题是，遇到真正医术高超而又精心为病人治疗的医生时，我们应该用何种方式表示我们的感激之情呢？
〖-ZW/正文〗
