〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举邓小平理论伟大旗帜 实现跨世纪宏伟目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习十五大报告理论座谈会发言摘登（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯树栋/朱峻峰/厉以宁/姚有志/蒋宝祺/李忠杰/邱继臣/崔建设〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/军队建设/国有企业改革/社会主义初级阶段/改革开放十五大报告 言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举旗帜要有高度自觉性坚定性
    国防大学副校长、教授 侯树栋
    江泽民总书记在党的十五大报告中强调：“在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨越世纪的新征途上，一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，用邓小平理论来指导我们整个事业和各项工作。”要做到这一点，必须对邓小平理论的历史地位和指导意义有充分的认识，从而增强高举伟大旗帜的自觉性和坚定性。
    党的十五大提出邓小平理论这一科学概念，具有重大的意义。十一届三中全会以来，我们党在马克思主义理论上有许多新的发展。用什么概念、语言来表述邓小平理论，有个逐步深化的过程。党的十三大第一次使用“建设有中国特色的社会主义理论”的概念，并概括了12个科学理论观点。十三届四中全会以后，党中央和江泽民同志多次充分肯定了建设有中国特色社会主义理论的历史地位，在此基础上，党的十四大进一步对这一理论作出了科学的概括和评价，同时正式确定了这一理论在全党的指导地位。实践证明，邓小平同志的理论博大精深，贯通马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义三个组成部分，涵盖经济、政治、科技、教育、文化、军事、外交、党的建设等各个方面。更为重要的是，十五大审订修改的党章，将邓小平理论与马克思列宁主义、毛泽东思想一道，作为党的行动指南。这就从纵向历史发展的角度，更加明确地划定了马克思主义在中国发展的历史新阶段。从这个意义上讲，邓小平理论就是当今时代的理论旗帜。
    江总书记鲜明地提出邓小平理论是“马克思主义在中国发展的新阶段”，这一新的判断更有力、更直接地说明了邓小平理论不仅是对马列主义、毛泽东思想的继承和延续，同时又是对它们的发展和创新。从本质上说，邓小平理论与毛泽东思想是统一的，它们都是对社会发展规律、对社会主义历史进程的认识成果。毛泽东思想是马列主义基本原理与20世纪上半期时代发展特征、与中国的具体国情相结合的产物，它使我们党和人民找到了一条新民主主义革命的正确道路，成功地开辟了一条适合中国国情的社会主义改造的道路。邓小平理论是在和平与发展成为时代主题的新的历史条件下创立的，它科学地总结了我国社会主义事业胜利和挫折的历史经验，因此具有鲜明的时代色彩。它第一次比较系统地回答了中国这样经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题。因此，现在明确地称邓小平理论为“马克思主义在中国发展的新阶段”，是有充分根据的。
    高举邓小平理论的旗帜，必须坚持马克思主义的学风。马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，是统一的科学体系。在当代中国，高举邓小平理论的旗帜，就是真正高举马列主义、毛泽东思想的旗帜。我们要像毛泽东同志对待马列主义、邓小平同志对待毛泽东思想那样，不是从马克思主义书本里的片言只语中找答案，而是坚持以马克思主义的立场、观点、方法来研究当前的实际问题。这种研究一定要以当代中国社会主义改革开放和现代化建设的实际问题为中心，以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于提高对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。我们一定要以邓小平理论为指导，结合实际情况创造性地开展工作，不断研究新情况，解决新问题，进一步丰富邓小平理论。只有这样，才能更加自觉地、坚定地高举邓小平理论的伟大旗帜，努力实现跨世纪的宏伟目标。
    旗帜问题至关紧要
    《求是》杂志社副总编辑 朱峻峰
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“旗帜问题至关紧要。旗帜就是方向，旗帜就是形象。”这是总结马克思主义发展史、国际社会主义运动史和我党的历史与现实得出的重要结论。
    1875年，德国党内的革命派与机会主义的拉萨尔派要合并，共同签署了一个《哥达纲领》。为此，马克思、恩格斯写了《哥达纲领批判》和其它一些信件，对这个纲领进行了严厉批判，认为一个纲领“毕竟总是一面公开树立起来的旗帜，而外界就根据它来判断这个党”，而这个纲领把拉萨尔机会主义词句写在了自己的旗帜上，有损于党的形象，“会使党精神堕落”，丧失它的政治纯洁性。马克思、恩格斯对哥达纲领的无情批判表明，在关键时刻、原则问题上，必须旗帜鲜明；旗帜代表了党的形象，指引革命的方向。列宁多次声明，只有马克思主义学说，才是革命理论，“才能作为革命运动的旗帜”，“才能成为工人阶级运动的旗帜”。毛泽东同志也曾指出：“主义譬如一面旗子，旗子立起了，大家才有所指望，才知所趋赴”。党的七大确立了毛泽东思想为我党的指导思想，号召“在毛泽东的旗帜下胜利前进”。在新的历史时期，邓小平同志一贯强调高举旗帜，注重形象。他强调：“毛泽东思想过去是中国革命的旗帜，今后将永远是中国社会主义事业和反霸权主义事业的旗帜，我们将永远高举毛泽东思想的旗帜前进。”同时又强调：“在中国的现实条件下，搞好社会主义的四个现代化，就是坚持马克思主义，就是高举毛泽东思想的伟大旗帜。”可以说，一个政党从事一项宏伟的事业，没有鲜明的旗帜是不可想象的。
    今年2月，当我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志与世长辞之时，国际和国内都在关注着一个问题，今后的中国将走什么路？第三代中央领导集体将举什么旗？以江泽民同志为核心的党中央，不失时机，不负众望，审时度势，果断地亮明旗帜，作出了鲜明回答。5月29日，江泽民同志在中央党校发表重要讲话，向世人昭告：高举邓小平建设有中国特色社会主义理论旗帜不动摇，无论遇到什么困难，什么风险，都不动摇。接着，在我国社会主义改革开放和现代化建设事业承前启后、继往开来的重要时期召开的党的第十五次全国代表大会上，江泽民同志郑重地提出“邓小平理论”这个更加鲜明简洁的科学概念，提出在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨越世纪的新征途上，一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，建议新修改的党章把邓小平理论与马克思列宁主义、毛泽东思想一起，确立为全党的指导思想，规定为自己的行动指南，要求全党在高举邓小平理论旗帜的问题上，“要有高度的自觉性和坚定性”，并且指出，今后无论遇到什么困难和风险，“都不能动摇我们对邓小平理论的坚定信念，而只会使我们更加自觉地运用这个理论去克服困难，战胜风险，胜利前进”。
    以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平理论旗帜不动摇的坚定性，归根结底来源于邓小平理论的科学性。江泽民总书记在十五届一中全会结束会见中外记者时指出，高举邓小平理论伟大旗帜是这次大会的灵魂。我们深信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，在邓小平理论的伟大旗帜和党的基本路线指引下，全国人民团结奋斗，一定能够实现十五大提出的战略目标和各项任务，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家！
    产权清晰与公司制改革
    北京大学光华管理学院院长、教授 厉以宁
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“建立现代企业制度是国有企业改革的方向。要按照‘产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学’的要求，对国有大中型企业实行规范的公司制改革，使企业成为适应市场的法人实体和竞争主体。”我个人体会，江泽民同志在这里着重阐明了产权清晰对公司制改革的重要意义。
    产权清晰本身就是一种改革。而在以前较长的一段时间内，一些人对产权清晰的必要性是缺乏认识的。在计划经济体制下，国有企业的产权并未经过认真的界定，产权是模糊的。通过改革，使本来不清晰的产权清晰了，使本来不确定的投资主体明确了，这样就为现代企业制度的建立创造了条件。所以，使产权清晰和界定投资主体，又称产权改革。当前，在国有企业改革中需要弄清楚以下几个问题：
    第一，维持国有企业体制现状，单靠加强管理来提高企业经济效益，是不是国有企业的出路？我认为，如果不对原有的国有企业体制从产权上进行彻底改革，只能导致国有资产不断流失，导致国有企业亏损的增加。而只有产权改革才是国有企业的出路。
    第二，产权改革是不是意味着把公有制变为私有制？产权改革是不是等于放弃国有企业？这又是一个容易使人感到困惑的问题。有的同志由于多年来受传统计划经济模式的影响，一听说要进行产权改革，马上就把产权改革同“私有化”划上了等号。其实，产权改革与私有化不是一回事。如上所述，产权改革是指界定产权，明确投资主体，使企业的产权清晰，并在此基础上实现政资分开、政企分开。这是建立现代企业制度的需要。通过产权改革，在特定的产业中将建立符合《公司法》规定的国有独资公司，在基础产业和支柱产业中将建立国家控股公司。这都表明，产权改革既不意味着放弃国有企业，也不等于把公有制变为私有制。
    第三，在国有企业改革中，有一些中小企业将不再采取原有的国有国营模式，究竟应当怎样看待这个问题？有些人看到一些中小企业被出卖给非国有经济单位或个人，或者采取托管、租赁的方式让非国有经济单位或个人经营，就认为这是对社会主义制度的背离而予以谴责。这种看法是不正确的。决定社会主义性质的是国民经济命脉部门的大型企业，至于中小企业，如果通过转让、托管、租赁等方式而能提高企业效益，增加税收，扩大就业，那么这从国民经济角度来看是有利于社会的。相反，坚持传统的观点，中小企业一律要维持原有的国有国营模式，效益低下，亏损加重，对社会主义建设究竟有什么好处呢？
    第四，产权流动是不是等于产权的流失？在计划经济体制下，国有的产权是禁止转让的，产权交易市场根本不存在。在转向市场经济之后，产权交易已成为优化资源配置与盘活企业资产存量的有效途径。这不等于国有资产的流失，因为产权交易只是资产形态的转让。这里的关键在于转让价格是否合理。
    第五，还有人认为，即使在现阶段还得不出产权改革等于私有化的论断，但久而久之，中国必将走向私有化，因为产权改革把通往私有化的大门打开了。这同样是一种误解。产权改革的目的正是为了把国有资产存量盘活，使国有资产使用效率提高，并制止国有资产的继续流失。产权改革越有成效，国民经济命脉部门中的国有独资公司和国家控股公司就越能发挥在国民经济中的积极作用。反之，不进行产权改革，让国有企业的原有体制继续存在，国有企业日益亏损，那才是国有经济的危机所在。
    可以肯定，国有大中型企业的前途是通过公司制改革，成为适应市场的法人实体和竞争主体。不进行产权改革，即不界定投资主体和使产权清晰化，公司制改革是难以实现的。
    加强迈向新世纪的国防和军队建设
    军事科学院战略研究部副部长 姚有志
    江泽民总书记在十五大报告中，站在世界军事领域深刻变化及其发展趋势的高度，从捍卫国家主权、实现祖国统一和保卫国家安全的需要出发，对新时期的国防和军队建设提出了明确的目标和要求。江总书记的报告，反映了党中央、中央军委对国防和军队建设的重视，反映了全军指战员的共同心声，是我们统一思路，统一步调，进一步搞好军队建设和改革的重要依据，是新时期国防和军队建设的根本指南。
    人类社会正处在一个跨越新的千年纪元的伟大年代。当前国防和军队建设面临的内外环境具有三个鲜明特征，即：和平与发展的时代主题，高技术的发展及其在军事领域里的广泛应用和社会主义市场经济的全面发展。这三个基本特征，影响和决定了新时期国防和军队建设的全部内容。新的时代条件既为我们提供了机遇，又使我们面临挑战，而且对国防和军队建设提出了更高的标准和要求。深刻领会江总书记的报告精神，全面认识国防和军队建设面临的客观环境和任务，对于正确谋划迈向新世纪的国防和军队建设，提高我军高技术条件下的防卫作战能力，具有重大而深远的意义。
    在当代中国，改革是社会生活的重要主题。同社会的各行各业一样，迈向新世纪的国防和军队建设必须贯彻改革精神，积极稳妥地推进改革。改革是对军事领域及其运行机制的革新和完善，是实现国防和军队现代化的必由之路，是对军事建设历史经验的反思和对未来发展的探索，是贯穿于军事建设始终的连续过程。改革是建设的重要内容，又是推进建设的重要手段，加强国防和军队现代化建设必须强调改革；履行军队职能，营造国际和平与国内稳定的大环境必须强调改革；贯彻新时期军事战略方针，打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，实现军队建设由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变，更需要改革的精神、勇气和魂力。
    中国社会正处在以经济建设为中心，生产力迅猛发展的伟大年代。社会进步要发展生产力，军队强大要增强战斗力。作为军队建设，要与时代潮流相适应，坚决贯彻战斗力标准。要坚持党对军队的绝对领导，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，一切行动听从党中央、中央军委指挥，保持部队的高度集中统一，向思想上政治上的凝聚力、向心力要战斗力；要加紧国防科研，不断改善和发展武器装备，不断提高部队的科技含量，走科技强军之路，向科学技术要战斗力；要加大培养现代高素质军事人才的力度，提高驾驭高技术战争的能力，向智能、技能要战斗力；要调整体制编制，改进指挥体制，改革训练，创新战法，实现结构的优化，向系统的优化组合要战斗力；要依法从严治军，提高军队正规化水平，向科学管理要战斗力；要加强军事理论研究，繁荣我军的军事理论，发展我国的军事科学，向先进的军事理论要战斗力。
    全面落实十五大报告的精神，重在实践，重在行动，重在知与行的统一。加强迈向新世纪的国防和军事建设，重在把高度的历史责任感和宏伟蓝图转化为科学态度、工作艺术和奋斗精神。我们要通过渐进性的方法，阶段性成果，去逐一达到十五大提出的宏伟目标，把国防和军队建设提高到新水平。
    认真贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线
    国防大学马克思主义理论教研室主任、教授 蒋宝祺
    江泽民总书记在十五大报告中郑重指出，全党要毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于建设有中国特色社会主义的伟大实践。党的基本路线，体现了社会主义本质的要求，集中体现了我国各族人民的根本利益、愿望和要求。所以，我们一定要以邓小平理论为指导，全面正确积极地贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线。
    要贯彻党的基本路线，就要牢牢把握社会主义初级阶段的主要矛盾，处理好主要矛盾同次要矛盾的关系。我国社会主义初级阶段同任何社会发展阶段一样，存在着诸多矛盾，如何抓住主要矛盾，便成为执政党面临的新课题。邓小平同志指出，我们的生产力发展水平很低，远远不能满足人民和国家的需要，这就是我们目前时期的主要矛盾，解决这个主要矛盾就是我们的中心任务。由于我们面对改革开放艰巨任务和种种错综复杂的矛盾，尤其是在新旧体制转换的过程中，各方面利益关系变动较大，旧的矛盾可能还没有解决，新的矛盾又在继续产生。这个主要矛盾将贯穿于我国社会主义初级阶段的整个过程和社会生活的各个方面。只有牢牢抓住这个主要矛盾，才能清醒地观察和把握全局，有效地促进各种社会矛盾的解决，加快社会主义事业的全面发展。
    坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，就要坚持以经济建设为中心，处理好经济建设和其他方面建设的关系。社会主义初级阶段的主要矛盾和中心任务是统一的，坚持以经济建设为中心是主要矛盾决定的，是社会主义发展的内在要求。邓小平同志一再告诫我们，一定要扭住经济建设这个中心不放，党和国家的各项工作都必须服从和服务于经济建设这个中心，而不能离开这个中心，更不能干扰这个中心。然而，社会主义又是全面发展、全面进步的社会，建设有中国特色的社会主义经济、政治、文化是内在有机统一、不可分割的整体。民主政治建设、精神文明建设是社会主义社会全面发展不可缺少的方面和领域，这两方面的建设为经济建设提供必要的条件、保证和支持。我们强调经济建设这个中心，决不意味着要用这个中心去代替一切。当然，我们也要注意在抓其他方面建设的时候，不要冲淡经济建设这个中心，要围绕这个中心，服务于这个中心，对于这一点，头脑要十分清醒。
    坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，还要把改革作为推进建设有中国特色社会主义事业各项工作的动力，正确处理改革、发展、稳定的关系。改革是社会主义社会发展的动力，没有改革，也就没有我国社会主义现代化建设今天崭新的局面。当然，改革不是目的，改革是为了发展，“发展才是硬道理”。改革和发展又都以稳定作为前提。只有坚持四项基本原则，中国的发展才能有稳定的社会环境。改革是动力，发展是目的，稳定是前提，三者相互协调，相互促进，是一个有机的整体。所以，我们一定要在政治和社会稳定中推进改革和发展，在改革和发展的推进中实现政治和社会的长期稳定。处理好这三者的关系，从根本的意义上说，就是正确处理“一个中心”和“两个基本点”的关系。正确认识和处理好这三者的关系，不论是在当前，还是在今后相当长的时期内，都是至关重要的大问题。
    伟大的历史性盛会
    中央党校校委委员、政法教研部主任 李忠杰
    我这次有幸作为中直机关的代表参加了党的十五大，深深体会到，这次大会有几个鲜明的特点：
    第一，这是一次跨世纪的历史盛会。十五大是我们党在20世纪召开的最后一次代表大会。大会回顾百年历史，用三次历史性巨变概括了中国人民在20世纪的奋斗历程，进一步明确了我们党对中华民族所承担的历史责任。同时，又深刻分析了我们面临的机遇和挑战，展望21世纪的发展前景，对中国社会主义改革开放和现代化建设的跨世纪发展作出了全面部署。
    第二，这是一次有重大理论建树的大会。十五大把邓小平理论作为我们党的指导思想和行动指南。大会重申了社会主义初级阶段的科学论断，对于我们准确把握基本国情，科学认识和坚持党的路线、方针、政策具有重要意义。大会第一次提出了社会主义初级阶段的基本纲领，对党的基本路线作了进一步展开，明确了建设有中国特色社会主义经济、政治、文化的基本目标和基本政策。大会第一次提出公有制为主体、多种所有制经济共同发展是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度，强调要全面认识公有制经济的含义，强调公有制实现形式可以而且应当多样化，第一次提出股份制作为现代企业的一种资本组织形式，资本主义可以用，社会主义也可以用，关键看控股权掌握在谁手中。所有这些理论上的建树、突破，都将产生深远的影响。
    第三，这是一次发扬党内民主的大会。一是代表的选举首先由党员和基层党组织提名，没有经过基层推荐的，不能作代表人选。二是大会采取差额预选和正式选举相结合的方式选举中央新一届领导成员，代表们认真履行了自己的职责。三是大会的报告稿会前广泛征求了意见，大会期间代表们又进行了认真的审议。
    第四，这是一次开放度进一步提高的大会。大会开幕式和江泽民同志作报告的全过程都向海内外作了现场直播。新华社播发的十五大中英文新闻上了国际互联网。有九个代表团的分组讨论向新闻媒体开放。大会还举行了一系列记者招待会。这些都进一步展示了中国共产党的成就、力量、信心和形象，受到国内外舆论的普遍好评。
    把军队各级领导班子建设得更坚强
    北京军区政治部宣传部理论研究室主任 邱继臣
    江泽民总书记在十五大报告中明确提出：要以思想政治建设为重点，把各级领导班子建设成为坚决贯彻党的基本理论和基本路线、全心全意为人民服务、具有领导现代化建设能力、团结坚强的领导集体。军队各级领导班子建设要按照这一要求，着重在三个方面下功夫。
    第一，紧紧抓住高举旗帜不放，把领导班子建设成捍卫邓小平理论伟大旗帜的坚强集体。高举邓小平理论的伟大旗帜，是十五大的灵魂。加强军队各级领导班子建设，最重要的就是高举邓小平理论伟大旗帜，坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，自觉在思想上、政治上与党中央保持高度一致，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，坚决同违反党的原则的行为作斗争，保证党的路线和中央的决策在军队顺利贯彻执行。这是最高的政治纪律，也是对军队各级领导班子建设的根本要求。
    第二，紧紧抓住树立形象不放，把领导班子建设成全心全意为人民服务的模范集体。坚持全心全意为人民服务的宗旨，是十五大对加强各级领导班子作风建设提出的要求。军队领导干部尤其要着力解决好江主席提出的当年参加革命为了什么、现在做官又是为了什么、人生哲学是什么三个问题，“权大不忘责任重，位高不移公仆心”，情系官兵，心想基层，做全心全意为人民服务的模范。
    第三，紧紧抓住提高素质不放，把领导班子建设成为胜任新时期部队建设领导重任的合格集体。新时期的军队建设处在国际战略格局发生深刻变化的时代条件下，处在科学技术迅猛发展给军事领域带来深刻变革的大背景下，处在改革开放和发展社会主义市场经济的社会环境里，落实江主席“五句话”的总要求和中央军委新时期军事战略方针，迫切需要提高军队各级领导班子自身的政治、业务素质。要掀起新的学习热潮，学政治、学理论、学军事、学科技，切实把握新时期治军的特点和规律，进一步提高领导新时期部队建设的能力。
    坚持改革发展和稳定的方针
    武警总部政治部副秘书长 崔建设
    坚持改革、发展和稳定的方针，是贯穿邓小平理论的一个重要思想，也是江泽民总书记反复强调在社会主义现代化建设中必须长期坚持的一个基本方针。改革开放近20年的情况表明，什么时候能够正确地坚持这一方针，改革和现代化建设事业就顺利前进、健康发展；什么时候没能很好地坚持这一方针，改革和现代化建设就会走弯路、受挫折。学习领会党的十五大精神，全面贯彻落实大会提出的各项任务，必须更加自觉地坚持改革、发展和稳定的方针。
    坚持改革、发展和稳定的方针，最重要的就是按照十五大的部署，进一步深化改革，促进发展。在社会主义初级阶段，社会主要矛盾是人民群众日益增长的物质文化生活需要同落后的社会生产之间的矛盾。解决这一矛盾的根本办法就是改革和发展。只有大胆改革不适应生产力发展的经济管理体制，才能促进国民经济发展，不断改善人民的物质文化生活，迅速增强综合国力，为解决各种社会矛盾和问题，实现国家长治久安，提供坚实、雄厚的物质基础。
    坚持改革、发展和稳定的方针，必须坚决排除各种干扰，努力保持经济稳定、政治稳定和社会稳定。邓小平同志指出：中国的问题，压倒一切的是需要稳定。没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉。现在，冷战虽然结束了，但国际敌对势力仍然千方百计推行“西化”、“分化”我国的战略，企图破坏我国的社会稳定；国内少数人打着“民族”、“宗教”的幌子，从事各种破坏活动，危害社会稳定；在深化改革的过程中，随着产业结构的调整，国有企业的改革改组，难免出现一些新的社会矛盾和不稳定因素。维护稳定的斗争，将贯穿改革和发展的全过程。要保证改革和发展的顺利进行，既要处理好各种各样的人民内部矛盾，化消极因素为积极因素，又要有效地运用法律武器，同国内外敌对势力和各种犯罪活动进行坚决斗争，排除各种干扰，维护稳定局面。
    武警部队既是改革和发展的重要力量，也是维护稳定的重要力量，贯彻落实改革、发展和稳定的方针，就要坚决地服从和服务于国家经济建设的大局，自觉地在大局下行动；就要积极参与改革，正确对待改革中的利益得失，始终如一地拥护党的各项改革政策措施；就要大力加强自身建设，牢固树立居安思危的意识，对危害社会稳定的各种因素保持高度警惕，同国内外各种敌对势力的破坏活动进行坚决斗争，以实际行动为我国社会主义改革开放和现代化建设提供可靠的安全保障。
〖-ZW/正文〗
