〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九月的思考（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郜南海
    许多文字，写的是改革之年的变迁。40出头的我有一种冲动，写写十四大之后的5年我自己的事儿，将本人那份感激献给党的十五大。
    恒心贵在进取
    我们这一代人，出生在困难年代，成长在动乱时期。先天不足只待后天相补。40多了，生活似乎刚刚开始。我常被这种感觉搅得不安。由于自己肩上的担子和责任，不允许岁月的磨石将我们进取的锋芒磨去。进取，对于青年一代，是个富有感召力的词；对于我，却仿佛永远是个新的课题。
    为了完善自己的知识结构，两年前，我决定完成党政机关专业的大学本科课程。繁忙的工作和沉重的压力常常使我恐惧“夜半更深的电话声，紧紧张张的脚步声，急急促促的敲门声，吞吞吐吐的汇报声”。我决心努力调整自己的心态和生活，挤时间学习大本。多少不眠之夜，我忙完了工作捧书本，写完公文做作业，从特色理论到党的建设，从市场经济条件下思想政治工作到市场经济学原理，从管理心理学到马克思主义哲学……一门一门地啃，一科一科地考。不少同志很同情：“政委，我去替你考吧！别人也有替考的。”“不，不能这样做！”我不愿使自己的文凭渗透很快会蒸发掉的水分！为了工作，为了将来，我必须进取。
    两年来，业余的大本学习确实苦不堪言，那份儿累，是我终生难以忘怀的，但这段经历也是我人生中的一份财富。有一次，我一天要接受4门功课的考试，对于正在发着低烧、血压很低的我，机关的同志非常担心，他们背着我去找学院的监考官，让他们给予关照。我知道后，严厉批评了这些同志。一大早起来，我安排好工作，便从容地走进了考场。考到第3门，空旷的考场只有我一个人了。等到第4门功课考完，已经是华灯初上了。我拖着疲惫的身体走出考场，突然，双眼发黑，大汗淋漓，我靠在四楼的楼梯上，……终于，大本文凭拿到了。在人生进取的路途上，我欣慰地审视着那串跌碰着走过的脚印：改革之年啊，人如何做？官怎么当？我要认真地作出回答，许许多多的人都在认真地回答。
    童心向着未来
    文凭并不等于能力，一切知识只有运用于实践，作用于现实生活中的人和事，才能为社会奉献力量。而要做到这一点，必须有一颗热情的童心，有不服老的劲头。
    这几年，作为一级部队指挥员，有幸两次受到江主席的接见，并当面聆听过最高统帅的教诲。江主席关于“两个武装”的指示，可以说是对邓小平新时期我军建设思想的发展。如果说用建设有中国特色社会主义理论武装头脑，在我身上有了一点成绩的话，那么用高科技知识武装头脑则是一个全新的课题。
    响应“两个武装”的号召，我军一大批高级将领和统率机关走在了前列。这对我们基层团队是一个巨大的推动。我无论如何坐不住了，可是又没有这个条件。怎么办？于是我只能挤出一点点时间，请机关的同志教自己学习微机，身边的高技术是应该了解的。
    五笔，对于我如同天书。拼音，对我这个普通话很不标准的人，也并不那么熟练。尽管我每月只能与妻儿见上一两次面，但仍然不放松向9岁女儿请教拼音的机会。人，往往会忽视基础的东西；成年人，往往会忽视童心给予的生活启迪。未来属于每个人。我决心在不远的将来，可以用微机来帮助自己工作，可以在网上领略一下现代人生活的风采。
    不久前，军长突然来到我的身边。将军驾到，诚惶诚恐。在给他汇报完工作之后，军长突然提出要考我的微机，躲是躲不掉了，顶着头皮坐在586前。开机，进入D盘，调出一份文件，修改、排版、打印、存盘，将军一道道指令，使我感到汗颜和羞愧，许多东西我还不会啊！军长是个微机迷，革新迷，他的许多技术革新项目多次获得国家和军队科技进步奖。他是站在未来打赢一场高技术条件下的战争的高度，来抓我们的科技知识学习的。将军的目光是慈祥和严厉的。他坐在我的身边，令人感到他那颗向着未来飞翔的童心，是那么炽热，充满好奇和挑战：“郜南海，这不行啊，不了解身边的高科技，不能在网上走一走，意味着我们是21世纪的新文盲！”将军的话如雷贯耳，如芒刺背。
    事后，我便有了一个决定：自己购买微机，学，坚决学会。我想，妻子一定会接受我这决定的。21世纪来到的时候，我必须抵挡住“新文盲危机”的降临！
〖-ZW/正文〗
