〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关认真组织学习十五大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电 党的十五大胜利闭幕后，中央国家机关迅速掀起学习、贯彻十五大精神的热潮。各部门党组高度重视，确定把贯彻落实十五大精神作为当前和今后一个时期的中心任务抓紧抓好，精心组织广大党员、干部和职工认真学习，切实将思想统一到十五大精神上来，全面推进中央国家机关各项工作取得新进展。
    十五大结束后，全国人大常委会办公厅、国家民委、人事部、电力部、煤炭部、化工部、交通部、农业部、林业部、国内贸易部、文化部、卫生部、国家体委等部门党组及时传达十五大精神，认真研究部署学习、宣传、贯彻十五大精神的工作安排。各部门还召开座谈会，畅谈学习体会。大家认为，党的十五大是一次历史性的盛会，意义重大，影响深远，必将对我国未来的发展产生积极影响。
    国务院办公厅、外交部、地矿部等单位的党员干部认为，报告把邓小平理论作为党的行动指南写进党章，表明了以江泽民总书记为核心的党中央高举邓小平理论伟大旗帜，把邓小平开创的建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的坚定信念和决心，也反映了全国人民的共识和心愿。
    社会主义初级阶段理论是邓小平理论的基石，是我们一切工作的出发点和落脚点。国家体改委、民政部等单位的同志说，报告重提社会主义初级阶段的理论，是我们党坚持最大的实事求是。坚持这一理论，可以使我们正确把握国情，认真贯彻执行党在现阶段的方针政策。人事部的同志表示，要立足初级阶段的基本国情，一切从“三个有利于”出发，解放思想，实事求是，继续深化人事制度改革，完善公务员制度，搞好人才资源开发，为经济建设和社会发展提供人才保证。
    深化国有企业改革、调整和完善所有制结构是学习讨论中的热点。国家经贸委、国家计委、财政部等部门的领导同志认为，党的十五大报告在深化国有企业改革上有两个重大突破，一是关于公有制的实现形式即产权制度上的理论突破，这对国有企业改革走出误区具有指导作用；二是在分配原则上的突破，报告在坚持“按劳分配”原则的前提下，肯定了资本、技术等要素参与分配的原则，这就更有利于发挥生产者、经营者、投资者潜在的积极性，创造能更加促进生产力发展的激励机制。这两个突破，对全党来说，是一个新的思想解放。
    国家科委的同志在讨论时表示，报告中提出“科学技术要有大的突破”，是世纪之交赋予科技工作者的光荣使命，要进一步深刻领会邓小平关于“科学技术是第一生产力”思想，解放生产力，做好科技这篇大文章。国家教委的同志在座谈时认为，江泽民总书记的报告再次提出“科教兴国”战略，明确了教育优先发展的地位，对教育工作者提出了更高要求，必须加倍努力工作。
    航天工业总公司、航空工业总公司、核工业总公司、兵器工业总公司机关的同志认真学习报告精神，表示要坚持军民结合，以军为本的发展方针，打好结构调整的攻坚战，促进全行业实现两个根本性转变。
    中央国家机关工委发出通知，要求中央国家机关各级党组织认真学习、全面领会、广泛宣传十五大精神，要重点学习江泽民同志在十五大的报告，把广大党员、干部和职工的思想切实统一到十五大精神上来。紧密结合实际，贯彻落实十五大提出的各项任务，把中央国家机关党的建设推向新阶段。
〖-ZW/正文〗
