〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村来了女教师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库三位军官的妻子主动从城镇调到山村小学任教广受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继权/车占军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘继权、车占军报道：9月初，济南军区某车船器材仓库保管队长李复玉的爱人李爱红，正式办完了从山东临朐师范调到仓库附近某山村小学任教的手续，成为一名山村女教师。此前，该仓库另外两名干部的妻子王玲和杨梅作出了与李爱红同样的选择，从繁华的都市到偏僻落后的小山村，她们用自己的实际行动支持丈夫扎根山沟做奉献，成为当地村民们赞誉的“好军嫂”。
    这个仓库驻地小学由于缺少资金，教师工资很低，一些年轻教师想方设法往外调，致使教学质量下降。车材助理李友举的妻子杨梅是曲阜师范学院毕业的高材生，她所工作的单位是临沂市罗庄区的一所重点小学。每次到丈夫的部队，她都到小学去走一走，看一看。1995年夏天，杨梅瞒着丈夫办理了调动手续，当时学校里的很多人都劝她再考虑考虑，可她义无返顾地来到了山村小学。在这个用石头垒的学校里，她每月的工资要比原来的小学少拿100多元，但她所带班的学习成绩每个学期都在镇上保持同年级的前3名。
    财务助理吴波的家属王玲也是曲阜师范学院毕业的学生，毕业后分配到邹城市北宿镇中学担任初中一年级的数学老师。当她提出要办理到山村小学的调动手续时，丈夫犹豫了：“你要考虑清楚了，那里的条件不太理想，影响你的发展。”王玲欣然一笑：“不离得你近一点，你怎能更好地去安心工作？”就这样，王玲来到山村小学担任了四年级的数学老师。在这个只有14位教师的山村小学里，王玲曾一度感到不适应。为了使自己尽快适应这里的环境，王玲一到休息时便到一些贫困学生家里走访，了解班级中每一位学生的详细情况，并资助两名失学儿童重新返回校园。
    3名军嫂教师为了共同的目标从繁华的城镇来到了一个共同的地方，她们共同的心愿是多培养出对国家有用的人才，改变山村的贫穷面貌。
〖-ZW/正文〗
