〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协常务委员会二十二次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席 审议通过了《关于学习贯彻中国共产党第十五次全国代表大〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗会精神的决议》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环出席 审议通过了《关于学习贯彻中国共产党第十五次全国代表大会精神的决议》
    新华社北京9月24日电（人民日报记者陈晓钟、新华社记者陈雁）政协第八届全国委员会常务委员会第二十二次会议今天下午在完成了各项议程后在北京闭幕。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。全国政协副主席叶选平主持会议。
    会议听取了各小组讨论情况的汇报，审议通过了政协第八届全国委员会常务委员会第二十二次会议《关于学习贯彻中国共产党第十五次全国代表大会精神的决议》。
    会议期间，常委们结合温家宝同志在开幕式上所作的关于十五大精神的报告，认真学习了中共十五大报告，在小组会上进行了热烈的讨论，并就如何贯彻十五大精神提出了很好的建议。
    常委们普遍认为，中共十五大是一次承前启后、继往开来的历史性会议，大会把邓小平理论确立为全党的指导思想写进中国共产党章程，具有重大的现实意义和深远的历史意义。常委们表示，要把学习贯彻中共十五大精神作为当前和今后一个时期的重要任务，要用十五大的精神总结政协几年来的工作，指导政协今后的各项工作，使人民政协事业更加兴旺发达，蒸蒸日上。
    全国政协副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、赵朴初、胡绳、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权、何鲁丽，秘书长朱训出席了会议。
〖-ZW/正文〗
