〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“五种书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛志成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法/个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛志成
    眼下每天问世的书，大致够装几列车。一个人若是喜欢读书，就是一天到晚泡书里，也只是读了“沧海之一粟”。因此，读书人之间光是比谁读书多，往往是比不出个上下高低的。关键是比读书的质量，读书的效益。
    在这书海茫茫、漫无涯际的时代，一个人在读书的事上确定好最佳航线是最为重要的。所谓最佳航线，就是指为自己选定好五种书，这五种书是：
    必读书，可读书，慎读书，少读书，拒读书。
    所谓必读书，就是无论如何也要读的书。一个人无论读了多少书，只是没读过必读书，或是读得很少，也不能算是会读书。反过来说，一个人虽然读书较少，但却未遗漏必读书，终归算不得太可怜。
    什么是必读书？一般地说可分为三种：职业必读书，人生必读书，求知必读书。第一种不必说了，指的是从事哪种职业必须要去读的书；第三种也不必说了，指的是人为了掌握与时代同步的知识（包括科学知识和社会知识）而必须去读的书，如学生课本等等。关键是第二种必读书，即人生必读书，一定要严肃选择。例如眼下有很多颇现代也颇“博学”的人，我就怀疑他们对第二种必读书――作为中国人必须读过的书，显然是漏掉了或草率从事了，这第二种必读书就是毛泽东的书，邓小平的书，还要读点鲁迅的书。
    什么是可读书？即那种读一点有好处，少读一点也无大损失，读得太多便会有浪费时间之嫌的书。例如今日出现一群、明日出现一伙的“名作家”的书，以及走到哪个书摊子上都可成批量发现的杂志，读上几本，或信手翻看几本，或许有益，但一头扎进这种书的堆里，显然无必要。
    还有一种书，会读就大有益，不会读就大有损，因之读的时候就必须格外慎重。此种书谓之“慎读书”。
    譬如说，凡是文学史上有定评的名著，大都是于人有益的。但它们毕竟属于特定的历史时代，读时一家伙溺了进去爬不上岸，就颇有害。打个比方说，读了《红楼梦》就整日以贾宝玉、林黛玉自居，天天临风洒泪，对月伤情，离开谈情说爱就觉得没活头，就大不值得。文化深一点的，读老子的书，读庄子的书，领悟出一点“逆向思维”的可贵，就很有益处。若是读了之后一心想去做道士，就有些蠢了。
    有一些书，必须少读（当然不是一点也不读），一经读得太多且又过分着迷，保准有害无益。例如眼下流行的武侠小说、“小女人文学”，以及专门讲未来世界人与机器人如何大战，地球人与外星人如何大战的书，适当地看一点，取其消遣之意，也许有益无害，但不宜陷了进去，读得太着迷、太当真。因为武侠小说毕竟是有“反现代文明”色彩的，“小女人文学”毕竟是有逃逸社会大生活倾向的，那种讲述未来这大战、那大战的书毕竟是有化解我们的共产主义理想的消极作用的。
    有一种书必须拒读。不读这种书，即使被人讥讽为孤陋寡闻，被人指斥为僵化、落伍，也还是报之以不读。
    例如那种在封面上印着女人胸脯和大腿的书，那种以血淋淋、诡秘秘、黄糊糊文字为书名的书，那种将“现代观念”、“现代生活方式”专门注解成拜金主义合理、享乐主义合法、个人主义神圣的书，还有那种专门用舶来语、洋主义、怪概念强造文字迷宫，而在实际上又无一星儿真学问的书，就应当断然不读。不读它，没亏吃的。
    在书海里扬帆，有人走出了一条壮丽航程，有人则翻了船，溺了水。因此，泛泛地劝人多读书，不如在帮助人善于读书上多做一点提示。
〖-ZW/正文〗
