〖ZQ/总期〗14503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同哈萨克斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致认为两国关系进入崭新发展阶段具有巨大潜力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/卢劲/贾志平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访/中哈关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图9月24日电（记者熊昌义、卢劲、贾志平）中国国务院总理李鹏与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫24日在这里举行了内容丰富的会谈。双方就两国关系和经贸合作等问题深入交换了意见。
    李鹏总理首先转达了江泽民主席对纳扎尔巴耶夫总统的亲切问候。纳扎尔巴耶夫总统对此表示感谢，并请李鹏总理转达他对江泽民主席的良好祝愿和亲切问候。
    双方对中哈建交五年多来两国关系顺利发展表示满意，并一致认为两国关系已进入一个崭新的发展阶段，具有巨大潜力。
    李鹏说，两国在各个领域的交流与合作全面开展，领导人保持着频繁的往来和接触，彼此的了解和信任不断加深。过去几年间，中哈签署了联合声明、国界协定、在边境地区加强军事领域信任协定和裁军协定等重要文件。这些重要文件的签署是两国睦邻友好关系的生动体现。
    会谈中，纳扎尔巴耶夫总统首先对香港顺利回归和中国共产党成功地举行第十五次全国代表大会表示热烈祝贺。
    他说，哈方高度评价李鹏总理的这次访问。他表示相信，李鹏总理的这次访问必将进一步推动两国关系的发展。
    在会谈结束后举行的签字仪式上，李鹏总理与纳扎尔巴耶夫总统签署了中哈国界补充协定；李岚清副总理与舒克耶夫副总理签署了中哈政府关于在石油天然气领域合作的协定；两国有关部门负责人签署了石油合同协议。
    签字仪式结束后，两国领导人还会见了记者，并回答了他们的提问。
    中国国务院副总理李岚清出席了会谈和签字仪式。
    会谈开始前，纳扎尔巴耶夫总统在总统府门前举行仪式欢迎李鹏总理一行。军乐队奏两国国歌。李鹏总理在纳扎尔巴耶夫总统的陪同下检阅了哈萨克斯坦三军仪仗队。李鹏总理夫人朱琳和纳扎尔巴耶夫总统夫人纳扎尔巴耶娃出席了欢迎仪式。
    会谈结束后，李鹏总理前往哈独立纪念碑献了花圈。
    当天晚上，纳扎尔巴耶夫总统和夫人设宴欢迎李鹏总理和夫人一行。
    据新华社阿拉木图9月24日电（记者贾志平、熊昌义、卢劲）应哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的邀请，中国国务院总理李鹏24日抵达阿拉木图，开始对哈萨克斯坦进行工作访问。
    到机场迎接李鹏总理的有哈萨克斯坦代总理叶西莫夫、副总理兼经贸部长舒克耶夫、阿拉木图市长赫拉普诺夫以及哈政府其他高级官员。
    先期抵达阿拉木图的李鹏总理的陪同人员国务院副总理李岚清等到机场迎接。
    李鹏总理离开珠海时，中共中央政治局委员、广东省委书记谢非等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
