〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抗洪救灾简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区抗洪官兵为灾区捐款
    战斗在长江抗洪前线的济南军区18000多名官兵，在用血肉之躯保护灾区人民的生命财产安全的同时，广泛开展了“向灾区人民献爱心”活动，向灾区捐款92万元。（徐洪华）
    宝鸡军分区向灾区人民献爱心
    陕西宝鸡军分区民兵预备役官兵，在军分区领导的带动下，纷纷向灾区捐款捐物，有的官兵捐出买房的资金，有的下岗再就业的同志捐出第一个月的工资。截至8月30日，他们共向灾区捐款600多万元。（刘有文、侯玉林）
    解放军466医院情系灾区人民
    解放军466医院开展向灾区人民献爱心活动，干部、战士、职工、离退休干部、踊跃捐款捐物，截止目前已为灾区捐款12万余元。（田志强、潘玉焕）
    联想集团支援灾区教育事业
    今夏以来长江、嫩江和松花江流域发生的特大洪水牵动了全国人民的心，为了向灾区人民表达友爱之情，联想集团日前向灾区人民捐款200万元。同时联想集团员工个人捐款44万元，计划在遭受洪水袭击比较严重的江西九江和湖北武汉地区各建一所希望小学。（丁增义）
〖-ZW/正文〗
