〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林嫩江四百公里无决口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高度警惕 充分准备 全力以赴 夺取抗洪决战全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报白城8月28日电特约记者吴溪、记者范炬炜报道：昨天，吉林驻军抗洪进入第30天。沈阳军区某集团军2万多名官兵昼夜奋战，创下吉林嫩江流域400公里大堤固若金汤、无一处决口的辉煌战绩。前来镇赉县视察的中央领导同志说：“吉林驻军创造了一个奇迹。”
    制服洪魔，靠的是科学决策指挥。奉命镇守吉林嫩江流域大堤的某集团军，聘请30多名省、市（县）水利专家组成顾问团，制定了一套完善合理的救险方案，各险要关口，制定三套以上应急预案，可随时针对不同情况采取相应措施。百战百胜，凭的是敢打硬拼作风。9公里长的月亮泡3号大坝多处出现滑坡、坍塌，某红军团2000名官兵20多个昼夜坚守在大堤上。勇猛顽强，得益于精神激励和保障有力。抗洪期间，“干部突击队”、“党员突击队”处处冲杀在前。同时，各部队成立生活保障组、医疗救护组和车辆维修组，做到部队战斗到哪里，后勤供应就保障到哪里。集团军军长范长龙、政委孙大发对记者说：“我们的口号是‘誓与大堤共存在’而不是‘共存亡’。我们有信心在党中央、中央军委领导下，在决战阶段继续保持全线无决口纪录”。
〖-ZW/正文〗
