〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98全国职业武术搏击赛落幕等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★’98全国职业武术搏击赛落幕
    ●由中国武术运动管理中心等单位举办的’98全国职业武术搏击赛近日在武术之乡――沧州落幕。代表国内最高水平的河南、河北、山东、武警前卫4个专业队的36名军地武林高手参加了角逐，9名队员夺得武术搏击金腰带。（朱玉夫）
    ★爱立信挑战杯决出冠军车手
    ●“爱立信”挑战杯第四场第七八回合赛事，经过一番激战，日前在珠海国际赛车场圆满结束。大热门6号车手陆淦技压群雄，以总成绩174分夺冠；17号车手邹世龙以121分居次席；19号车手陈家成则以112分夺得季军。（吕小钢）
    ★总后某仓库业余文化生活丰富
    ●为了丰富官兵业余文化生活，增强部队凝聚力，陶冶官兵情操，总后某仓库积极举办各类文体活动。最近，他们又举办了“仓库十佳歌手赛”，广大官兵踊跃参与。进入8月份以来，正值仓库抗洪抢险物资收发高峰时期，广大官兵在完成好物资收发的同时，还挤出业余时间进行篮球等项目的训练和比赛。仓库党委“一班人”也身先士卒，积极参与。（何光明、徐桂峰）
    ★某训练大队积极开展群体活动
    ●地处苏皖交界的老山是国家重点森林自然保护区，这里驻守着南京军区后勤某训练大队。近年来，他们把健身强体作为提高部队战斗力的一项重要工作，坚持做到每周有活动，每月有比赛，部队年年被评为体育工作先进单位。（任成江、毛长林）
〖-ZW/正文〗
