〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举办第二次法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏强调深入学习邓小平理论加强民主法制建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讲座中，中国社会科学院法学所研究员李步云以《依法治国，建设社会主义法治国家》为题，着重讲了三个方面的内容：一、依法治国是邓小平理论的重要组成部分；二、依法治国的重要意义；三、法治国家的主要原则和要求。
    讲座开始前，李鹏委员长作了《学习邓小平理论，加强民主法制建设》的讲话。他说，邓小平理论是毛泽东思想的继承和发展，是马克思主义在中国发展的新阶段，是当代中国的马克思主义，我国要在激烈的竞争中立于不败之地，要在前进道路上战胜一切艰难险阻，把建设有中国特色社会主义事业不断推向前进，必须学习邓小平理论，掌握和运用邓小平理论，丰富和发展邓小平理论。
    李鹏说，学习邓小平理论一定要同学习十五大精神结合起来，在全面、正确领会和掌握邓小平理论科学体系上下功夫，在全面、正确领会党的十五大精神上下功夫，最重要的就是要发扬理论联系实际的学风，坚持解放思想、实事求是的思想路线，运用邓小平理论，结合十五大精神来指导各项工作，解决发展、改革和稳定中的实际问题，把建设有中国特色社会主义事业推向前进。
    李鹏指出，邓小平关于社会主义民主法制建设的论述，是邓小平理论的重要组成部分，内容十分丰富，论述十分精辟。李鹏在讲话中着重强调了4个方面：小平同志一贯重视民主法制建设，反复强调民主法制建设的重大意义；如何发展社会主义民主，小平同志认为，制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性；小平同志提出我国法制建设的基本要求，就是要做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究；小平同志强调民主法制建设一定要在党的领导下有步骤、有秩序地进行。
    李鹏说，邓小平关于民主法制建设的思想，是新时期社会主义民主法制建设的理论基础，也是坚持和完善人民代表大会制度、做好人大工作的科学指南。各级人大及其常委会在民主法制建设中肩负着重要的职责，在人大工作的同志不仅要完整、准确地把握邓小平理论的科学体系，特别要着重学习邓小平民主法制思想，紧密联系民主法制建设和实践来学习，紧密联系人大工作的实践来学习，认真研究、分析和解决人大立法、监督等工作中的实际问题，努力把人大工作提高到一个新水平，为推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程做出应有的贡献。
    副委员长田纪云、谢非、姜春云、邹家华、布赫、彭 云、何鲁丽、成克杰、曹志、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖等听取了法制讲座。
〖-ZW/正文〗
