〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协杯赛角逐激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队被挤出四强〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄8月30日电八一足球队今晚在这里举行的足协杯第三轮第二回合的比赛中，主场以0∶2负于山东鲁能泰山队，从而以1∶5的总比分被淘汰出局。
    今晚这场比赛，客队的两个进球均是外籍球员37号阿米尔完成的。上半场近29分钟，山东队从右路发动了一次快速反击；八一队门将欲接对方传中球但未接到，被阿米尔拣漏趟进球门。第49分钟时，山东队反越位成功，阿米尔再下一城。
    在日前的两场甲A联赛中，八一队的两名主力潘毅、陶鹏均因侵犯对手招致红牌而被停赛多场，这也是该队最近两场比赛接连告负的主要原因之一。
    今天其他三场比赛结果是，在甲A联赛排名前两位的大连万达队和上海申花队、以及辽宁天润队都顺利进入四强。卫冕冠军北京国安队被淘汰，爆出了本次杯赛的最大冷门。
〖-ZW/正文〗
