〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军官兵上堤安营扎寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高度警惕 充分准备 全力以赴 夺取抗洪决战全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江8月28日电记者季桂林、特约记者陈唐盛报道：南京军区某集团军8600名官兵到今天已在长江大堤安营扎寨9昼夜，及时处置重大险情26起。这是他们积极开展思想政治工作，克服麻痹松懈情绪，保持部队旺盛斗志的结果。
    这个集团军7月底奉命赴九江参加抗洪抢险以来，发扬特别能战斗、特别能吃苦精神，先后参与完成长江大堤决口封堵、江洲抢救灾民、修筑第二三道拦洪大堤、第4―5号闸口填塘固堤、乌石矶大堤抢险等8项重大任务，受到中央领导和军委首长以及人民群众的高度赞扬。
    这个集团军领导并没有陶醉在一片赞扬声中，而是结合任务特点，查找不足，不断加油鼓劲。他们组织官兵反复学习江主席在湖北视察长江抢险工作的重要讲话，在抗洪官兵中广泛开展“自觉克服松劲情绪，保持旺盛斗志与洪魔决战到底”、“洪水一天不退，思想一天不松”、“坚持坚持再坚持，抗洪抗到水低头”等教育。从8月17日开始，这个集团军大部分官兵上堤安营扎寨，枕堤待旦，严防死守。九江长江4―5号闸口决堤封堵后，军长林炳尧在堤坝上一住就是5昼夜，带领官兵填塘固堤，垒筑第三道拦洪大坝，国家水利部验收后定为优质工程。
〖-ZW/正文〗
