〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强作风也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：在抗洪抢险斗争中，沈阳军区某部为保卫一段4000多米的大坝，连续61个小时奋勇排险，其间只吃了4顿饭，睡了不足5个小时的觉；湖北省军区某旅四营300多名官兵，凌晨3时开始不间断行军700公里赶到堤坝抢险，连续奋战了整整3个昼夜；被誉为“扛袋大王”的某团班长刁修广，61小时连续战斗，共扛了5000多个土袋……
    这是何等顽强的作风，何等惊人的毅力和耐力！参加抗洪抢险的官兵，连续几十天在高温酷暑中搏击，在洪水雨水中浸泡，有的受伤中暑，有的脚、腿、裆部溃烂，仍坚持战斗。他们正是以这种英勇顽强的战斗作风，向生命的极限挑战，在抗洪抢险中创一个又一个奇迹。
    “夫战，勇气也”，这一古代军事格言被抗洪勇士们再次证明。“背水一战”、“破釜沉舟”这类靠激发士兵以死相拼的勇气创造辉煌的战例，在抗洪抢险斗争中不乏生动的再现。
    抗洪抢险是比毅力、比耐力的特殊战斗，与战争有许多相同之处。它启示我们，培养顽强的作风，仍是今后乃至将来部队训练不可忽视的重要内容。那种认为未来战争是高技术的对抗、高智能的较量，只要按按电钮、敲敲键盘就行，无须在培养顽强作风上费时费力的想法，显然是错误的。世界各国军队都非常注重强化军人耐力、毅力和作风的训练。我军的武器装备现在还处于劣势，更要把培养官兵顽强的作风、超常的毅力、耐力，提到重要日程来抓。
    ●尤光旭
〖-ZW/正文〗
