〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥抢险数十次次次成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵先春被誉为“抗洪常胜将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人RW：赵先春/抗洪英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵先春被誉为“抗洪常胜将军”
    本报长沙8月30日电王辉东、张彦中报道：奋战在抗洪大堤上40多个昼夜的总参长沙工程兵学院政委赵先春，人称“抗洪常胜将军”。截至今天，他指挥了38次抢险，所守大堤无一漫溃，指挥抢救转移群众5000多人，未损一兵一卒，在湖南灾区传为佳话。
    赵先春任政委四年，年年指挥抗洪。今年汛期，东到岳阳，西到安乡，洞庭湖区干堤遍布了该院技术抗洪分队，每个抢险点的堤高、堤宽、土质情况等等，赵先春心里都有一本帐。每次部队执行抢险任务，他总是赶到最前沿，指挥官兵抢险。
    赵先春善于发挥学院爆破、机械专业的优势，使部队抗洪抢险如虎添翼。8月22日，洞庭湖北间堤出现了滑坡，他率领机械植桩分队40多名官兵赶到危险地段，针对堤坝滑坡的危险状况，组织技术人员将一项项工程技术用到了抢险关键部位，守住了大堤。7月28日，湖南汉寿围堤湖垸大堤内侧一个20多米高的烟囱，由于长期浸泡水中出现倾斜，如不及时爆破，将对大堤安全产生影响。赵先春与爆破专家一起精心拟定了“毫秒延期爆破”方案，爆破一次成功，排除了重大险情。
〖-ZW/正文〗
