〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民战胜彭泽大堤窝崩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高度警惕 充分准备 全力以赴 夺取抗洪决战全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江8月28日电张宁、记者郭建跃报道：惊动国家防总、威胁九江彭泽的棉船镇金星九组堤坝严重窝崩重大险情，经过南京军区某集团军和武警2600多名官兵以及千余群众4天奋战，一条长153米、高6米、纵深50米的防线基本构成，险情已经得到控制。
    8月21日子夜时分，彭泽县棉船镇大堤九组堤段连续发生两次长153米的深度窝崩，水深达到24米，导致靠堤的6栋房屋倒塌，其中2户住房被巨大的漩涡卷入江中。某集团军和武警官兵迅速赶到现场，国家防总组成的专家组也及时赶到指挥抢险。战士们在38℃的高温下，不顾连日的劳累，将2万吨石头抛投江中，根据专家组方案，又采取新的棉秆软排护岸和抛石头固岸相结合的办法，排除险情。根据分析，此次窝崩的原因是，该堤段对水流有一定阻力，导致水流紊乱，产生回流，并掏空了大堤基脚造成的。
    据专家称，在退水时，由于水的压力发生变化，容易在大堤内侧发生滑坡，如不及时发现，采取有效措施，极易酿成大的祸患，历史上曾经有过这方面的教训。在涨水时，人们往往高度紧张，百倍警惕；在退水时，人们感到胜利在望，往往容易产生松劲思想，因此，越是退水，越要百倍警惕，千万不可麻痹大意。目前，官兵们正在大堤上高度警惕，保证大堤万无一失。
〖-ZW/正文〗
