〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵某部誓保荆江大堤安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝文/谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高度警惕 充分准备 全力以赴 夺取抗洪决战全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洪湖8月28日电于汝文、谭军、记者赵波报道：空降兵某部官兵在战胜7次洪峰，取得阶段性胜利后，不为名利分神，戒骄戒躁誓保大堤。
    7月3日先期抵达荆江抗洪的空降兵某部，57天内先后战胜7次洪峰，排除200多处重大险情，取得了未溃一口、未倒一堤、未损一闸的阶段性胜利。在成绩面前，个别同志担心评功受奖时没份儿。针对个别人暴露出的骄傲松劲思想，该部队前指临时党委紧急召开会议，统一思想，防骄破满，规范言行。他们引导官兵正确认识到：空降兵部队受到了江主席、朱总理的亲切接见和赞扬，就是最高的荣誉；保证长江大堤安全，就是最高的奖赏。使官兵“把精力集中到严防死守上”。
    思想通，方向明。师团领导立即解散已组织起准备总结经验、宣传典型的写作班子，带领他们迅速赶往各抢险、宿营点，对部队进行再教育再发动。政工组把主要精力放在激励部队士气、鼓舞官兵斗志上。指挥组连夜修订完善抢险方案，调整最具战斗力的部队奔赴最危险的险段，确保及时发现险情，迅速排除险情。后勤组坚持在抢险中保障，在保障中抢险，送饭送水送药到现场。他们还婉言谢绝了前来慰问的人民群众数千人，慰问款近百万元。
〖-ZW/正文〗
