〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水引出的人口话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国人口学会常务副会长田雪原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家谈抗洪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★专家谈抗洪★
    洪水引出的人口话题
    ――访中国人口学会常务副会长田雪原
    今年长江流域之所以发生特大洪灾，除了受厄尔尼诺现象影响降雨量较大等“天灾”原因外，也存在毁林开荒、围湖造田及乱建房屋、占用河道等诸多“人为”因素。深入分析这些“人为”因素，我们不难发现，不断增加的人口压力是重要原因之一。日前，记者就此采访了中国人口学会常务副会长田雪原研究员。
    田雪原首先给记者算了一笔帐：以长江沿岸的四川、重庆、湖北、湖南、江西、安徽为例，1953年这6个省市的总人口是1・7043亿，而到1997年则达到了3・409亿，也就是说，短短44年间，人口数量整整翻了一番！
    人口剧增，自然需要开拓越来越大的生存空间，消耗越来越多的资源，这对环境与资源的影响是可想而知的。田雪原说，就拿吃饭来说，过去人们能填饱肚子就不错了，而现在除了要吃饱，还讲究吃好，人均资源的消耗显然比过去多得多。由人口增长带来的资源消耗的加权效应，使长江流域资源稀缺的矛盾日益突出。
    人类生存首先要解决衣食住行问题。这么多人生活在长江流域，食物从哪里来呢？通常的途径只有两种：一是提高粮食单产，二是开垦土地。尽管科学技术在不断发展，但提高粮食单产潜力终归有限，于是开垦土地便成为人们获取食物的主要途径。当长江流域可供开垦的土地越来越少以后，大片的森林、牧区和湖泊竟也被变成农田。而由于人口基数太大，人们又不惜大肆砍伐森林、挖沙开石，把越来越多的房屋建在了泛洪区。
    田雪原指出，城市化的过快发展对环境与资源的影响或许更为严重。1949年我国城市人口占全国总人口的10％多一点，而现在这一比例则达到近30％。城市人口的膨胀，必然给城市建设带来压力，而要扩大城市规模，必然要占用土地。由于城市人口生产和生活消耗能源比农村人口相对大得多，因此人口城市化进程的加快增加了环境压力，比如说，大气环境的污染日益严重，使得温室效应、臭氧洞加速发展，这样就间接增加了水患发生的频率。因此这一问题必须引起高度重视。
    另一个尤为重要的问题是，由于人口的剧增，各种消费急剧增加，进而影响到教育经费的投入；而教育上不去，人口的素质就难以提高，环境保护意识也无从增强，因而便有了屡禁不绝的毁林开荒、围湖造田等破坏环境的愚蠢行为。
    田雪原说，从以上分析可以看出，尽管人口压力对这次洪水的影响不是直接的，但却是的的确确存在的。人们对于资源的无度开发，造成了难以遏制的恶性循环：植被被毁，就会使降雨直接汇入河流，同时也会造成大量的水土流失，随之就是河床淤积、湖泊调洪能力降低。田雪原说，历史上发生大水的次数很多，而洪灾的发生频率却不大，这与过去的植被、湖泊等生态环境良好有关，范仲淹在《岳阳楼记》中这样形容洞庭湖：“衔远山，吞长江，浩浩汤汤……”这从另一角度说明洞庭湖等湖泊天然蓄水池的作用，而现在这些湖泊却由于面积缩小等原因大大降低了调洪能力。
    同时，人口多、密度大，也对抗洪斗争造成了一定的压力，一些国家在遭遇特大水灾时，往往选择地广人稀的地方进行分洪。然而在我国长江中下游地区，由于人口密度太高，分洪遇到很大的困难。
    作为1954年以来长江流域的又一次特大洪水，今年的洪灾给沿岸造成了巨大的损失，留给人们的教训是惨痛的。田雪原说，从人口学角度分析这一问题，我们可以得到这样的启示：我国的社会发展必须走人口、资源和环境可持续发展的道路，而要实现这一目标，就必须坚决实行计划生育的国策，一方面有效控制人口的增长；另一方面在发展经济的同时，把包括环境意识在内的素质教育放在突出位置，使人口问题不再成为发展经济和保护环境的消极因素。
    ●本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
