〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪爱民谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象/遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感●
    遵纪爱民谱新篇
    今年在夏季特大洪峰的南北夹击面前，我军抗洪部队不仅用鲜血和生命同洪水进行殊死搏斗，击退洪魔一次又一次的肆虐，保卫了人民的家园；而且自觉遵守群众纪律，所到之处秋毫无犯，又一次树立了文明之师的形象，受到人民群众的高度赞扬。
    在笔者剪辑的抗洪部队英雄事迹报道中，有许多遵纪爱民的感人故事：广州军区某炮师到达湖北公安抗洪一线的第二天，就作出了“不准接受群众慰问的钱物”、“不准到群众商店赊账、记账”等“十不准”规定。一个体户为慰劳子弟兵，将杀好的猪送到师里，说什么也不肯收钱，师领导指示过秤，按市价分文不少地付款。南京军区某集团军心系灾区人民，抗洪不忘助民，他们在自身生活艰苦的条件下，克服困难，毅然将地方政府和人民群众自发赠送的食品和衣物价值10余万元的慰问品转赠给灾区人民。沈阳军区某高炮旅奉命赶往灾区途中，沿途宣传我军纪律，不损坏群众一棵庄稼，不摘路边一个瓜果。该旅七连官兵在抗洪一线连续奋战15个小时粒米未进，许多战士累饿交加晕倒，而堤边就是老百姓的西瓜地，可没有一个战士去摘身边熟透的西瓜……
    像这样感人的故事太多太多了，每时每刻都在抗洪一线发生着、传颂着。对于抗洪救灾的官兵来说，也许他们觉得很平常、很自然，而广大人民群众却透过一个个遵纪爱民事例，看到了老红军、老八路的身影，给予了由衷地赞扬。是啊，我军这支从战火硝烟中走过来的部队，不仅以威武顽强、敢打硬仗的作风称雄于天下，而且以秋毫无犯、爱民守纪的形象著称于世。人们不会忘记1948年第四野战军解放锦州时，许多部队驻扎在苹果园里。当时正是苹果飘香的季节，尽管树上硕果累累，树下落果遍地，但战士们一个也没有吃。毛主席听说后很感动，他说：“在这个问题上，战士们自觉地认为：不吃是很高尚的，而吃了是很卑鄙的，因为这是人民的苹果。我们的纪律就建筑在这个自觉性上边。”
    从打锦州驻扎苹果园不吃苹果，到这次抗洪救灾不摘群众一个西瓜，不拿群众一针一线，时间整整过去了50年。尽管时代不同，任务不同，却有一个不变的共同点，那就是我们这支军队爱人民、为人民的性质、宗旨没有变，我军的优良传统和作风没有变。我们要百倍珍惜这个荣誉，不仅在帮助灾区人民恢复、重建家园的斗争中，而且在今后的建设和改革中，都要以更高的标准加强纪律建设，弘扬我们这支文明之师独具的特色和优势。
    向贤彪
〖-ZW/正文〗
