〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波勉励出席全国妇女八大的军队和武警部队代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肩负历史使命切实履行职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸥/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯田鸥、记者李健报道：中央军委委员、总政治部主任于永波等四总部领导，今天看望了出席第八次全国妇女代表大会的军队和武警部队代表。
    这些妇女代表，是各级机关严格按照全国妇联的要求，经过广泛的民主和充分协商选举出来的。她们既有在各级领导岗位上奋发有为的领导干部，又有在基层一线辛勤工作的女军人；既有德高望重的女将军，又有朝气蓬勃的年轻人；既有在军队科技、医疗、文体等各条战线作出突出贡献的先进典型，又有在抗洪抢险中立下新功的英雄模范。
    于永波首先代表四总部和武警部队领导、机关对代表们表示热烈欢迎，并向全军和武警部队40万女军人、女职工和随军家属致以亲切问候和崇高的敬意。
    于永波指出，全国第八次妇女代表大会是本世纪我国妇女的最后一次盛会，是进一步动员全国各族各界妇女高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻党的十五大精神，积极投身改革开放和社会主义现代化建设事业，为振兴中华努力奋斗的一次重要会议。他希望与会代表们肩负起历史使命，不负重托，切实履行好代表职责；要有很强的政治意识，以实际行动展示军队妇女的良好形象。于永波在讲话中对抗洪官兵表现出的英勇顽强精神和创造的奇迹给予了高度赞扬。他强调说，这次抗洪抢险能取得这样伟大的成绩，最根本的是江主席亲自决策、亲自部署、亲自指挥的结果，是军民团结奋斗的结果，我们要坚决贯彻江主席的重要指示，再接再厉，为夺取抗洪抢险斗争的全面胜利作出新的贡献。
    副总参谋长钱树根、总后勤部政委周坤仁、总装备部政委李继耐和武警部队政委徐永清，以及顾秀莲、刘海荣、康泠等全国妇联负责同志一同看望。
〖-ZW/正文〗
