〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八次全国妇女代表大会今日开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗39个代表团全部抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女代表大会开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39个代表团全部抵京
    新华社北京8月30日电（记者胡晓梦、李术峰）面向21世纪的妇女盛会――中国妇女第八次全国代表大会明天将在北京隆重开幕。出席这次大会的39个代表团今天全部抵京。
    在北京站、北京西站、首都机场和代表团驻地京西宾馆，醒目悬挂着“热烈欢迎中国妇女第八次全国代表大会代表”的大幅标语。由20多名代表组成的内蒙古自治区代表团是第一个抵京的代表团，这个团的代表们表示，她们载着全区妇女的希望而来，一定要以认真负责的态度开好这次跨世纪的妇女盛会。
    广西、宁夏、新疆、西藏等少数民族地区代表团的代表身着民族盛装，在一片欢迎声中走入代表团驻地。她们将和全国各族妇女姐妹共商妇女运动的大事，表达自治区妇女的心声和愿望。
    湖北、湖南、黑龙江、江西代表团的代表们按时抵达北京，她们表示，一定不辜负抗洪前线妇女的希望，集中精力开好大会，圆满完成代表团的任务。
    重庆直辖市第一次组团参加全国妇女代表大会。临行前，市领导接见赴京代表，要求她们认真开好大会，积极学习其它省区的先进经验，使重庆妇女工作有新的发展。
    香港特别行政区、澳门地区特邀代表团的代表们一下飞机，就纷纷表达着激动的心情：在香港回归一周年之际，香港妇女们都在关注着大会的胜利召开，对代表团寄予了深厚的期望；在澳门回归的前夕，澳门代表将借此机会与内地妇女姐妹积极交流，以更大的热情为澳门平稳过渡、顺利回归做贡献。
〖-ZW/正文〗
