〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国妇女八大开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女代表大会/政治生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月30日电人民日报将于8月31日刊登社论《继往开来再创新业――祝贺中国妇女第八次全国代表大会开幕》。
    社论说，第八次全国妇女代表大会今天在北京隆重开幕，这是我国妇女政治生活中的一件大事。我们对大会的召开表示热烈祝贺！
    社论说，第八次全国妇女代表大会是在我国改革开放和社会主义现代化建设的关键时期召开的一次重要会议。大会将总结五年来我国妇女运动的经验，部署今后一个时期的工作，动员亿万妇女高举邓小平理论的伟大旗帜，全面贯彻落实党的十五大精神，为把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪而奋斗。
    社论指出，第七次全国妇女代表大会以来的五年，是中国妇女运动在以江泽民同志为核心的党中央领导下，沿着党的基本理论和基本路线指引的方向阔步前进的五年。广大妇女积极投身改革开放和社会主义现代化建设，作出了巨大贡献，涌现出大批先进模范人物和杰出人才，充分展示了新时期中国妇女自尊、自信、自立、自强的精神风貌。各级妇联组织以邓小平理论为指导，紧紧围绕经济建设这个中心，全面履行妇联职能，组织妇女参加“学文化、学技术、比成绩、比贡献”、“巾帼建功”、“五好文明家庭”创建活动，在扶贫、扫盲、实施再就业工程等方面发挥了独特的作用。在今年的抗洪抢险斗争中，各界妇女也发挥了突出的作用。实践证明，当代中国妇女不愧是推动两个文明建设和社会进步的伟大力量；妇联组织不愧是党和政府联系妇女群众牢固的纽带和坚实的桥梁。
    社论还指出，党和政府历来高度评价中国妇女的重要作用，历来重视和支持各级妇联组织开展的卓有成效的工作。在跨世纪的伟大征程中，党和人民对中国妇女寄予殷殷厚望。广大妇女一定能够不负重托，以更饱满的热情，更激昂的斗志，在改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践中，创新业，立新功。
〖-ZW/正文〗
