〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空部队连续奋战东北抗洪一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救群众保装备斗洪魔当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报齐齐哈尔8月28日电冯卫国、特约记者董长军报道：连日来，沈空部队一面出动数百架次飞机，在抗洪前线为嫩江、松花江抗洪部队投送抗洪物资；一面采取措施确保飞机、雷达、导弹等武器装备的安全。沈空司令员郑申侠一直奔波在嫩江一线组织指挥部队。
    哪里最危险，哪里最需要，沈空的飞机和部队就出现在哪里。7月23日，内蒙古呼伦贝尔盟扎兰屯500余人被洪水围困，灾民缺粮断水，生命危在旦夕，沈空出动直升机紧急起飞，空投食品、药品1200公斤。7月28日，黑龙江齐齐哈尔碾子山区300余人被围困，当时整个航线能见度极差，直升机以不足百米超低空夜间飞行，向遇险群众空投物品2200多公斤。12日至14日，黑龙江泰来县、内蒙古扎赉特旗抗洪的紧要关头，由于公路、铁路被冲毁，抗洪物资无法运到，形势十分严峻，沈空出动飞机40多架次，运送了20多万个编织袋、40多吨急需的救灾物资。随后他们又紧急增派1000多名官兵赶赴白城抗洪一线。
    在抢险救灾战斗中，沈空部队官兵全力以赴确保飞机、雷达、高炮、导弹等武器装备安全。嫩江流域发生百年不遇的特大洪水，直接威胁着航空兵某师飞机安全。沈空首长12日晚接到报告，连夜召开紧急会议，迅速组织运输机向该师空运了近10吨用于救生、排险的抗洪物资。8月13日凌晨4点，郑司令员带着机关四大部领导乘机赶赴该师，一下飞机就到嫩江大堤察水情，指挥抗洪，亲自布置了该师飞机的疏散方案，在非常复杂的条件下，及时将数十架飞机安全空转。
〖-ZW/正文〗
