〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离家不到两公里未见满月新生儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双忆/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子临产前7天，某高炮旅排长刘玉宝接到命令随部队紧急开赴抗洪一线。他和战友们守护的那段2.8公里长的松花江大堤，是在洪峰到来的前几天才匆匆筑起的一段土坝，坝后就是佳木斯的重要工业区。这里被称为佳木斯市西部的“生命之堤”。
    刘玉宝是连队突击队长。江堤上险情不断，他带着突击队左冲右突，一天只能睡三四个小时，紧张时一连几天不能休息。松花江的洪峰一个接一个扑来，他们把守的这段大堤却始终寸土未失。
    大堤离他的家还不到2公里，可他直到今天也没回去一趟。他想家，想念妻子，想念至今不知是男是女的孩子。今天上午11时53分，记者采访刘玉宝时，用手机为他拨通了家里的电话，使他终于和妻子牛艳萍通上了话。
    “艳儿，我是小宝。生的是姑娘还是小子？”
    “是姑娘。”
    “让我姑娘听电话。”
    “她才满月，咋会听电话！”
    “你让她哭一声我听听。”
    女儿没有哭，但这位在洪水面前无所畏惧的铁汉子，却流下了热泪。
    （本报佳木斯8月30日电）
    徐双忆 本报记者刘兴安
〖-ZW/正文〗
