〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅生涯第一个“八一”节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东方/蔡宗武/周文生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进事迹RW：杨德文/叶华林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花
    军旅生涯第一个“八一”节
    万万没有想到两位年轻的新战士在同一时间、同一地点、同一次战斗中共同写下抗洪斗争中最壮丽的一笔，也是他们生命的最后一笔。
    他们年轻的生命没有走过军旅中的第一个“八一”，可他们又分明用最鲜艳的笔墨在八一军旗上，留下了永垂青史的英名：杨德文、叶华林。
    1
    8月1日 洲湾突然溃口时，杨德文和叶华林乘坐同一辆汽车。面对汹涌的洪峰，他俩不约而同产生一个念头：不惜一切代价救援群众！
    杨德文带头第一个跳下水，被一个在水中挣扎的不会游泳的妇女抱住了脖子，他使出了全身力气摆脱搂抱，随后脱下自己的救生衣穿在那位妇女身上，将她往岸上带去。刚往前游了十几米，杨德文听见背后一座房屋顶上传来求救声，他一把将那名妇女交给从他身边游过的战友宋志飞，说：“你把她带上岸去，那边屋顶上还有人，我去看看”。宋志飞说：“你没救生衣，还是我去吧。”杨德文说：“没事，我水性好。”
    那是一座危房，一个60多岁的老大爷站在摇摇欲坠的房顶不停地打颤，杨德文迅速靠过去，将老大爷从房顶上接下水，带着老大爷刚一离开，房子轰然倒塌。杨德文带着老大爷游了20多米，找到了一棵大树，他几次努力想把老大爷送上树都没有成功。最后，他沉下水用肩膀将老大爷扛上了树。他对老大爷说：“你千万要抱紧树，不久就会有人来救你的”。刚说完，一个巨浪打来，杨德文被卷入洪流中，再也没有回来。
    就在杨德文奋力抢救老大爷的时候，战士叶华林也在一片树林中寻找被冲散的群众。突然，他听见背后不远处传来一个女孩的呼救声，他立刻转身循声游过去，原来是一个8岁左右的小女孩在一堆漂浮的稻草中挣扎。叶华林扑上去抓住了女孩的头发并顺势从后面将她抱住，经过20多分钟的搏斗，叶华林终将小女孩送到一棵树上，就在叶华林正准备再次去救人时，一排巨浪涌来，叶华林的头撞在树上，随即被汹涌的洪水卷走。
    两名抗洪勇士匆匆地走了，没有留下一句豪言壮语，没有留下任何遗物，只留下了一串闪光的抗洪足迹……
    2
    在连队“抗洪抢险突击队”的花名册里，有两个最年轻的突击队员：杨德文，19岁；叶华林，20岁。7月初，部队进行抗洪抢险准备，杨德文就第一个向连队递交了请战书，他在请战书中写道：“我们是人民子弟兵。在人民最需要的时候，就应该挺身而出”。连队要成立“抢险突击队”，要求是干部、党员和志愿兵、骨干。杨德文第一个报名，连长说还轮不到新兵。杨德文说：“老兵新兵都是兵，新兵更要多锻炼”。后来连队考虑到他的水性好，特批了他的申请。而叶华林却没有杨德文那样顺利。由于他的脚在训练中被砸伤，还未痊愈，连队准备让他留守，听到这消息，叶华林找到指导员张超文说：“指导员，我的水性好，让我参加抢险吧。”在他的再三要求下，连队才批准了他的请求，并和杨德文一起加入了连队的“抢险突击队”。
    7月26日，杨德文和叶华林所在的突击队奉命去 洲湾转移群众。在此之前，他俩已在抗洪前线奔波了近20天，参加了11次抗洪战斗，排除险情6次，救援群众36人。这一次他们的任务是保护一家5口人和物品过江，由于木船太小，已无法再乘坐人了。为了尽快完成任务，杨德文和叶华林跳入水中，杨德文在船头拉着绳索，叶华林在船尾推。船到江心时，一个大浪涌来，船上的一个木箱掉进江里，以极快的速度漂去，船的主人急得大喊：“快救我的箱子，里面是我全家人的衣服”。听到喊声，杨德文对叶华林说：“你稳住船，我去追”，说完他就飞快地向木箱游过去。追了大约100米才把木箱抱住，使出全身的劲才把木箱送上小船。杨德文和叶华林经过一个小时的努力，将船主一家送上了堤坝。两人要离去时，船主要他们留下姓名，杨德文说：“就叫我们列兵吧”。
    8月2日上午，当那位叫高有旺的船主得知牺牲的两名战士就是昨天保护他全家过江的两个“列兵”时，一家人在堤上抱头痛哭了许久、许久。
    3
    在近一个月的抢险救灾中，杨德文和叶华林所在的十七连是营的突击连，而他俩所在的突击队也就成了突击连的尖刀。7月28日上午12时，连队正在吃午饭，突然接到命令：立即奔赴一公里外的长江干堤排险。接到命令后，杨德文、叶华林和突击队的另外13名战友放下碗筷拿起救生衣就往外跑。这时天正下着雨，由于跑得太快，叶华林先后摔倒了两次，手背被划破，鲜血直流。他不顾疼痛，飞速地往前跑，他们仅用了4分钟就赶到了。原来是干堤出现鼓水，如不及时排除，后果不堪设想。他们立即投入护堤战斗，为了赶在暴雨来临前排除险情，他们在没有锹镐的情况下，用手扒土装袋，然后往堤上运沙袋。在装土的过程中，杨德文的8个指甲被沙土削开、手背被划破、双手鲜血直流，钻心地痛。他强忍着巨痛，拼命地往堤上运送沙袋。不一会，沙袋堆成了一个小山头。由于沙袋堆得太快，有的地方出现空隙，没有堵住管涌。这时，雨越下越大，如不尽快堵住鼓水，等下面的水位一涨，就无法找到鼓水口，情况十分紧急。现在唯一的办法就是将下面的沙袋取出来重新装填，可这样做的危险性很大。杨德文第一个跳下水取沙袋，随即叶华林和另外一名突击队员也跳了下去。他们每取出一个沙袋就要稳固一下，因为上面的沙袋一浸水，随时都有塌方的可能，不小心人就会压在江底。经过一个多小时的激烈战斗，排除了险情，战斗结束后，班长韦成明问杨德文：“你怕不怕？”杨德文说：“死都不怕，还怕什么？”
    杨德文和叶华林所在的连队自7月25日转移到 洲大堤抗洪抢险以来，平均每天要紧急出动3次，有时正在吃饭，有时午夜睡得正酣，因此，抢险突击队员连吃饭和睡觉都穿着救生衣。杨德文和叶华林在 洲的7个昼夜，那红色的救生衣始终没有离开过身。
    由于日晒雨淋，洪水浸泡，杨德文受伤的8个手指，红肿起来，又痒又痛。为了不让战友们知道内情，他用紫药水涂满手指。7月29日早晨，连队接到命令，赴2公里外去固堤，出发时有人告诉班长，说杨德文在拉肚子。班长找到杨德文说：“生病了怎么不报告？马上留下休息！”杨德文说：“一点小毛病，坚持一下就过去了”。他和战友们在堤上扛沙袋、装土，整整战斗了4个多小时，中午12点半连队正准备开饭，突然又接到出发的命令，大家放下刚盛好的饭立即出发。班长让杨德文留下，杨德文开始答应了班长，但等班长跑出去不远，又跟着部队奔向大堤。最后班长抓住他说：“杨德文，再不下去，我就要采取果断措施了！”杨德文说：“多一个人就多一份力量，我能坚持！”。经过2个小时的连续作战，排除了险情。这时，大家已是10多个小时没有吃饭了。又累又饿，又伤又病的杨德文，是班长韦成明和叶华林将他扶到宿营地的。
    7月12日，叶华林在 洲长江大堤上。堤下似乎藏着一个怪物，不停地往堤下西凉湖里吐泡泡，小如碗、大如盘。这是翻砂鼓水坍塌的信号。部队闻讯，前往排险。叶华林所在连的任务是加固堤脚，制服“鼓水”。他和突击队的战友率先跳入湖中，潜到水下，抱着沙袋投到鼓泡处。半个小时过去了，1000多袋沙石投下去了，鼓泡仍然继续。负责排险的地方技术人员论证，靠江一侧的排水管道出现泄露。叶华林听了，自告奋勇找连长要求，让我下去看看，连长说：“新兵，靠边。”叶华林坚持说：“我会游泳，不信你看看。”连长一百个不肯，小叶说连长瞧不起人。两个人在堤上理论起来，地方技术人员手里拿着一根缆绳，没等同意，小叶拿过来便系在腰上，“扑嗵”一声，跳入激流中。他在水中做了几个漂亮的动作，试探好水情后，一个“猛子”便潜到水下。水底，漆黑一团，他小心翼翼地在大闸底部搜索着，终于找到一个村民用来灌溉的排水涵管。他不顾被卷入涵管的危险，靠近涵管发现管口因封闭时土石疏松，已被江水冲开盘口般粗的洞口，如不及时堵上，涵管就会有被洪水冲毁，地方技术员依据叶华林提供的情况，及时采取措施，最终军民协力制服了管涌。
    4
    8月2日清晨， 洲决堤大救援仍在进行，趁着天亮，部队进行人数清点，发现少了杨德文和叶华林。
    部队立即派人四处寻找。旅长、政委亲自驾冲锋舟，找遍了垸内每一个角落，都不见两位勇士的身影。广州军区派出陆航三架直升机搜索，也未发现勇士的踪迹。
    亲爱的战友，你在哪里？你在哪里？
    战友们寻找着，呼喊着，呜咽着。江河回答，他们刚走过长江大堤，这里留下了勇士近一个月的抗洪足迹；大山回应，他们刚走过光缆工地，还帮10多个乡亲做过好事，现场受到嘉奖一次；新兵说，他们仍在我们心里，因为他俩还是我们亲爱的弟兄。不到半年，杨德文就帮17个战友缝洗过被子，给6个病友端过病号饭，给一个有困难的战友家里悄悄寄过钱；老兵说，他俩还行进在我们的习武行列中，两位勇士，都是新兵中的训练骨干，都是预提副班长苗子；连队干部说，他俩永远与连队精神同在，因为两位勇士，用生命实践丰富了连队的精神：争创一流连队，争当优秀士兵。
    部队又要挥师东征，连队在月夜悄悄撤离。西望洪波浩淼的长江，星光点点，仿佛勇士魂兮归来……
    8月9日，广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝签署通令，给杨德文、叶华林追记一等功，同时，湖北省军区追认杨德文、叶华林为中共党员，确认为革命烈士。
    ●李东方蔡宗武周文生
〖-ZW/正文〗
