〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院数百名学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放弃暑假参加救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海平/张永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌8月28日电吴海平、特约通讯员张永红报道：九江长江大堤，活跃着一批佩戴红肩章的突击队员。南昌陆军学院数百名学员放弃暑假，以各种方式参加了抗洪抢险战斗，参与排除重大险情16处，有3名学员在抗洪一线加入党组织。
    这个学院的大多数学员放暑假后返回各自家乡。灾情就是命令。长江沿线洪水告急后，许多学员放弃假期，赶回学校报名参加抗洪抢险队。7月下旬，九江告急。该院派出百余名突击队员火速开进，经过连续18小时的激战，排除了九江长江大堤上的第一次重大泡泉险情。
    暑期中，这个学院正在部队中实习的300多名学员，纷纷主动随各部队投入了抗洪抢险战斗。百余名学员在封堵九江大决口决战中，以不畏艰险、善打硬仗，赢得人民群众的赞誉。学员徐杰在封堵决口中开动脑筋，提出了5套堵口方案，其中部队采用了“倒墙法”后，为成功封堵决口赢得了时间，学员舒刚在扛沙包时中暑晕倒在大堤上，醒来后再次投入战斗。
    家住沿江地区的200多名学员，也纷纷投入了保卫长江大堤的抗洪战斗。九江籍学员刘信鹏率领18名同年入伍的九江籍退伍战士奋战18昼夜，多次排除险情，抢救群众30多名，受到群众的好评。
〖-ZW/正文〗
