〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装上海军代局教育军代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跳出局部看改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家梁/王德勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王家梁、王德勋报道：海装上海军代表局认真研究所属军代表室的实际，开展形式多样的“服从大局、支持改革”教育，引导大家跳出了一厂一所局限看待改革、支持改革。
    这个局军代表所驻企业有的地处改革开放前沿，有的地处革命老区，有的常驻现代企业制度试点单位，还有的生活在破产后新生的企业，对经济体制改革的情况比较熟悉，感受直接，但对企业经济体制改革的看法众说不一。针对这一情况，他们请上海社会科学院的研究员系统地介绍当前国有企业改革的现状，帮助大家从宏观上把握大局；请现代企业制度试点单位介绍企业经济体制改革进程，既讲改革前的状况、改革中的矛盾，又讲改革所取得的成果，帮助大家从发展趋势上把握大局。他们还引导大家运用社会主义初级阶段的理论、“三个有利于”的标准和十五大提出的新的理论观点来分析现实问题，帮助大家将感性认识上升到理性认识，从本质上把握大局，开阔了军代表的视野，增强了大家对改革的信心。驻沪东造船厂、716所等军代室帮助所在企业职工树立现代质量观，积极参与企业质量体系的建立完善工作；驻上海无线电四厂、黄浦仪器厂军代室在企业破产的情况下，依靠法律，留住了企业的人才，成立了以军品生产为主的公司………通过这些教育，军代表开阔了视野，以积极态度支持和参与改革。
〖-ZW/正文〗
