〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以中国人命名的科研成果
    华―王方法中国著名数学家华罗庚与数学家王元，1959年后开拓了用代数数论方法研究多重积分近似计算的新领域，其研究成果被国际数学界称为“华-王方法”。
    陈氏定理中国著名数学家陈景润，于1972年把200多年人们未能解决的哥德巴赫猜想证明大大推进了一步，国际上把他的“1+2”称为“陈氏定理”。
    钱伟长法中国著名力学家钱伟长，在力学史上第一次成功地用系统摄动法处理非线性方程，国际力学界将这种解法称为“钱伟长法”。
    修氏理论中国女医学家修瑞娟在微循环研究中发现各级微动脉自律运动的相互关系和变化规律，她提出微循环对器官和组织灌注的新论点――海涛式灌注。这一论点被国际微循环学界称为“修氏理论”。
    吴氏理论中国著名工程热物理学家吴仲华，50年代初在国际上首次提出“机轮机械三元流动理论”。世界上先进的飞机发动机设计，均使用了这一理论，被国际上定名为“吴氏理论”。
    王氏定理西北大学教师王戌堂，在点焦拓扑学研究方面成绩卓著。其中《关于序数方程》等三篇论文，引起美、日等国科学家的重视，他的有关定理被誉为“王氏定理”。
    侯氏定理中国数学家侯振挺在概率论研究中，提出了有极高的应用价值的“立过程唯一性准则”的一个“最小非负解法”，震惊了国际数学界，被称为“侯氏定理。”
    侯氏制碱法中国已故著名数学家侯德榜，首创联合制碱法，被国际碱界称为“侯氏制碱法”。
    （《广东科技报》1998.4.29陈浪文）
    洪水有几种类型
    洪水是天降暴雨或冰雪急骤消融等自然因素和水库垮坝等人为因素引起的江河湖水量迅速增加或水位急剧上涨的自然现象。我国江河众多，流域面积在1000平方公里以上的河流约5800多条。据专家介绍，按照河流洪水的成因条件可以分为暴雨洪水、融冰融雪洪水和冰凌洪水。
    暴雨洪水是由于暴雨产生的。我国绝大多数河流的洪水都是由暴雨产生的。这种类型的洪水多发生在夏秋季节，发生的时间自南往北逐渐推迟。这类暴雨持续时间长，覆盖面广，降水总量大，在流域内往往形成组合型的暴雨洪水，常可造成大面积的严重灾害。目前长江发生的大洪水就属这类洪水。暴雨洪水的一般特点是洪水涨落较快，起伏较大，具有很大破坏力。融雪洪水是由冰融水和积雪融水为主要补给来源的洪水。融雪洪水主要分布在我国东北和西北高纬度山区，一般发生在4至5月。冰凌洪水是由大量冰凌阻塞，导致冰塞或冰坝，使上游水位显著升高。当冰塞融解、冰坝突然坍塌时，槽蓄水量下泄，形成洪水。
    （《今晚报》1998.8.16孙杰文）
    虚拟现实技术
    虚拟现实是使用计算机去生成逼真的三维视觉、听觉、触觉以及嗅觉等感觉世界，让装备适当的用户，可以用自然的技能对虚拟世界的客体进行考察和相互作用的一种高技术。虚拟现实系统主要由装有微形液晶主体显示器的立体声耳机头盔（或目镜）、装有灵敏压力传感器的数据手套（或操纵杆）和一台高速计算机等硬件和相应的软件组成，输入不同情节和内容的软件，就可以得到不同的“虚拟现实世界”。这种具有双向交流功能的虚拟现实技术，打破了虚与实、人与机的界限，具有广阔的应用前景。
    虚拟现实技术是在计算机图形学、人机接口技术、传感技术和人工智能等科学和技术的基础上发展起来的，是当前极为活跃的高技术领域。
    虚拟现实技术最初是从“培训”发展起来的，目前仍被广泛应用于培训。例如，供培训飞行员的“虚拟飞机座舱”便是一例。这种虚拟座舱里面的各种仪表、操纵杆等和真实座舱完全一样，学员在其中可作各种操作练习，感受真实飞行的境况，直到熟练为止。宇航员、核电站工作人员都可在“虚拟现实”中培训。在医学院和医院中，学生做尸体解剖、医生做手术前演练也可用虚拟现实技术。虚拟现实技术还用来向游客介绍旅游胜地的美景和奇观。
    美国、日本和欧洲一些国家都在加紧研究和开发虚拟现实技术，并已在军事和航天领域投入使用。可以预计，在不远的将来，虚拟现实技术不仅在科研、商业等领域广泛使用，而且会进入家庭，成为人们学习和娱乐的新手段。
    （《北京晚报》1998.8.10刘芝文）
    “科学”一词溯源
    科学作为客观事物的存在，在我国具有悠久的历史。然而最初并没有“科学”这个名称，早期使用的是“格致”一词。格致源于《礼记・大学》中的“致知在格物，物格而后知至”。可见“格物致知”即探究事物原理，以求取知识。明末天启六年（1626年），出版了《空际格致》一书，内容着重介绍亚里士多德的四元素论。其中“空际”相当于“自然”二字，“格致”即“科学”一词。清时，“格致”成为对声、光、化、电等自然科学的统称。至今，上海市还有一所“格致中学”，其前身为1847年成立的“格致书院”。
    “科学”一词，系于19世纪末至20世纪初从日本传入我国的。日本明治维新时期，有位赴欧洲留学的学者，接受了法国哲学家孔德关于科学分类的观点，把“Science”译成“一科学”或“一科一学”，以分科之学来区别于一统体系的儒学。直至1880年，日本才把“科学”一词正式固定下来。
    1896年，梁启超在《变法通议》一文中，首次借用日本的“科学”一词，继而，严复在翻译《天演论》和《原富》二书时，也将“Science”译成“科学”。此后，在各类中文书刊中，“格致”一词就自然而然地被“科学”取而代之，并广泛使用开来。
    （《今晚报》1998.8.9于丁文）
    世界轿车名称趣味横生
    “奔驰”名称源于公司的创始人卡尔苯茨；“苏斯莱斯”源于公司的两位创始人罗尔斯和罗伊斯。而“林肯”车的大名，则来自美国总统林肯，以示轿车档次之尊贵。
    美国通用公司的“泰坦”、克莱斯勒公司的“复仇女神”，法国雷诺公司的“克里奥”等轿车，其名称都来源于希腊神话。以身份命名的日产公司有“总统””、“公爵”，克莱斯勒公司有“君王”、“男爵”。
    桑塔纳是美国加州一座山谷，那里经常刮强旋风。德国大众汽车公司以“桑塔纳”命名的用意是希望该车如旋风般飞行世界。
    日产公司的“蓝鸟”轿车，取自比利时剧作家梅特林克的名作《蓝鸟》，是幸福美好的象征。通用别克的“云雀”，福特的“雷鸟”，以鸟儿命名，象征车子的轻巧灵活。福特的“美洲豹”，意大利名车“雪豹”以虎豹命名，象征奔跑速度极快。
    我国“红旗”轿车，凝聚着浓厚的时代特色和民族自豪感。
    其他名称。这些名称大都给人以一种具有特色的感觉，如丰田“赛利卡”，意为“晴朗天空”，开着这种车，心情也会像车的名称一样开朗。
    （《广州日报》1998.5.15）
〖-ZW/正文〗
