〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不在大堤的抗洪大军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵军代表紧急组织生产抗洪救生器材纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋贵波/胡兆屹/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期的军代表“不在大堤的抗洪大军”
    ――工程兵军代表紧急组织生产抗洪救生器材纪实
    ^浊浪翻滚，洪水肆虐。长江，嫩江、松花江，告急！再告急！
    千里大堤上，一件件桔红色救生背心陪伴着一个个血肉之躯筑起了坚固的堤坝；滔滔洪水中，一艘艘冲锋舟载着一个个闪闪的红星给被困群众带去了生的希望。这些被抗洪一线军民称为“不沉之舟”、“救命之舟”的救生器材，就是工程兵军事代表及时组织供给的。一个多月来，工程兵军代表在上级有关部门的指导下，为一线抗洪军民紧急组织生产和发运了玻璃钢冲锋舟270艘、橡皮舟510艘、操舟机360部、救生背心14000件，被部队官兵誉为是“不在大堤的抗洪大军”。
    时刻准备投入战斗
    入汛以来，南方连日暴雨，千里长江江水暴涨，洪峰一次紧接一次……严峻的汛情，牵动了全国军民的心，也牵动了工程兵军代表们的心。
    要时刻准备投入抗洪斗争！工程兵军事代表办事处及时下发了《关于做好抗洪抢险救灾工作的紧急通知》，并作出决定：停止干部休假，正在休假的立即召回；领导要在岗在位，昼夜值班，保证上级指示及时下达；担负渡河、救生器材订货任务的军代室，要与工厂协力抓紧落实年度订货计划，挤出时间做好赶制防洪救生器材的准备。军代处机关6名计划暑休的干部主动放弃了休假，4名正在休假的干部立即返回了岗位；驻沈阳、天津、上海、武汉等地区的军代室紧急召开党委会，研究部署抗洪准备工作；军代室的总代表、副总代表亲临一线检查准备工作落实情况；退休老军代表主动请缨，要求重返岗位，为抗洪救灾作贡献……
    7月11日，上级业务部门下达了第一批紧急组织生产橡皮舟140艘、玻璃钢冲锋舟50艘的任务。接到命令，军代处马上召开办公会，及时研究方案、制订计划，当天部署任务，当天派人前往军代室督促落实。8月13日，上级有关部门又下达了第二批紧急任务，追加生产橡皮舟、冲锋舟各500艘、操舟机1000部、救生背心20000件。军代处又以最快的速度将任务部署到有关军代室，并在总部分管订购业务部门的支持下，以最快的速度将追加任务的数千万元货款一次下拨到位。
    面对如此时间急、数量多的追加任务，驻沈阳、天津、上海等地区军代室的总代表，当天分别与工厂紧急磋商，全部落实了生产计划。驻天津地区军代室总代表姜光明对全室进行了紧急动员，并率领5名精兵强将赶赴驻秦皇岛耀华玻璃钢厂军检组，充实军检一线力量，同工厂联合成立了会战指挥部；副总代表许德强代表全体军代表在军厂动员誓师大会上宣誓：前线抗洪将士用血肉之躯、用生命筑起了一道道冲不垮的堤坝，保卫了大堤的安全，我们军代表决心以抗洪前线干部战士为榜样，发扬吃大苦、耐大劳、流大汗的精神，顽强战斗，争分夺秒，以最快的速度、最好的质量为前线军民生产救命之舟！
    工程兵军代表都抱定了“多生产一件救生器材，就多救活一条人命”的信念，投入了这场紧急生产救生器材的大会战。
    非常时期的非常行动
    近一个多月来，担负紧急生产任务的军代室实行了24小时值班制度；领导干部自始至终在岗在位；军代表们不讲条件，不怕困难，在非常时期，以非常的姿态，采取了非常的行动。
    面对紧急生产任务，工厂采取了非常措施，全力以赴，关停了其他车间，招回了大批退休工人，开足马力，满负荷生产，实行24小时三班倒，产量由过去的每天生产2艘冲锋舟，一下猛增到每天生产12艘冲锋舟。军代表面临前所未有的繁重任务，打破常规，采取了非常行动：军检力量不够，就从其他军检组抽调；工人实行三班倒，军代表的检验工作也24小时连轴转，随产随检；总代表、副总代表为了及时处理应急情况，吃住在车间。已经退休的老军代表朱文献，看到一线任务紧，不顾年老体弱，重返岗位，坚持跟班作业。紧急生产任务正值酷暑夏日，白天室外的温度高达摄氏三十六七度，橡胶生产车间温度就更高，加之化工原料的强刺激味道，呛得人透不过气来，但驻厂军代表仍坚持和工人一起战高温、斗酷暑。老军代表吴传本由于连续加班，超负荷工作，累得发起了高烧，仍不离开车间；年轻军代表张宝玉累得鼻子大出血，血流不止，被战友送到医院治疗，但他把棉花团往鼻子里一塞，又回到了军检一线。
    紧急生产救生器材任务猛增，给配套器材、原材料保障带来了极大的困难。工厂急，军代表更急，立即派人四处求购。沈阳第四橡胶厂每天要为国家防总生产6000～8000件救生背心，原材料采购遇到了困难，驻厂军代表与工厂采购人员一起跑了五六个地方采购，保证了原材料质量和生产急需。
    一切为了抗洪大局
    “只要抗洪一线需要，无论是份内的事还是份外的事，我们都要积极主动地去完成！”工程兵军代表想大局、顾大局，上交了一份份合格的答卷。
    8月3日上午9时15分，总部和国家防总给秦皇岛耀华玻璃钢厂下达了紧急调拨给湖北省防指100艘玻璃钢冲锋舟的任务。驻厂军代表协助工厂装车发运，使这批紧急救灾物资在几个小时之内就发往武汉。随后，国家防总又给该厂下达了紧急生产232艘冲锋舟的任务，而此时该厂只有正在生产军品的一条生产线、两套模具。为了支援国家防总，驻厂军代表协助工厂，仅用3天时间便突击建造了一条生产线、一套模具。8月13日，又下达了追加500艘冲锋舟的订货任务，驻厂军代表协助工厂又用3天时间搞了3套模具，保证了订货任务的落实。
    随着洪水不断上涨，前方抗洪救生器材的需求量也越来越大，工程兵军代表利用信息灵、路子熟、渠道广的优势，积极主动为前线抗洪大军组织采购和发运。8月18日晚6点多钟，工程兵驻长沙地区军代室接到有关部门求援电话：紧急求购15000件救生背心。总代表曾庆生马上将信息传递给驻上海地区军代室和重庆船舶救生器材厂，分头落实任务，把这批紧急救灾器材在短短的10小时内就迅速组织起来了。军代表们又紧急组织装车发运，使15000件救生背心抢在长江第六次洪峰之前提前到达武汉。
    连续数天与洪水搏斗，前线抗洪军民使用的救生器材不少出现破损，需要紧急抢修。驻天津地区军代室与秦皇岛耀华玻璃钢厂及时派出由军代表李加学带队的“冲锋舟抢修服务组”，于8月18日飞抵武汉。驻武汉地区军代室得知情况后，马上派出车辆跟踪服务组保障。在一周的时间里，抢修服务组行程3000多公里，先后到达武汉、公安、洪湖、九江等抗洪一线，现场检查、维修冲锋舟230多条，培训维修人员10多人。被誉为“抗洪铁军”的某舟桥旅官兵赞扬抢修服务组时说：“你们提供的舟真是冲锋之舟、不沉之舟、救命之舟，感谢你们到一线来为我们服务！”
    ●宋贵波胡兆屹本报记者王玉方
    图为军代表与秦皇岛耀华玻璃钢厂领导检查冲锋舟生产质量。 宋贵波 摄
    图为军厂双方组成维修服务小组到抗洪一线维修救生器材。 李衍腾 摄
〖-ZW/正文〗
