〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨群众深情慰问子弟兵某集团军把慰问品转赠众乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/喻晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月30日电姜玉坤、记者喻晓报道：在百年不遇的特大洪水中，哈尔滨市人民和抗洪部队“心连心”，结下了深厚的鱼水情谊：人民群众连日来自发地拿出自家物品纷纷慰问抗洪一线的子弟兵，而奋战在抗洪一线的某集团军，今天却把群众慰问的药品、衣物、食品等价值36万元的物品全部捐赠给灾区人民。同时，全集团军两万余官兵还自发地向灾区人民群众捐款10万元。
    这个集团军驰援哈尔滨市，在抗洪一线苦苦地奋战了13昼夜，确保哈尔滨防洪大堤一寸不溃，取得了抗洪阶段性胜利。为感谢人民子弟兵，数万人民群众自发地拿着自家的物品慰问亲人子弟兵，在无法谢绝的情况下，这个集团军把这些接收的慰问品登记造册，并指定专人负责，严格管理。集团军党委并做出决定：把这些物品全部捐献给灾区人民。
    今天，记者在捐赠仪式上看到，某集团军军长杨福臣少将和政委彭晓枫少将把价值36万元的物品捐献给黑龙江省受灾群众的同时，还带头捐款捐物。之后，用23辆大型装载车把5万斤大米、90件药品、1・5万件衣物、4000箱矿泉水、1・2万公斤食品等物品连同官兵捐赠的10万元人民币一同交给哈尔滨市民政部门，让他们转交给灾区群众。
〖-ZW/正文〗
