〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线归来话拥军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全国双拥工作领导小组副组长、民政部长多吉才让〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/拥军优属RW：多吉才让/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国双拥工作领导小组副组长、民政部部长多吉才让日前赴长江沿线视察灾情、慰问灾民。在抗洪前线的日子里，一幅幅子弟兵舍生忘死奋勇抗洪图，深深打动了部长的心。一回到北京，多吉才让便抱病投入紧张的救灾工作。尽管如此，听说军报记者要采访，他还是热情地接待了我们。
    从江西到安徽，多吉才让沿着长江大堤奔波近千公里，我们采访的话题就从长江大堤说起。他说，面对今年这样历史罕见的全流域性特大洪水，漫长的长江大堤至今安然无恙，唯一的一处九江干堤小范围决口，也在很短时间内被堵上，人民生命财产损失被控制在最小范围内。这无疑是中华民族抵御自然灾害史上的一大奇迹，是人类抗洪史上的一大奇迹。
    奇迹是怎样创造的？多吉才让说，靠的是党中央、国务院、中央军委的正确运筹和坚强领导，靠的是沿江两岸军民的奋勇拼搏，众志成城。而这其中，数十万解放军和武警将士发挥了决定性作用，立下了丰功伟绩。
    多吉才让说，在数千公里的长江大堤上，随处可见解放军和武警部队官兵与洪魔奋战的身影。真正是：哪里最危险，哪里最紧急，哪里任务最重，哪里就有子弟兵。数十万将士在用他们的血肉之躯抵挡住滔滔洪水的同时，也在老百姓心中树立起新时期共和国军人的光辉形象。人民群众为拥有这样一支人民的军队而自豪。
    在安徽，多吉才让亲眼目睹人民群众夹道慰问路过的抗洪部队的动人情景。没有人组织动员，老百姓自发地早早来到路旁，把手中的鸡蛋、矿泉水塞向悄悄路过的官兵。他们甚至不知道部队要到哪里，去干什么。他们一心想的，只是把心中对子弟兵的无限深情和信赖，用最朴实的方式表达出来。多吉才让动情地说：那种情景，让人不禁想起战争年代老区人民群众踊跃支前的场面。“我是一路走一路受教育啊！”
    多吉才让表示，这次抗洪抢险谱写了新时期军民关系的新篇章。谁是最可爱的人？人们在和平时期有时也许体会不深，这次抗洪抢险让无数群众切身体验到，今天，解放军依然是人民可以信赖的英雄队伍，子弟兵依然是最可爱的人。抗洪前线出现的融融鱼水情，为我们做好拥军优属工作创造了良机。
    “作为国务院负责拥军优属工作的职能部门，民政部下一步的一项重要工作，就是抓住机遇，扎扎实实地为部队办实事、做好事，教育群众增强国防意识、拥军意识，在全国范围内掀起拥军优属新高潮。”多吉才让一再强调，拥军优属要在“实”字上下功夫，要实实在在地为部队解决实际困难，以实际行动支持部队建设和改革。
    谈到民政部门的具体设想，多吉才让说，首先，这次抗洪，部队人力物力财力消耗都很大，各级民政部门要主动为军队尤其是抗洪部队排忧解难，帮助部队顺利完成各项任务；其次，今年退伍军人数量增多，任务繁重，要克服困难，认真安置好退伍军人；第三，要切实把军人家属和烈士家属的各项优抚政策落到实处；第四，作好军队离退休干部的接收、安置工作。多吉才让部长透露，全国双拥工作领导小组办公室及民政部优抚安置局正在制定下一步拥军优属工作的方案，不久将出台。民政部还在积极筹备全国优抚安置工作会议，将对近期优抚安置工作进行全面部署。此外，民政部已决定，在明年国庆节前为全国伤残军人统一更换假肢、轮椅。
    最后，多吉才让部长代表广大民政干部向在抗洪抢险中做出特殊贡献的解放军、武警官兵表示崇高的敬意！他让记者转告前方将士：民政部将以全力以赴做好拥军优属工作的实际行动，回报广大官兵尤其是抗洪一线的将士们。
    ●本报记者于春光高飞
〖-ZW/正文〗
