〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手奋战誓夺抗洪全胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江中下游军民全力以赴迎战第八次洪峰；东北军民连续作战严防死守确保大堤安全〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江中下游军民全力以赴迎战第八次洪峰
    东北军民连续作战严防死守确保大堤安全
    本报武汉8月30日电史照栋、记者郑蜀炎、孙继炼报道：武汉抗洪大军万众一心，高度警惕，以百折不挠的精神，迎战长江第八次洪峰，誓夺抗洪抢险战斗的最后胜利。
    为迎战第八次洪峰，武汉数十万抗洪军民昼夜坚守在长江大堤上，1945个“哨棚”时刻监视着洪水的动向，各单位把巡堤查险作为当前抗洪抢险斗争的重中之重，继续坚持24小时不间断进行“拉网式”徒步检查，对薄弱地段、重点部位重兵把守。连日来，抗洪部队对今年入汛以来发生的所有大的险情进行全面复查，发现问题及时处理。驻汉南东荆河险段的武警部队组成23个小分队，分梯次、批次日夜查险排险，对车辆、通信器材逐一进行抢修。两天来，他们共加固加宽子堤7300米，备土料4万袋、防浪树3000棵、木桩2300根，整治老险46处。
    本报洪湖8月30日电谭军、记者张金玉、祝寿清、赵波报道：第八次洪峰将于9月2日逼近洪湖。今天中午，刚从大堤巡查归来的洪湖抗洪抢险部队指挥部指挥长马殿圣告诉记者：尽管此次洪峰没有第六次大，但对于已超长时间受高水位浸泡的大堤来说，无疑又是一场十分严峻的考验。
    为迎战第八次洪峰，抗洪部队召开了师以上干部紧急会议，对各险要、重点堤段情况进行再分析、再研究，要求官兵保持高度警戒，做好决战准备。下午，记者驱车上堤，沿线看到由民兵立的每50米远一块的“生死牌”，被雨水冲刷后更加显目；每30米就有一拨群众进行“拉网式”查看管涌和散浸等险情苗头；整个大堤上抗洪军民并肩查险、备料，场面十分感人。
    本报岳阳8月30日电刘列民、记者夏洪青报道：在长江第八次洪峰到来之前，湖南百万军民振奋精神，严防死守，做好一切迎战准备，决心确保长江、洞庭湖大堤安全。
    今天上午，广州军区湖南前指和湖南省防总分析了洞庭湖和长江的汛情，重新调整了兵力部署，加强了长江干堤的防守力量，使湖南境内163公里长江干堤的防守兵力，从6000人增加到1.1万人，并且备齐了各种抢险物资，补充了各种装备。抢在洪峰到来之前，驻湖南抗洪部队和百万人民群众携手奋战，装运卵石10万多吨，加固子堤103公里，处理各种险情340多处。广州军区设在岳阳的三个兵站，全天24小时为部队服务，抢修各种装备300多台（套），为前线运送被装12万件，同时紧急为抗洪部队输送了12个品种的急需药品。
    本报哈尔滨8月30日电姜玉坤、记者张占辉、刘彦军报道：在洪水缓慢回落之际，哈尔滨28万军民昼夜守卫在120.38公里大堤上，对所有险工险段进行“拉网式”排查。
    今天凌晨，记者在江北外贸大堤、群力大堤上看到无数军民并肩排查险情。在一些险段，部队官兵在加速封堵渗漏和管涌，人民群众全力为部队运送土石等物资。最险要的18个地段仍然由部队把守。夜幕下的松花江两岸灯火辉煌，守堤官兵三步一岗、五步一哨，警惕地守卫着脚下的每一寸大堤，所有守堤军民全部吃住在距大堤几十米的帐篷里。为了不分散抗洪部队官兵的精力，哈尔滨群众在沿江公路开设了上百个“拥军点”，为部队官兵送医送药、洗刷衣物、代寄家信。抗洪军民为确保万无一失，调集2160台车辆日夜为险工险段运送抗洪物资。
    本报大庆8月30日电特约记者肖福恒、记者张建军、徐生报道：已在大庆沿江大堤上搏斗了21个日夜的抗洪军民发扬连续作战精神，高度戒备，严防死守，誓与大堤共存亡。
    今天，沈阳军区前指和当地政府在这里举行万人千车大会战。近万名官兵在秋风和寒冷的洪水里排险情、打木桩、垒土袋，严防死守南引水库。大庆石油管理局、石化公司等单位调来上百台大型机械助战。军民携手，一天垒筑堤坝1.2万米，加高、加固堤坝2.4米，装运沙袋53万余个，打桩1.1万根，排险堵漏86处，将诸多隐患消灭在萌芽状态。截至记者晚上9点发稿时，水库大坝上仍灯火通明，军民们采取轮番冲击的办法，不放过任何蛛丝马迹，确保大堤万无一失。附近乡镇的群众自发送来热腾腾的饭菜、茶水，坝上坝下，场面十分感人。
〖-ZW/正文〗
