〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾快报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯龚晓斌报道：开学前，长江沿线抗洪部队官兵陆续搬出校舍。为了解决抗洪官兵的住宿问题，民政部日前决定将存放在长沙的500顶帐篷提供给部队使用。
    本报武汉8月30日电李彬报道：为宣传“抗洪英雄”高建成的事迹，武汉有线电视台与高建成生前所在部队联合摄制电视剧《抗洪英雄高建成》。连日来，摄制组成员深入高建成生前所在连队体验生活。
    本报武汉8月30日电周春强、许四海报道：担负武汉市江堤第六工段巡堤查险任务的军事经济学院官兵，做到24小时不间断地进行“拉网式”巡堤，确保江堤安全。今天，该工段被当地政府命名为“防汛安全文明堤段”。
    本报长沙8月30日电张海泉、涂学能报道：总参长沙炮兵学院官兵在长沙、岳阳等地区抗洪抢险中做出突出贡献，湖南省委日前授予他们“抗洪尖兵”锦旗。
〖-ZW/正文〗
