〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队统筹兼顾周密部署科学用兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区七百余执勤目标安然无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/科学用兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月28日电史照栋、记者孙继炼报道：今天，记者从武警湖北总队获悉：自长江流域发生特大洪水以来，武警湖北总队在完成抗洪抢险救灾任务的同时，注重做好汛期执勤工作，使分布在全省境内的近200处共700多个警卫、守卫、看押、看守等执勤目标全部安然无恙。
    入汛以来，武警湖北总队担负着多处急难险重的抢险救灾任务。随着部队投入防汛兵力不断增多，给正常的执勤工作带来一定的难度。对此，他们统筹兼顾、科学用兵，在确保抗洪一线用兵的同时，又对执勤目标周密部署，保证正规化的执勤秩序。他们规定，担负防汛抢险任务的基层执勤分队，必须保证时刻有一名主官在位，缺额人员由总队选派得力机关干部代职，并针对汛期影响目标安全的诸多不利因素，制定了一套切实可行的防范措施和应急执勤方案。对目标的重点部位，增设双哨，加派巡逻组，确保所有执勤目标万无一失。
    据武警湖北总队作战勤务处处长祁型军介绍，截至8月26日18时，全总队共有51个营区、目标受灾，其中102个哨位被淹。担负执勤任务的官兵，以抗洪一线的官兵为榜样，在恶劣的环境下坚守哨位，没有一个哨位脱岗脱哨。7月下旬以来，担负看押任务的二支队营区，被齐腰深的洪水围困，官兵们为了执勤目标的安全，把枪举过头顶趟水上哨，坚守岗位。8月初，担负武汉最大油库守卫勤务的一支队八中队，由于靠近长江，油库内突然发生管涌，情况万分危急，官兵们奋勇救险，搬石料，打围堰，奋战8个小时，终于控制了管涌，确保了油库的安全。
〖-ZW/正文〗
