〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族凝聚力的展示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/民族精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    “抗洪英雄”高建成为抢救战友光荣牺牲后，他的老母亲擦去悲伤的眼泪，连夜又将大儿子送往高建成生前所在部队参加抗洪战斗，并再三叮嘱：“洪水不退，你不要回来！”湖北监利县余杨村团支部书记杨书祥在抗洪抢险中不幸以身殉职，他的妻子徐燕化悲痛为力量，继承丈夫遗志，毅然参加抗洪抢险突击队，战斗在丈夫生前的岗位上。
    像这样兄继弟志、夫仆妻继的动人事迹，在抗洪抢险大军中并非个别。至于父子同上大堤，夫妻并肩战斗，兄弟一起抢险的事例，更不鲜见。
    由此想到战争年代“母亲教儿打东洋，妻子送郎上战场”的动人情景。这些抗洪夫妻兵、父子兵、兄弟兵以及深明大义的烈士亲人身上，展现的不正是中华民族万众一心，前赴后继、不屈不挠、坚韧不拔、自立自强的民族精神吗？
    毛泽东同志曾经指出：中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。可以说，这次抗洪抢险，是中华儿女的又一次总动员，是对民族凝聚力的又一次大检验。我们的国家经受住了考验，我们的人民经受住了考验。时代在变，社会在变，我们民族生生不息、百折不挠的民族凝聚力没有变。靠着这种民族凝聚力，我们战胜了一个个恶魔强敌，建设起一个人民当家作主的国家；靠着这种凝聚力，我们把一个一穷二白的旧中国，建设成一个欣欣向荣的新中国。今天，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，依靠我们的民族凝聚力，也一定能战胜洪水，重建家园，夺取抗洪救灾的全面胜利。
    ●陈鲁民
〖-ZW/正文〗
