〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献艺基层一举两得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久在乌鲁木齐举行的全军青年篮球比赛，不仅是对日趋职业化的我军各支篮球俱乐部后备力量的一次检阅，而且在推动基层群众性体育方面，也产生了深刻的影响，非常值得称道。
    这次比赛，组织者把一半以上的比赛场次安排在驻乌鲁木齐各部队进行，受到了基层指战员的普遍欢迎。每场比赛开始前和中场休息时，各观战连队之间进行的歌咏演唱、拉歌竞赛此起彼伏。许多战士对运动员说：“你们来比赛，我们团就像过节一样。”在空军某部，当空军青年女篮以1分险胜实力略胜一筹的八一青年女篮时，空军队员们自豪地说：“这是在我们空军的主场打球。”
    据了解，受这次比赛的影响，基层体育设施得到一定程度的改善，基层官兵对篮球运动的爱好和兴致愈发浓厚，业余时间参加篮球运动的人越来越多。
    篮球在基层是最为普及的运动项目。专业篮球队特别是青年队，在完成好自己正常任务的同时，深入部队训练比赛，举办讲座，直接与基层官兵面对面地交流，是我军专业运动队体现“为兵服务”方针最实际的行动，也是我们加强对基层群体活动帮助指导的一个不可忽略的途径。它对于在基层普及体育运动知识、提高群体活动水平都有着非常积极的作用。对我军专业运动员尤其是青年运动员来说，到基层部队打球，虽然比赛场地简陋一些，生活艰苦一些，但却是一个难得的锻炼机会，有利于教练员、运动员深入了解和熟悉部队，有利于增强“代表解放军”的意识，从而进一步树立为国家和军队争光的使命感、责任感和荣誉感。这种一举两得的做法，应当大为推广。
    ●宋晶
〖-ZW/正文〗
