〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出色的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三二一医院党委率部抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/杜树人/宋陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高度警惕 充分准备 全力以赴 夺取抗洪决战全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日夜，一场特大暴雨突袭白城地区，暴雨如注，平地顿时积水盈尺。此时，带领医疗队刚从保民农场大坤山场区抗洪一线归来的孙景海院长，有些坐不住了。果然，20时30分从洮儿河七棵树大堤抗洪一线打来急救电话，某高炮旅连长队阮影带领全连官兵封堵溃堤决口时，不幸被碗口粗的木桩砸断右小腿，当场昏死过去，病情十分危急！孙院长立即亲自带领救护车冲进雨幕。夜黑水深，车出城区，路越行越难。见此情景，他跳下车，趟着水在暴雨中一步步为车引路。22时40分，终于与送伤员的毛驴车会合在一起。此时，伤员因剧痛周身颤抖不已，他旋即脱下身上的雨衣，裹在伤员的身上，经过与暴雨长达3个小时的搏斗，终于把伤员安全护送到医院救治。
    在抗洪一线，哪里有危险，哪里就有321医院党委“一班人”冲锋在前的身影。在洮儿河大堤金祥乡险段驻扎着某部200名官兵。这里环境恶劣，蚊虫肆虐，给官兵的身体健康带来严重威胁。郭淳政委决定带领医疗队亲赴一线送医送药。积水浸泡一月之久的道路淤泥没膝，畜粪和污物漂浮厚厚的一层。一脚下去，苍蝇、毒蚊向人袭来，直往鼻孔耳朵里钻。有的医疗队员的耳朵被蚊虫叮咬，肿得像铃铛，但没有退却一步，及时把驱蚊防病药品送到抗洪大堤上。
    8月7日，张伊海副院长不顾连日感冒发烧，带领抗洪抢险第二梯队，奉命开赴岭下乡岭下镇等重灾区送医送药、救灾防疫。路经德顺乡抗洪大堤时，突然发现对岸大堤两名战士肩扛草包，因路滑失足落入波涛汹涌的洮儿河中，湍急的洪流将两名战士向深水处冲去。眼前突发的一幕，惊呆了两岸的人。张副院长没有丝毫迟疑，一步跨进岸边的一条船，向浪中冲去。在水中，他艰难地稳住船向，一边向落水战士靠近，一边高声喊道：“不要怕，稳住，我救你们来了！”经过与风浪15分钟惊心动魄的搏斗，他终于把两名战士救上了船。
    在党委“一班人”的表率作用感召下，医院抗洪医疗队每个人都积极无私奉献。8月20日深夜，年轻医师孙志国护送一名患急性阑尾炎的战士赶回医院。已出门整整半个月的他，没顾上看上一眼襁褓中的孩子，连夜冒雨赶回通榆驻地。老军工、驾驶员吕中甫随医疗队开赴通榆时，离县城10公里的老家已浸泡在洪水之中，72岁的老母亲生死不明，他却义无反顾坚持抗洪抢险。58岁的老专家许森、眼科专家李建国、怀揣研究生录取通知书的五官科医生单继宽、护士王静夫妇、医务处助理员陈曙光……都坚持奋战在最艰苦的水线。通过他们的努力，没有因医疗保障问题造成抗洪部队战斗力减员，为配合抗洪大军打赢通榆保卫战作出了突出的贡献。
    ●戴岳杜树人宋陈
〖-ZW/正文〗
