〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好抗洪中卫生防病工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各抗洪部队卫勤官兵全力保障建功水线〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防病/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报武汉8月30日电耿华、特约记者钟友国报道：连日来，广州战区千余医务人员深入水线，对抗洪部队官兵实施“拉网式”病情、疫情普查，落实预防服药和预防注射，发现疫情苗头及时检查治疗，确保大灾之后无大疫。
    广州战区抗洪抢险部队官兵由于长时间、高强度、超负荷的突击，体力消耗大、防病免疫能力普遍下降，有些官兵已经感染疾病。为确保抗洪将士的健康与安全，避免部队非战斗减员，广州军区组织医疗队和抗洪部队医务人员共千余人对抗洪官兵实施病情疫情普查。连日来，广大医务人员沿千里江堤一路挺进公安、洪湖、监利等重点地区，普及防疫知识，对饮用水源进行杀菌，对污染水域进行消毒，切断一切传染病源，让每个抗洪官兵口服了强力霉素、吡喹酮，为每个抗洪官兵注射了“钩体疫苗”。
    本报大庆8月30日电记者张建军、刘兴安报道：沈阳军区某集团军2万余名官兵18昼夜连打百场抗洪抢险硬仗，部队始终保持旺盛的战斗力。该集团军军长柳凤举少将告诉记者：这与日夜跟随部队保障的280名卫勤官兵的辛勤努力分不开。
    某集团军官兵在大庆保卫战中，用血肉之躯筑起了一道坚不可摧的抗洪堤防，在这条钢铁防线背后，活跃着一支由各级卫生、防疫人员组成的卫勤保障队伍。部队刚上抗洪一线时，由于饮食饮水不卫生，加之昼夜温差大，水土不服等因素，一些官兵出现腹泻、感冒，卫勤人员一面把医治药物及时发到官兵手中，一面采取紧急预防措施。他们紧急筹措40多万元药品发到官兵手中，指导部队科学施工、科学安排饮食，以确保广大官兵有充沛的体力去夺取抗洪斗争的最后胜利。
    本报北京8月30日讯王颉、戚红报道：近日，空军又派出了以卫生防疫队骨干力量组成的防疫分队赴湖北抗洪一线。至此，空军、军区空军已派出8支防疫分队和12支医疗队，投入药品、器材350万元，诊治军队伤病员11万余人次，地方伤病员6万余人次。
〖-ZW/正文〗
