〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐洪刚再显本色等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人RW：徐洪刚/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐洪刚再显本色
    本报讯蒋永武、记者祝寿清报道：全国家喻户晓的“见义勇为的英雄战士”徐洪刚，在长江抗洪前线以实际行动再次显示出爱人民、为人民的英雄本色，受到军民的赞扬。
    8月中旬，济南军区某红军师奉命开赴湖北执行抗洪抢险任务。师领导考虑到现任某团导弹连副指导员的徐洪刚4年前曾受重伤的身体状况，决定让他留守。他硬是再三请战，甚至来不及与住在营区3公里外的妻子告别，就同部队一起来到洪湖抗洪前线。8月20日晚，洪湖市乌林镇青山段干堤发生内滑坡重大险情，连里组织“党员突击队”，徐洪刚第一个报名。在一天一夜的激战中，他在来回300多米的陡堤上扛泥袋500多包，直到22日凌晨险情排除，他才走下大堤。军民称赞他“与洪水决战，仍不减当年同歹徒搏斗的英雄气概”。
    徐洪刚的爱民情怀更令人感动。8月21日晚，中央电视台现场转播国家民政部举办的大型赈灾义演文艺晚会。他在大堤上拨通了北京演出现场的捐款热线电话，说：“我作为正在抗洪第一线的普通一兵，决定向灾区捐款6000元，略表一个人民战士的赤诚！”
    张连长三堵决口
    本报洪湖8月28日电郝峻岭、记者王士彬报道：张国兴是北京军区某工兵团桥梁一连连长，这位目前正在洪湖执行抗洪抢险任务的连长三堵决口的故事在抗洪一线被传为佳话。
    张连长第一次堵决口是1996年8月在河北饶阳。当时张国兴新婚不久，带领连队参加了封堵饶阳一条宽164米、水流量达每秒800立方米的决口。他带的连队被北京军区授予“抗洪抢险先锋连”荣誉称号，他个人也荣立一等功。
    今年7月下旬，张国兴又告别待产的妻子，和战友们赶赴湖南安乡，成功地封堵了决口。8月7日，从湖南安乡凯旋的张国兴被团领导特批回乡看望妻子和刚出生10天的女儿。谁知，他只在医院呆了大半天，再次接到了带领连队赴九江封堵长江决口的命令。他带领连队连续奋战29小时，为成功封堵长江决口又立新功！
〖-ZW/正文〗
