〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪勇士剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜浙平/温亮浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄平香：大堤上的广播站长
    武警江西总队第三支队在抗洪一线奋战两个多月，宣传股长黄平香和他的小广播也在大堤上响了两个多月，为鼓舞士气，促进任务圆满完成立下汗马功劳。黄平香因此被官兵们称为“大堤上的广播站长。”
    部队打胜仗，政治工作要跟上。担负机动任务的三支队自6月中旬以来，历时两个多月，转战鹰潭、南昌、抚州、九江抢险救灾，出生入死，在各个战区的主要险段都立下赫赫战功。黄平香和他的广播站走到哪响到哪，广播架到哪劲鼓到哪。8月10日，三支队正与兄弟部队一起决战长江大堤围堰合龙。参战部队之多，隶属单位之多，是三支队在过去抗洪抢险中所未遇到的。劲旅相见争高低，黄平香针对部队在持久战中伤病号增多、疲惫加重的实际情况，深入部队了解情况，开辟了“勇士榜”、“报纸摘要”、“留声机”、“开心一刻”等节目。黄平香采编稿件、播音，在摄氏40度的大堤上忙个不停，嗓子喊哑了，眼睛熬红了，但广播从未间断。决战处官兵们奋战的场面雄壮，大堤上黄平香和他的广播站斗志昂场，成了一帧独特的风景。支队长尹佳勋说：“部队啃下硬骨头广播站长功不可没！”
    方玖宝：“敢探龙宫的水鬼”
    九江市支队教导大队班长方玖宝，先后19次潜入水中摸情况，为领导和技术人员的决策提供了依据，为夺取战斗的全胜赢得了时间，被官兵誉为“敢探龙宫的水鬼。”
    7月26日晚，位于九江长江大桥南桥头堡附近的长江大堤防城墙56号闸发生管涌。据专家预测，险情若得不到及时控制，4个半小时之内，九江市将成为汪洋泽国。
    当时，千余军民投掷碴石包等近2小时，但浑浊的江水还是喷涌不止，情况万分紧急，方玖宝奉命下水摸情况。艺高人胆大的方玖宝将救生衣一脱，一个猛子扎下去，一分多钟不见上来，在场的人都屏住呼吸焦虑地望着波涛滚滚的江面。两分钟过去，还不见他上来，有的人已担心是否发生了意外。就在这时，一个水团涌起，方玖宝终于露出了水面，报告大队长：“距坝基4米多远有一直径近40厘米的涵洞，站在岸边抛料是无用的！”水利专家根据方玖宝提供的情况及时改变决策，采用下水打围堰的办法，教导队200余官兵奋战7个多小时，终于将险情排除，现场指挥、九江市吕副市长向方玖宝鞠了个躬：“感谢你，感谢武警官兵！”
    张敢峰：点滴瓶系在肩上
    九江市支队教导队排长张敢峰，带着战士在抗洪一线奋战两个多月。
    九江长江大堤防城墙4至5号闸之间发生溃决后，张敢峰带着战士随部队抢险。从8月7日晚上11时到11日晚上9时，张敢峰一直身先士卒，扛着150多斤的麻袋来回奔跑在大堤上。连日的劳累，张敢峰终于挺不住了。从堤上刚歇下来，张敢峰感到身上发烫，直想呕吐。12日上午，张敢峰又上了大堤。虽然双腿发软，但他还是扛着百多斤的谷包跑在战士的前面。跑了十几个来回后，张敢峰终于体力不支，仰面倒下，堤上用来截流的钢架硌伤了他的脊背。勇敢坚毅的张敢峰努力了几次也没能站起来。战友们把他扶下阵地，在堤上打起了点滴。
    长江大堤决口牵动着中央领导的心。张敢峰打着点滴，却心急如焚。看着战友们热火朝天地抢险，他再也按捺不住了。张敢峰心想，150多斤的麻袋自己现在扛不动，但自己可以帮助战友们将麻袋上肩。于是，张敢峰把点滴瓶系在肩上，走上前帮助战友抬麻袋上肩。战友们看不过去，劝他赶紧下去休息，他说：“有一点力出一点力，早点让决口合龙！”
    何向东：考试落榜劲不减
    九江市支队政治处放映员何向东，今年参加武警部队院校招生考试意外落榜。支队接到抗洪抢险任务后，他没有因落榜而分心，全力以赴投入战斗。
    何向东先后参加了赛城湖、赤湖、东升大堤、益公堤、九江市区防城堤的抢险任务47次。8月1日，赛城湖大堤前方12条大堤破了11条，棉科所大堤成了最后一道屏障。当天，赛城湖水位急剧上涨。整个大堤险象环生，随时都有溃决的危险。这天上午，支队先后接到3次赛城湖告急的电话，当时发烧留守在家的小何坚决要求加入抗洪队伍，遭到主任的反对，他只好在运兵车开启前“偷偷”爬了上去。洪水冲着大堤，形势十分危急。官兵全力以赴抢运沙石、垒坝筑堤。一天的狂风暴雨，下午3点多，何向东感到浑身发冷，双腿打抖，扛着一袋碴石的他突然摔倒在斜坡上晕了过去，当他醒来后，第一句话就问：“大堤还在不在？我要上前线。”
    秦立军：灾区母亲的儿子
    7月26日第三支队九中队战士秦立军，接到母亲病故消息的同时，部队受领了前往九江抗洪抢险的任务。中队指导员殷义平告诉他组织已批准他回家处理母亲的丧事。他动情地说：“母亲去世不能复活，我回去也只能是看最后一眼，而灾区千万个母亲需要我们去保护。”
    秦立军强忍着悲痛，义无反顾地随部队赴九江抗洪。17时30分，部队刚到达九江，就接到九江市防汛指挥部的请求：赛城湖圩堤决口，请部队火速增援。秦立军主动向殷指导员请战，参加“十八勇士”，指导员考虑到他的实际情况，叫他先到一旁去看管部队的装备。他说：“部队参加抗洪一个多月来，历次都是伤病员看管装备，我个人的事你尽管放心，我一定不会因母亲去世而影响情绪！我要做灾区母亲的儿子。”深知秦立军秉性的指导员被他感动了，终于批准他加入“十八勇士”队伍。
    当时的决口虽说不宽，但水流很急，如同疯狂的野兽咆哮而下。“十八勇士”下水打钢桩，只见秦立军将早已系好在腰上的安全带一甩，抛给了岸上的战友，第一个跳入3米多深随时都会发生危险的急流，与战友们一起艰难地打桩，用实际行动告慰母亲的亡灵。
    ●杜浙平温亮浩
〖-ZW/正文〗
