〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央江主席的坚强领导是夺取抗洪胜利的根本保证〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续两个多月的抗洪抢险斗争，已经取得了阶段性的重大胜利。尽管长江上游第八次洪峰已经形成，并步步向中下游逼近，但是经过抗击长江七次洪峰和嫩江、松花江三次洪峰考验的数百万抗洪军民，已经有了在战略上藐视洪水的气势和在战术上对付洪水的经验。中国军民对今年的抗洪斗争充满必胜的信心。
    战胜洪水靠什么？两个多月的实践昭告世人，靠的是中华民族万众一心的凝聚力，靠的是数百万军民舍生忘死的团结奋战，靠的是党政军各级领导干部的率先垂范和广大党员的先锋模范作用，靠的是改革开放20年创造的强大物质基础……而最重要、最根本的，是靠我们毫不动摇地贯彻落实党中央关于抗洪抢险的重大决策和江主席的一系列重要指示。这是夺取抗洪抢险最后胜利的根本保证。
    两个多月来，全军和武警部队坚决执行江主席的命令和党中央、国务院、中央军委的决策部署，全力以赴投入抗洪抢险斗争。广大官兵发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的大无畏精神，以英勇顽强、决战决胜的英雄气概，同广大人民群众团结奋斗，创造了抗洪史上的伟大奇迹。抗洪部队越是受到党和政府的充分肯定，越是赢得人民群众的广泛赞誉，我们越是应该清醒地认识到，军队和武警只是为抗洪抢险做了应该做的工作，成绩归功于党中央、江主席的坚强领导、英明决策和正确指挥，归功于国家防总和地方党委、政府的严密组织，归功于人民群众的团结奋战。
    沧海横流，方显出英雄本色。这次从南到北的大洪水，水量之大，洪峰之频，险情之多，持续时间之长，均为历史罕见。面对复杂的情况，紧急的事态，以及保卫人民生命财产和改革开放20年丰硕成果的艰巨使命，正确的决策、领导显得至关重要。实践证明，在整个抗洪抢险的过程中，党中央、江主席的决策部署、领导指挥，是非常英明、完全正确的。抗洪抢险斗争一开始，江主席总揽全局，果断决策，调兵遣将，提出了严防死守和“三个确保”的基本方针。在抗洪抢险的紧要关头，江主席亲临第一线，就抗洪决战阶段的工作进行总动员，作出了重要指示。随着汛情的发展变化，江主席不断进行及时有力的指导，作出重大决策，为整个抗洪抢险斗争指明了方向，提供了强大精神动力。党中央、江主席的英明领导和正确决策，极大地鼓舞了抗洪前线广大军民的斗志。战争年代，战斗的胜利首先取决于指挥员正确的决策和指挥，广大指战员的信心和决心来源于对统帅部的高度信赖。抗洪抢险的重大胜利再一次表明，以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，是值得全党、全军和全国人民充分信赖的。
    当前，抗洪抢险斗争仍处于决战阶段，百万军民正在迎战长江第八次洪峰，我们务必保持清醒头脑，保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风。要把贯彻落实党中央的决策和江主席一系列重要指示作为首要任务，一抓到底，贯穿始终。特别是要进一步用江主席8月14日重要讲话和最近的重要指示统一思想和行动，坚决贯彻党中央、中央军委的决心和意图，以更高的标准和要求，做好抗洪抢险各方面的工作，继续高度警惕，坚持严防死守。我们坚信，只要抗洪部队坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央的指挥，紧紧地和人民群众团结在一起，就一定能够夺取抗洪抢险斗争的全面胜利。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
