〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习邓小平理论的历史教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《邓小平新时期军队建设思想发展史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军事科学院军史部等单位同志联合编写的《邓小平新时期军队建设思想发展史》，近日由解放军出版社出版发行。这是目前军内外唯一的一部以写史的形式撰记邓小平新时期军队建设思想和实践的专著。该著记述了从1975年邓小平同志受命整顿军队，到1997年小平同志逝世的历史，共四编、40万字，比较全面、系统地反映了邓小平同志在新时期领导人民军队建设的主要实践、重要思想和卓越贡献。
    学理须知史，读史更明理。正当我们认真贯彻江泽民总书记重要讲话和中共中央《通知》精神，兴起学习邓小平理论新高潮之际，《邓小平新时期军队建设思想发展史》一书的问世，为我们深入学习、宣传邓小平理论，推进军队建设和改革，提供了一份珍贵而有价值的历史教材。
    邓小平新时期军队建设思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是毛泽东军事思想的继承和发展，是当代中国的马列主义军事理论。它创造性地回答了在以相对和平时期、改革开放和世界高新技术飞速发展等为主要特点的新的历史条件下，我国国防建设、军队建设和作战指导需要解决的一系列重大问题，为走有中国特色的精兵之路，实现国防现代化，加强新时期军事斗争准备，提供了科学指南。这本书以全面、准确、翔实地阐述邓小平新时期军队建设思想的产生、形成、发展和不断完善的历史过程为主线，以论带史，史论结合，观点鲜明，提出了一些新见解，读后给人以启迪。该书的突出特点，是坚持用历史唯物主义观点阐发新时期军队建设思想，把新时期军队建设放在改革开放、发展社会主义市场经济这一大的历史背景下，把邓小平新时期军队建设思想作为邓小平理论的重要组成部分，进行了较为全面系统深入的研究，对于进一步探索新时期的治军特点和规律，有非常实际的借鉴作用。
    该书的最后一章专门论述了邓小平同志在建立起以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，号召军队要维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委权威的过程中所起的重大历史作用，并在“结束语”中强调，全军同志要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，为把我军的革命化、现代化、正规化建设全面推向21世纪而努力奋斗，从而点明了编写这本书的主旨，并不是单纯为写史而写史，而是怀着强烈的政治责任感和事业心，认真总结历史经验，探索新时期治军的特点和规律。这对于贯彻落实十五大精神，推进军队建设和改革，具有鲜明的现实指导意义。尽管这本书的某些学术观点尚须在实践中进一步探讨，但不失为当前深入学习、研究邓小平理论特别是邓小平新时期军队建设思想及其发展史的一部好书。
    ●肖斌
〖-ZW/正文〗
