〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志初/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南安乡抗洪抢险第一线，7月25日凌晨2时许，风雨呼啸，洪水滔滔。刚刚参与排除一起重大险情的民兵营长罗丕杰又来到湘航客运站巡查。超过历史最高水位的洪水撞击着岸边停靠的6艘趸船，船上睡着11名灾民。他刚踏上趸船，突然“嘣”的一声巨响，6根缆绳齐刷刷地断了。这时，天如黑幕，失去控制的趸船像6匹脱缰的烈马向下游冲去。罗丕杰大声呼叫，喊醒了正在酣睡的灾民。又听“嘣”的一声巨响，趸船撞断了高压电线，水面上闪起“吱吱吱”的蓝色火花。6艘趸船在漩涡中相互碰撞，情况万分危急。这时，罗丕杰发现趸船旁边有一艘生活船，他当机立断，组织灾民一个个转移到生活船上。刚转移完10名灾民，由于水流湍急，突然，生活船与趸船猛地撞上，船头一摆，趸船“哗”地被撞了一个大洞，最后一名灾民在跨向生活船的时候一脚踏空，掉入了洪水之中！罗丕杰一把抓住他的手，在其他灾民的帮助下，把落水者救上了船。这时，生活船由于超载而摇摇晃晃，罗丕杰深知：如果自己也跳上生活船，满载灾民的船只就极有可能倾覆。于是，他果断将生活船推离了趸船，自己一人呆在险象环生的趸船上随着滔滔洪水漂流……
    灾民们上岸后马上向防汛指挥部报告，防指立即派船沿河搜寻，终于在上午9时找到了精疲力竭、浑身湿透，失踪长达7小时的罗丕杰。
    张志初 王本礼
〖-ZW/正文〗
