〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比黑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维/胡兴田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二班长张作光首先伸出手臂，“我先露一手了。”这是一双黝黑的手，上面还有一条长约6厘米的红色伤疤，这是4天前他在搬运石头时划破的。小张仅简单地包扎一下又投入了战斗。此时，一班陈刚良索性脱下了汗衫，裸着上身站起来。正当他俩比得不可开交时，只见一位黑铁塔似的上士微笑着走了进来，黝黑的脸上露出一排白牙，黑白对比，显得格外扎眼，引人注目。战士们不约而同的目光使他有点丈二和尚摸不着头脑。王排长上前解下上士的迷彩服，只见黑色的肩膀上，留着四个醒目的疤痕，宛如四枚肩上的勋章，闪闪发亮。他是一名超期服役的老兵，当兵四年曾连续四次参加光缆施工。曾被誉为“军中铁人”。这次抗洪抢险，他创下一日扛运沙石近7吨的纪录。肩上的“勋章”，是扛运时起泡、充血、磨破结痂后留下的见证。战士们把敬佩之情化作热烈的掌声爆发出来。王排长举起上士的手：“我宣布，本期黑冠得主：三班长许成勇。”战士们一阵欢呼，冲上前去，抬起小许，抛向空中……。
    ●孙现维胡兴田
〖-ZW/正文〗
