〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家中重担我来挑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区来鸿
    家中重担我来挑
    编辑同志：
    近几天，济南军区某师奋战在荆江抗洪一线的官兵陆续收到200多封军嫂写来的慰问信和家信。一封封书信情感质朴，读来感人肺腑。其中，该师参谋胡宏昌接到部队加急电报后刚赶到抗洪一线，母亲就不幸病逝了。其妻韦战霞主动料理母亲后事，她写给丈夫的信道出了一个军嫂的美好心灵和博大胸怀。征得本人同意，现将信转寄给你们。
    本报特约通讯员罗国君
    1998年8月22日
    宏昌：
    你好！自8月1日你接到部队加急电报匆匆忙忙归队后，母亲脑溢血比过去更严重了，时常处于昏迷状态。这期间，我又要照顾年幼的孩子，还要整夜陪伴在母亲病床旁，一直持续到8月6日上午，她老人家不幸病逝。
    当时，这一切像天塌下来一般。我多么想你在身旁呀！我哭肿了眼睛，哭哑了嗓子。要是你在，是个靠山，我也有个说知心话的人！可是，我也清楚地知道，这不现实，因为你是一名军人。俗话说“养兵千日，用兵一时”。此时，你正在抗洪第一线，与洪魔作殊死的斗争，这时候不可能回来料理母亲后事。我强忍悲痛，将你要尽的孝心一个人承担了。
    宏昌，对于这次母亲还处在病危中，你就匆匆辞别，到了抗洪一线，周围有人说你没有孝心，心肠硬，还有的鼓动我跟你怄气，拖你后腿。作为一名军人的妻子，我能理解你的选择。你心中何尝不想尽儿子的孝道啊！可你是一名军人，关键时刻就得舍小家为大家，抛弃儿女情长！我不但不怪罪你，还打心眼里敬佩你！这说明关键时刻我的丈夫是一个铮铮铁骨的热血汉子！所以，我担负家中重担心甘情愿，无怨无悔！
    说心里话，支援地方抗洪抢险，是你们军人的职责，也是军人妻子义不容辞的责任。别说抗洪救灾这人命关天的大事你不在家，就是平时部队训练紧，回不来，我也能理解。国大还是家大？哪头重哪头轻？我能掂出分量来。希望你不要牵挂我和孩子，更不要为母亲去世过分悲伤、内疚。倘若母亲九泉之下有灵，她也能原谅你所做的一切的。你现在要做的就是一门心思抗洪抢险，多救群众，多排险，多立功，以实际行动感谢党和人民的培养，只有这样，才是对母亲最好的孝敬之道。
    宏昌：抗洪前线大风大浪你们军人来抗，家中千斤重担我们作军人妻子的来挑。盼望你满载辉煌，凯旋归来，我时刻等你的好消息！
    妻：战霞
    1998年8月13日
〖-ZW/正文〗
