〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞中流砥柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高度警惕 充分准备 全力以赴 夺取抗洪决战全面胜利/长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军队职能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □在抗洪抢险中，人民子弟兵被誉为“中流砥柱”。这是官兵用血肉之躯建造的，用钢铁意志支撑的，用无限忠诚凝成的
    在抗洪抢险斗争中，人民子弟兵承担了最危险、最艰巨的任务，发挥了极其重要的作用，被誉为“中流砥柱”。这是党和人民给予的极高评价。
    赞颂中流砥柱，首先要提到的是战斗在抗洪一线的广大指战员。两个月来，不论是烈日当头、酷热难耐之时，还是“阴风怒号、浊浪排空”之际，他们始终坚守在最危险最艰苦的地段上，与恶龙洪魔搏斗，以血肉之躯护长堤，置生死于度外排险情，与人民一道，筑起了一道道冲不垮的钢铁长城，谱写了一曲曲英雄壮歌。在他们中间，许多都是十八九岁的孩子，相当一部分还是独生子女。可是，现在他们来到了抗洪最前线，个个都成了抗洪的钢铁汉，成了大堤的保护神，成了人民的好儿女。他们，正是他们，形成了这砥柱中流的主体。
    赞颂中流砥柱，不能不提到部队的各级领导，特别是共和国的将军们。全军共有112名将军率兵抗洪抢险。他们披坚履险，靠前指挥；身先士卒，率先垂范；舍生忘死，抢救群众……其实，参加抗洪斗争的将军们又何止这些？从军委总部首长到各大单位领导，又有多少将军在大本营运筹帷幄，精心指挥；又有多少将军在基指、后指调兵遣将，协调各方。但使龙城飞将在，不叫洪魔逞凶狂。他们，正是他们，成为中流砥柱的骨干和凝和剂。
    中流砥柱，尽显风流；中流砥柱，固若金汤；中流砥柱，辉映华夏！这冲不垮、打不散的中流砥柱，是官兵们用血肉之躯建造的，用钢铁意志支撑的，用无限忠诚凝成的。
    人民群众说，有解放军在，我们就有了主心骨，再大的风浪也不怕。这是一种崇高的信任，一种诚挚的托付。可以相信，在第一线军民的共同奋战下，在全国人民的大力支援下，洪魔一定会被降服，我们一定能夺取抗洪斗争的全面胜利。
    ●杨洪立
〖-ZW/正文〗
