〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从科研能手到管理行家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空装备技术部工管处长王明栋抓军企管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌/周双成/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军企管理RW：王明栋/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说成都军区空军装备技术部工厂管理处处长王明栋是个能人，这并非过誉：他入伍29年，在完成本职工作任务的同时，独立和主研完成科研和技术革新项目26项，其中2项获军队科技进步二等奖、8项获三等奖，26项成果全部被总部列装，在空军和成都军区空军推广应用；他任工管处长5年，管属企业的工业总产值由1993年的1・7亿元跃升到1997年的4・08亿元，年递增率达28％以上。
    换脑筋比换班子更重要
    王明栋任工管处长那年，接手管理的4家航空修理厂摊子大、效益差。“政策性亏损”、“经营性亏损”，如同两座大山压在4家航修厂的头上。地处深山的贵州黔鹰机械厂，如同一只“趴窝的山鸡”，等待着被“换班子”。
    王明栋进山来了。拥有亿元固定资产、1500名员工的“黔鹰”，4年前筹资6800万元引进一条生产线，不仅没有创造效益，反而一年内使工厂亏损2300万元，成为空军最困难的工厂。
    有人据此认为黔鹰厂“领导人不行”。王明栋让厂里请专家检测生产线。一查，设计安装均无质量问题，而且产品质量还接近国外同类生产线水平。再查市场，产品基本产销对路，产品销售率可达80％。
    既先进又有市场的生产线，为什么只生产“赤字”？王明栋找厂领导谈心分析原因，终于查出症结出在管理机制上，即用计划经济的旧脑筋领导市场经济的“新生儿”。王明栋得出了一个结论：不是人不行，而是人的脑筋不新。
    “换脑筋比换班子重要”。王明栋在部领导的支持与指导下，向厂领导灌输“转变机制、授权经营；分路突围、分灶吃饭”的经营新思路。“黔鹰”厂创建起新的经营机制。还是这条生产线，当年单项产值就突破千万元，第二年首次缴纳利税260万元。
    让最短的“木板”长起来
    王明栋接任处长之年，正值西南航空维修努力实践由人员密集型向技术密集型、由数量规模型向质量效益型转变之年。
    建设作战新机修理线，提高装备维修保障能力，是王明栋的第一“任职目标”。他选中了4个工厂中“日子最难过”的5701厂，建设起我军乃至我国第一个新型号直升机发动机维修基地。他说：“只有让最短的‘木板’长起来，西南国防航空维修的整体实力才能说真正意义的增长。”
    力主在5701工厂兴建当今全国一流的基地，王明栋的思维无疑如直升机一样，是“无助跑滑行的直接升腾”。原因是5701工厂是全军有名的“三老企业”，全厂不到5000名员工，离退休老干部、老工人多达1700名。而且，项目确定之年，5701工厂还是一个困难企业。
    王明栋说服上级将总价值为6000多万元的项目定在5701工厂，说服工厂将这副跨世纪的重担挑起来的理由一点也不复杂：“兴建新型直升机维修基地，对国防来说，是‘生命工程’；对工厂来说，是‘生存工程’。这是真正意义的生死与共工程，我可以用自己的生命为它担保！”
    “生存工程”与“人才工程”同步启动
    直接领导和管理新基地兴建工程，对王明栋是一个新的挑战。
    “在维修电脑化建设中建设现代化专业技术队伍”，是王明栋管理基地兴建工程投下的一粒“具有定盘作用的棋子”。在建设周期里，他始终抓住“工程牵动人才”这一工作不放松，短短两年时间便使5701工厂中级以上专业技术人才增加了5个百分点。
    按总部确定的建设标准，王明栋在领导和参与建设方案设计中，将标准牢牢定在“90年代国际水平”上。在如此高的标尺刻度上制作应用软件，工厂的技术水平出现明显差距。王明栋利用他专业科研26年的技术和队伍储备，从社会人才市场上选调精兵强将，攻克了CAD/CAM自动加工中心软件，节省建设经费200多万元。
    经过不到两年的建设，我国第一个新型直升机发动机维修基地诞生了。很快，该基地试生产维修出10台发动机，总部机关和专家组经验收鉴定作出结论：技术水平达到国内一流。5701工厂的发展也随着这一“生存工程”的启动，进入了快速起飞的跑道。
    ●袁道斌周双成本报记者徐文良
〖-ZW/正文〗
