〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参政治部表彰抗洪抢险先进基层单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯施永才、马晓春报道：在抗洪抢险中表现出色的长春装甲兵技术学校学员一队等九个基层单位，日前受到总参政治部的通报表彰。
    在抗洪抢险的关键时刻，总参直属部队特别是驻灾区的基层单位，坚决执行军委江泽民主席的总动员令和重要指示，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，大力发扬革命英雄主义精神和顽强拼搏、连续作战的作风，官兵团结一心，为了保护人民的利益，不惜用血肉之躯筑起了一道冲不倒、拖不垮的钢铁长城，涌现出一批坚强的战斗集体。这次受通报表彰的有长沙工程兵学院教练营、长沙炮兵学院教练营、陆航某团抗洪抢险机组、通信指挥学院学员九队、长春装甲兵技术学校学员一队、长沙工程兵学院学员十队、武汉军械士官学校技术兵训练大队、316医院医疗小分队、某通信总站教导队四中队。
〖-ZW/正文〗
