〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军情系灾区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区广州首长服务处一、二支部的老首长、老将军，分别于8月14、15日连续两天召开支部大会，为灾区捐款捐物献爱心。他们不顾年迈体弱，在警卫员的搀扶下亲自为灾区捐钱捐物，献上老红军、老八路一份爱心。广州军区原副参谋长王鸿荣在这次捐款之前就主动为灾区捐款1000元。长期住院的老首长刘昌毅、叶建民、欧致富等情系灾区，纷纷委托公勤人员向灾区捐款捐物。目前老将军们的捐款已达30000多元，衣物800多套件。（宋红星、黎金山、杨美玲）
    吉安军分区“红军院”的老红军们极为关心灾区人民的生活情况，纷纷行动起来为灾区捐款捐物。85岁高龄的老将军舒行为抗洪一线军民事迹所感动，早早就嘱托家人为灾区寄钱寄物，8月14日捐赠活动开始后，又带头向灾区捐款2000元。曾受到江总书记亲切接见的“农民将军”陈春林，身患癌症正在老家莲花镇卧病休养，得知捐款的消息后，立即让家人赶到干休所捐集点代他捐款。老红军们还写信勉励抗洪官兵。（杜向明、彭卫平）
〖-ZW/正文〗
