〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军探索新型飞机备件保障途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“周转备件库”的建立，使新机良好率比过去提高了两成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱宏伟/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周转备件库”的建立，使新机良好率比过去提高了两成
    本报讯钱宏伟、记者周宗奎报道：空军与飞机生产主装厂合作，尝试建立“新机周转备件库”，有效提高了新机的平均良好率，促进了部队战斗力的提高。
    近几年来，空军部队陆续装备了一批技术含量高的新型战斗机。由于新机出厂后，部队形成正常航材保障供应和维修条件需要一定周期，飞机机载设备发生故障，没有备件及时替换，得不到快捷有效的排除。有的新机发生了故障，还不得不拆下零部件，千里迢迢送到主机或成品配套厂去修，往返折腾，致使新机修复最短也得一两个月。部队为了保障飞机的出勤率，有时只得把部分新机当做备件机，拆下零部件装到另外几架飞机上。这种“拆东墙补西墙”的办法，不但对新机寿命造成了无谓的浪费，而且新机出勤率也不高，严重地影响了部队的训练、执勤和演习任务的完成。新机保修期内的备件供应成了一件头痛的事。
    为了探索出一条新机在出厂后两年保修期内备件保障的新路，空军有关部门在总部机关的支持下，借鉴国外经验，组织驻厂军代表与飞机生产主装厂家携手合作，根据新机航材消耗规律和易损、易出故障的零部件数量及使用情况，开列备件订购清单，与工厂签订新机备件供应合同，并通过少量的启动费，和工厂建立起一个及时、有效、稳定的“新机周转备件库”。
    “新机周转备件库”的建立，有效地调动了飞机生产厂家的积极性。他们不但主动关心“周转备件库”的建设，及时筹措备件，还把新机常用的易损、消耗量大的备件放在新机所在部队，使新机易损小部件坏了能得到及时修理，大的部件虽然保管在工厂，一旦急需，也可立即提交部队使用。
    “新机周转备件库”的建立，及时有效地保障了新机的维修。据了解，“周转备件库”建立后，新机平均良好率比过去提高了两成。
〖-ZW/正文〗
