〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协同跨空域并肩战洪水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航直升机在空军配合下远距离驰援抗洪前线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦甫/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月28日电张彦甫、记者司彦文报道：日前，海军航空兵两架直升飞机飞抵湖北汉川抗洪大堤，执行抢险指挥任务。飞机途经两个大的空中管制区、5个管制分区、7个军用机场，沿线空军部队和机组人员密切协同，使救援飞机以最快速度飞赴前线。
    18日7时45分，东海舰队航空兵所属直升机大队两个机组奉命紧急飞往武汉。飞机起飞不到15分钟就进入一个民航“走廊”的集散地区，几十条民用航空线交叉而过，稍有不慎便会发生空中相撞的惨剧。驾驶员询问南京军区空军某管制分区指挥所，指挥员迅速给予热情解答和周全提醒。40分钟后，飞机又飞进另一个空中管制区，空中能见度突然下降，严重影响了飞行员的视线。这时，耳机里又传来了“南侧5000米有浓积云”的警告。由于云层深厚，直升机受升限制约，直升机一时无法钻出云雾。南空某指挥所的同志精心引导驾驶员不断调整高度、修正航向，终于使飞机化险为夷。
    指挥这次飞行任务的东海舰队航空兵副司令员张志成少将说，我们这次驰援任务完成得好，与空军部队热情提供空中指挥、调配避让、气象资料、通信频率、加添油料等方面的有力保障和优质服务分不开。
〖-ZW/正文〗
