〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习理论要在转化上用气力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席最近指出，要使邓小平理论在官兵头脑里扎根，转化为正确观察当代中国发展大局和各种社会现象的立场、观点、方法，转化为坚定不移地走建设有中国特色社会主义道路的理想和信念，转化为建设现代化、正规化革命军队的精神动力。这为深入学习邓小平理论指明了方向，提出了新的更高的要求。贯彻落实江主席的这一重要指示，用科学理论武装官兵的头脑，就必须在转化上用气力、下功夫，求实效、求突破。
    转化的前提是读懂弄通。当前，最主要的是全面正确地理解和掌握邓小平理论的科学体系和精神实质，全面正确地理解和掌握十五大精神。现在存在的问题是，一方面，有相当一部分同志与读懂弄通的要求相比，还存在着不小的差距；另一方面，部分同志感到理论学习抓得差不多了，有的认为学不学理论都能干好工作，甚至觉得理论素质高低和个人成长进步关系不大。诚然，邓小平同志的著作大多是谈话、讲话，是写给广大人民群众的，非常通俗易懂。然而它作为一种科学理论，全面回答了如何建设社会主义等一系列重大的理论问题，应该说是博大精深的。要真正读懂弄通邓小平理论的科学内涵，领会和掌握他分析问题、解决问题的思想方法、创造精神和革命风格，决不是读几篇文章就能做到的，而是需要密切联系社会实践，反复学习，反复领会，从而把邓小平理论转化为自己的认识能力和工作能力。这才是真正的读懂弄通。至于学不学理论都能干好工作的看法，更是一种不正确的认识。邓小平理论不仅是我们治国安邦的根本指针，而且也为我们做好各项工作提供了科学的方法论。学习和掌握这一理论是我们立身做人、为官从政的最根本的素质要求。为什么有些同志没有大的视野、大的作为，为什么有的同志人生价值观取向发生偏移，归根到底与缺乏理论素养有着密切的联系。这就从反面警示我们，必须对邓小平理论的科学价值有一个深刻的再认识，必须把读懂弄通邓小平理论作为每个党员尤其是领导干部的最基本的素质来要求。
    进一步用十五大的新思想、新论断、新决策统一广大官兵的思想，是当前抓好转化的重点。十五大新的理论概括是邓小平理论发展的最新成果。目前，广大官兵对十五大提出的一系列重大决策是坚决拥护和贯彻的，但也有一些同志对公有制实现形式可以而且应当多样化，分配方式要实现按劳分配和按生产要素分配相结合，以及军队的调整改革等理论和实际问题还存有一些疑虑。要从深层次上解决官兵的困惑，就必须运用邓小平理论的立场、观点和方法去分析问题和认识问题，加深理解十五大精神的科学性和正确性，从根本上解开官兵的思想扣子。随着改革的进一步深化，还会继续面临新的情况和问题，官兵们还会出现新的疑虑和困惑，仍然需要用十五大精神统一思想，深化认识。只有这样，才能始终保持政治上的坚定性。
    进一步引导官兵确立邓小平理论倡导的世界观、人生观、价值观，是抓好转化的现实重要课题。在社会转型时期，由于利益观念和价值取向多元化趋势的增强，以及各种腐朽思想文化的影响，部分官兵人生价值取向发生偏差，有的理想信念和奉献精神淡化，有的享乐主义思想滋长。产生这些问题很重要的一条原因就是理论上不清醒，缺乏明辨是非的能力。要有针对性地解决问题，最重要的就是要引导官兵把邓小平理论倡导的理想信念、人生态度、价值取向、利益观念转化为官兵的自觉意识，使大家从理论的高度划清是非界限，进一步增强思想道德的纯洁性。
    进一步以邓小平理论为指导，探索新形势下治军特点和规律，是抓好转化的迫切任务。要着眼于深化改革和市场经济发展的时代背景，积极适应军队建设的“两个根本性转变”，以邓小平理论和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，在探索新形势下治军普遍规律的基础上，认真研究各自单位的人员思想变化、驻地环境特点、完成任务的有利条件和不利因素，在科学理论指导下研究和解决当前部队面临的难点、热点问题。比如在利益观念和价值取向多元化趋势增强的社会背景条件下，如何引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观；如何适应军队建设“两个根本性转变”的要求，加强和改进军队思想政治工作；如何适应国家和军队改革的深入发展，引导官兵树立正确的利益观、事业观、就业观，保持部队的高度稳定和集中统一；如何适应新技术革命和军队现代化建设的要求，加强军队质量建设，加快科技强军的步伐；如何加强团以上党委班子廉政勤政建设，等等。只有正确地回答和解决这些问题，才能进一步提高各级领导干部的认识能力和领导能力，促进部队的全面建设和发展。
    ●唐明源
〖-ZW/正文〗
