〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老军嫂的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何强/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我本想熬制参汤送往前线。因路途遥远，年纪大了，身体不便，只能让你们含服，补充精力。电视中看到你们被蚊虫叮咬，想到牙膏有一举两得之功效，特烦人买了两箱功效很好的‘无限极’牙膏，希望能解决你们一些小小的困难。”8月13日，我们政治部的同志陪领导刚上堤，守堤战士从一大堆慰问信中找出这封信，交给我们。这封署名是“一位真诚的老军嫂”的慰问信在坚守南昌市圩堤的广大抗洪官兵手中已经传了几个来回，一些官兵看了几遍还是感动不已，他们说：“这位老妈妈对我们太好了，我们一定不辜负老妈妈的希望，请你们一定要找到她，代我们表示感谢。”我们在南昌市东湖区大院街道一间普通民房找到了这位可敬的老人。老人叫姚国香，已经61岁了，现退休在家。丈夫张凤军，1946年参加革命，在兰州军区戍边部队服役，后转业回到南昌，现已去世。姚妈妈20岁就跟着丈夫随部队转战南北，对部队子弟兵有着很深的感情。
    姚妈妈从电视上看到有关抗洪部队的报道，尤其是看见有的战士由于长时间泡在水中，身上溃烂时，非常难过，看一次就哭一次。
    以后，老人就多处打听。听人说广州出的“无限极”牙膏消毒功效很好，又听说西洋参很补，就从自己的退休金中拿出2800元买了一些西洋参和两箱牙膏。虽说西洋参姚妈妈自己从没舍得吃过，但对抗洪官兵她却不惜慷慨解囊。
    ●何强胡伟
〖-ZW/正文〗
