〖ZQ/总期〗14843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇兼备善指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记抗洪抢险中的某舟桥旅政委张建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/刘粲/王明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尖兵速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张建国，广州军区某舟桥旅政委。该旅从6月底投入抗洪抢险战斗以来，他单独领兵出征12次，连续作战60多天，打了40多场硬仗，足迹遍布长江沿岸的湖北灾区。张建国带领部队在抗洪抢险中屡立战功，令人称赞。而一个政治工作领导干部懂军事、会带兵打硬仗，更给人以启示：平时不懂军事，打仗就会误事。
    这个舟桥旅在抗洪中担负着水上救护、水上交通、水上排险等任务。由于洪峰一次接一次，长江中下游和洞庭区全线告急，全旅必须兵分数路，四面出击。政委张建国自告奋勇：“我来带一路。”有人为他捏了一把汗。旅长徐才源却说：“政委肯定行。”
    7月23日，张建国带领一个营直扑嘉鱼县灾区，连续排险8处，首战告捷。接着，又挥师公安、石首等灾区，堵口子，固堤坝，排管涌，水上救援群众3万多人，安全转移群众5万多人。与洪水搏斗，既要斗勇、还要斗智。 洲湾救援，舟桥旅五营被洪水围困、官兵们脱险后要求就地出击救援群众，率部赶来救援的张建国一边让部队待命，一边组织下水侦察。发现此处水急漩涡多，高压电线等危险物多，立即率部队改道迂回前进，避免了不必要的损失。官兵们从心里更加敬佩：善于做政治工作的张政委，带兵打仗也是一个合格的指挥员。
    其实，张政委打的是有把握之仗。他原是某工兵团政委，到舟桥旅任职还不到一年。为尽快熟悉舟桥专业，他向老舟桥旅长请教，拜基层官兵为师，还注意收集当地天文、地理、水情、气象等资料，为随时准备带兵打仗作了较充分的准备。所以，徐旅长对张政委在抗洪的关键时刻带兵出击充满了信心。
    张建国作为政治工作领导干部带兵抗洪抢险，除了懂指挥、会用兵外，还有政治工作的优势。他在实践中体会到，在急难险重任务面前，最有号召力的政治工作就是领导干部带头冲锋陷阵。8月7日，公安县孟家溪垸堤溃口，垸内14万人民群众生命财产受到威胁。张建国率三营赶到溃口时，决口已达30多米宽，落差近6米高的洪峰汹涌扑来。张建国临危不惧，决策果断，组织严密，指挥到位，亲自率领30多部冲锋舟在洪水中来回穿梭，与官兵们一起冒着生命危险救援围困在楼顶上、大树上的群众。战士们看到政委和大家一起在洪水中奋战，心里更踏实了，个个奋勇当先，一个晚上共转移救护群众1・4万多人。
    （本报武汉8月27日电）
    ●张智猛刘粲王明金
〖-ZW/正文〗
