〖ZQ/总期〗3277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区一片红处处指路灯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席语录写满墙 人人心里亮堂堂
    空军某部的干部、战士、职工和家属，怀着对伟大领袖毛主席无限热爱的阶级感情，在营区内悬挂毛主席像七百多张，制作大型语录板一百多块，书写毛主席语录一千多条，政治空气十分浓厚。同志们说：“现在到处都有毛主席的教导，事事都有指路明灯，真是营区红通通，心里亮堂堂，人人精神振奋，斗志昂扬。”
    时时看到毛主席 颗颗红心向太阳
    8095部队五连干部战士，在宿舍、俱乐部、食堂都张挂了毛主席像和毛主席语录。同志们说：现在，我们能够时时处处见到毛主席的面，听到毛主席的教导了。毛主席时时刻刻和我们在一起，鼓舞着我们在思想革命化的大道上奋勇前进。五连的干部战士每天起床后，都向毛主席像致敬，在伟大领袖面前，放声齐唱《东方红》，高呼：“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。”晚上，按照毛主席语录检查一天的思想和工作。
    环境革命化 处处是课堂
    海军某部把建设革命化环境作为一项严肃的政治任务，大搞营区环境革命化。广大指战员满怀革命豪情，把这项工作完成得又快、又好。部队机关营区布置得焕然一新，墙上写满了毛主席语录，简直是红色海洋，各个场所都成了宣传毛泽东思想的课堂。指战员异口同声地说：“虽说我们远离北京，可是我们处处可以看到毛主席的像，随时可以读到毛主席的书，毛主席永远和我们在一起，永远和我们心连心。”
    红日照座舱 心红眼也亮
    空军某飞行大队，发动群众，红化座舱。他们在座舱里贴上毛主席的照片，并选择二十多条毛主席语录，照成像片，固定在瞄准具上。飞行员在飞行中，时时刻刻都看到伟大领袖毛主席，听到毛主席的亲切教导。有的同志写诗说：“毛主席像挂中央，最高指示贴两旁，不落红日照心房，刀山火海也敢上。”
    语录歌声绕营房
    3018部队通信连的战士们，怀着对伟大领袖毛主席的深厚阶级感情，纵情高唱毛主席语录歌。 牛德林摄
〖-ZW/正文〗
