〖ZQ/总期〗3277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地一心为公的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法城离部队驻地七十里路，一不是城市，二没有他的亲友，他去干啥呢？原来，十多天前，郭玉太和同志们行军从这里路过，在法城中学住了一宿。做饭的时候，他发现学校的炉灶既费煤又难烧。便在当天夜里把灶改了改。第二天，学校做早饭，又省煤又好烧，这下可把师生们乐坏了，说什么也要郭玉太把全校四个灶全部改一改。当时，部队马上要出发，他只好答应过几天再来给改。
    郭玉太回到营房以后，心里总放不下这件事。他关心师生们的生活，更关心国家社会主义建设。他想：不仅部队要节约煤，地方也要节约煤，帮助学校改灶是自己应尽的义务。因为炊事班人手少，一直没空去。昨天班里新添了两个同志，他看是个好机会，便决定到法城中学去一趟。
    汽车到了法城，已经八、九点钟了。郭玉太走进中学，直奔伙房。这时候，学校刚开过早饭，灶膛里热气还没散。他和做饭的老大爷商量了一下，马上就要动手改灶。校长和老师们知道以后，便来劝他先休息一下，等灶凉了再改。郭玉太根据自己的经验，改完这三个灶最少要八、九个小时，要是等炉灶凉了再改，就赶不上末班车回连了。他不顾别人的劝阻，脱下棉衣，钻进炉灶就干了起来。学校的师生们见劝阻无效，也都来帮忙，有的抬土，有的和泥。郭玉太在灶膛里，脸烤得通红，衬衣浸得水湿，不停地挥舞那把瓦刀。改好了这个又改那个，一气改好了两个灶。这时候，已经是下午三点多钟了。校长关心地对郭玉太说：“开往营房去的末班车快来了，剩下的一个灶以后有时间再来改吧！”郭玉太看了看太阳已经偏西，知道把这个灶改完一定会误车的。可他想起毛主席“完全”“彻底”为人民服务的教导，心里想，干就干个彻底，赶不上车就来个急行军。他便对校长说：“时间还早，咱还是改灶要紧。”
    不大功夫，一辆公共汽车在学校门口停了停，按了几声喇叭就开走了。校长见郭玉太误了车，想来今晚他只能住在学校里了。他知道部队组织纪律严格，就跑回办公室，给郭玉太所在的部队首长打了个电话，替他请了假。郭玉太改完了最后一个灶，天已经黑了。他把瓦刀往挎包里一装就要走。师生们哪里肯放，都对他说：部队首长已经准了假，同意你在学校住一宿，明天一早再回部队。郭玉太却恳切地向师生们说明，部队随时都要准备执行战斗任务，自己应该赶回去，万一有了情况，还可以增添一分战斗力。学校的师生劝不住他，就推来了自行车，准备送他回部队。郭玉太坚决不要，瞅了个空，撒腿就跑出了校门。一路上，他迎着寒风，跑一阵，走一阵，累了就背诵毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”终于，在午夜一点多钟返回了连队。
〖-ZW/正文〗
