〖ZQ/总期〗3277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部招待所是毛泽东思想宣传站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织来队家属学习毛主席著作受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部招待所，坚持组织临时来队家属学习毛主席著作。这一做法受到家属们的热烈欢迎，她们说：解放军是毛泽东思想的大学校，我们来队探望亲人，要抓住这个机会好好学习毛主席著作。
    招待所把来队家属编成小组，选出组长。小组长随缺随补，做到人换组不散。每天学习一小时，有几个人学几个人，雷打不动。讨论时，所里的同志参加，启发诱导。有不识字的家属，便分工专人进行帮助。有些家属学得比较好，所里还组织她们交流经验，向连队介绍心得体会。
    来队家属学习了毛主席著作后，大大增强了劳动观念和集体主义思想。许多家属主动帮助招待所搞公共卫生，半年多时间就洗床单六百多条，有的还为战士缝洗衣服。她们说：白求恩是外国人，跑到中国来帮助抗日，我们到自己的部队来，做点事是应该的。通过学习，家属之间的阶级感情加强了，团结互助的好风气得到发扬。她们说：我们来自五湖四海，应当互相关心，互相帮助。有的家属病了，其他人便主动照料，并且帮助看管小孩。
〖-ZW/正文〗
