〖ZQ/总期〗3277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“老三篇”改造自己用“老三篇”建设连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连靠“老三篇”打翻身仗第一次评上四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄荣/李岳斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州驻军/四好总评/学习老三篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团一连，在今年四好总评中，第一次被评为四好连队。这是他们一年来活学活用“老三篇”，狠抓改造世界观，在灵魂深处打了一场灭资兴无思想歼灭战的结果。他们说：抓住“老三篇”，攻克了“老大难”；打开“总开关”，道道都过“关”。
    回忆五年创四好的历史，认准了“老三篇”是打翻身仗的法宝
    一连提出打“翻身仗”这个问题已经有五年了，可是一直没有评上四好连队。今年初，党支部在全连展开了一次“忆创四好历史，找打‘翻身仗’教训”的活动。干部战士摆问题、挖根子，终于找到了教训。过去，一连虽然年年都喊着打“翻身仗”，但对要翻什么身，靠什么翻身，从哪里翻起，怎么个翻法，思想上并不明确。连里干部一心想搞出“显眼的干货”来，想靠一时的成绩翻身。结果，有些任务虽然完成得不错，但思想革命化抓得不够，连队面貌还是没有改变。一九六五年，贯彻林彪同志突出政治的指示，他们比较重视抓思想了。但抓了一段，一看物质成果不明显，又“转向”了。大家从各班、排和个人的对照检查中，还看到了一个突出的事实：凡是转变快、进步幅度大的班、排或个人，都是活学活用毛主席著作，在改造世界观上狠下功夫的结果。比如一班，过去是个有名的后进班。去年班长罗坤文反复组织全班活学活用“老三篇”，促进了思想革命化，带动全班工作节节上升，一跃成为全团数得着的先进班。这些事实，使干部战士深刻认识到：打“翻身仗”，“翻”的是思想革命化之“身”，“打”的是改造世界观之“仗”，“靠”的是“老三篇”这个最灵验的法宝。
    使每个干部战士和“老三篇”建立深厚的阶级感情
    一连抓“老三篇”学习，首先注意增强干部战士对“老三篇”的阶级感情。他们通过参观阶级教育图片展览，瞻仰革命烈士纪念碑，请苦大仇深的老贫农讲村史讲家史，在政治野营中访贫问苦、开军民联合忆苦会，建立“苦情账”等活动，引导大家回忆阶级苦、不忘血泪仇。
    炊事班林焕禄以为自己文化程度高，对当步兵和分配在炊事班不满意。他被安排和一个老战士去养猪，情绪就更低落。经过忆苦教育，这个父母在旧社会受苦受难的战士，从内心里感激毛主席。当他怀着深厚的阶级感情，再学“老三篇”时，就觉得毛主席的话句句说到自己心窝里。从此他和“老三篇”结成了“知心朋友”，有什么心事，就去找“老三篇”来解决。他一个人养四十九头猪，不叫苦不喊累。他把《愚公移山》带在身上，挑着大筐到处找野菜，还起早睡晚种了两大块地瓜，解决饲料困难。平时工作中，他处处用两个“极端”的标准要求自己。林焕禄在毛泽东思想哺育下，眼界越来越开阔，心胸愈来愈宽广，阶级觉悟迅速提高，入了团，评上了五好，成为全连学习毛主席著作的先进典型。
    经过忆苦思甜，唤起了全连干部战士对“老三篇”火热的阶级感情，掀起了活学活用“老三篇”的高潮。全连同志手不离“老三篇”这三篇文章，脑子里不忘张思德、白求恩、老愚公这三个光辉形象。大家说：“不学好‘老三篇’就是最大的忘本。”
    用“老三篇”作基本教材，把连队办成毛泽东思想的好学校
    一年来，一连党支部不断启发干部战士带着自己碰到的问题，以“老三篇”为武器，开展破私立公的斗争。这样一点一滴地涤除私心杂念，一步一步用“老三篇”改造自己，一点一滴地树立起一心为公的世界观，把连队办成毛泽东思想的好学校。
    党支部经常研究连队思想动向，用“老三篇”回答现实问题。年初，老战士退伍，新战士入伍，党支部抓住服役问题，组织大家学习“老三篇”，让大家从根本上懂得为谁当兵。新战士傅振扬是高中学生，在家担任农场场长，入伍后分配当步兵，觉得吃了亏。他学习了《为人民服务》后，不但自己安下心来，还帮助入伍前当小学教师的曾振通等同志提高了认识。伙房需要增加炊事员，他几次请求到伙房去，现在成了炊事班的得力骨干，被评为五好战士。
    在狠抓活学活用“老三篇”中，一连党支部着重下功夫抓为谁活着，怎样活着这个根本问题。一班战士廖胜瑞，身体有些小毛病，去年做战术科目又弄伤了脚。从此，担心搞垮身体，工作不很泼辣。党支部启发他带着英雄形象学习“老三篇”，使他认识到自己从“我”字出发多，缺少“人民”和“革命”这四个字。他的觉悟提高了，心胸开阔了，干劲就足了。一次，驻地附近生产队被特大洪水包围，他不顾个人安危，冲进洪水抢救社员。还有一次，营区对面山上起了大火，当时他正生病，一天没吃饭，他想到要对人民利益负责，一跃而起朝火场奔去，拚尽全力扑打烈火。
    一连干部能用自己的行动带动战士改造世界观。三排长陈业遵一度不安心工作。他针对自己的问题一次又一次学习“老三篇”，及时扫清了冒头的私心杂念，始终保持着旺盛的革命干劲。干部带战士，战士促干部，使全连学习“老三篇”的空气浓浓的，改造世界观的自觉性高高的，精神面貌起了深刻变化。九名长期比较后进的战士，今年有四个评上了五好，其他五个也有较大转变。
    这次总评，一连发动全连畅谈学用“老三篇”的体会，总结学用“老三篇”的经验，找出了学习“老三篇”中存在的薄弱环节，决心把活学活用“老三篇”的热潮推向更新的高峰。（黄荣、李岳斌）
〖-ZW/正文〗
