〖ZQ/总期〗3277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不能容忍澳葡当局残暴迫害我国同胞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳门问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，澳门葡萄牙当局疯狂镇压澳门我爱国同胞，制造了空前的血腥大惨案。我全国军民对葡萄牙帝国主义者的法西斯暴行表示万分愤慨，强烈抗议。
    澳葡当局蓄意制造血腥大惨案
    葡萄牙帝国主义者一贯迫害我澳门同胞，这一次更是有预谋、有计划的血腥大迫害。
    澳门凼（音荡）仔地区的中国居民，为了解决子女入学问题，自筹经费，修建校舍。这本来是完全正当的行为。但是澳门葡萄牙当局却横加阻挠，竟在十一月十五日派出大批警察和便衣人员，进行野蛮镇压，打伤四十多人，扣押其中十四人。
    澳葡当局这一法西斯暴行，激起了澳门同胞极大的愤慨。他们向澳葡当局严重抗议，并且提出了严惩凶手、赔偿损失等五项要求。澳葡当局拒不接受。十二月三日，澳门爱国师生忍无可忍，派出九十多名代表，向澳葡当局重申五项要求。澳葡当局竟然采取极其卑劣的手段，把爱国师生代表诱骗到“总督府”，关起门来进行毒打；同时出动大批军警、装甲车和坦克，向中国商店、住宅和居民开枪扫射，造成了空前规模的屠杀中国居民的大惨案。开枪射击中国居民的事件，直至五日还在进行，白色恐怖笼罩着澳门。据澳葡当局被迫宣布的大大缩小了的数字，仅在三、四两日就打死打伤我同胞一百余人，其中被打死的八人。
    在澳门葡萄牙当局血腥屠杀中国居民的过程中，蒋介石匪帮和美英帝国主义同澳门葡萄牙当局狼狈为奸。他们大造谣言，故意颠倒是非，对澳门中国居民的正义行动，大肆污蔑，对澳门葡萄牙当局的血腥暴行，拚命支持，企图插手澳门事务，混水摸鱼。
    澳门爱国同胞英勇不屈坚持斗争
    面对澳门葡萄牙当局的法西斯暴行，我澳门爱国同胞英勇不屈，坚持斗争。他们接连不断地举行声讨会，愤怒控诉葡萄牙帝国主义的滔天罪行。十二月三日，九十多名爱国师生代表涌到澳葡“总督府”前，读毛主席语录，高举《毛主席语录》本，举行抗议示威。在同葡萄牙法西斯武装警察的搏斗中，许多人被打倒下去又站起来，相互手挽着手，高呼口号，坚持斗争。有的学生勇敢地拾起催泪弹向警察掷回去。一位青年被几个全副武装的葡萄牙兽兵包围着，他毫无惧色，赤手空拳和这些兽兵搏斗到最后一口气。一位被毒打身受重伤的爱国同胞想起毛主席的教导，坚定地表示：一定要“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。澳门爱国同胞这种不畏强暴、敢于斗争的精神，表现了中国人民的大无畏的英雄气概。
    全国人民是澳门同胞的坚强后盾
    七亿中国人民是澳门爱国同胞的坚强后盾。澳门同胞反迫害的英勇斗争，得到了全国人民的极大关怀和坚决支持。连日来，紧靠澳门的广州市以及广东省中山县、珠海县的广大红卫兵和革命群众，纷纷举行强大的集会和示威游行，最强烈地抗议和谴责澳门葡萄牙帝国主义的法西斯血腥暴行。十二月九日，广东省人民委员会外事处处长发表声明，向澳门葡萄牙当局提出四项严正要求。其中包括立即无条件接受澳门爱国同胞的严正要求；立即向中国居民赔礼、道歉，严惩主要凶犯：澳葡当局的陆军司令施维纳、警察厅长傅基利、警察厅副厅长颜端尼、代理海岛行政局长晏德地等；切实保证今后决不允许蒋匪特务在澳门进行任何活动，并把一九六三年六月澳门葡萄牙当局侵入中国水域抢走的七名蒋匪特务立即交还中国政府处理。这完全表达了七亿中国人民的坚定立场。澳门葡萄牙当局必须立即接受中国方面的严正要求，并且不折不扣地照办，不折不扣地实现。
    在澳门同胞的坚持斗争下，在七亿中国人民的强烈抗议下，现在，澳门葡萄牙当局表面上假惺惺地接受凼仔居民提出的要求，实际上却在玩弄阴谋诡计，妄图逃脱它屠杀中国居民的血腥罪责。这是万万办不到的！
    毛主席说：“我们的民族将再也不是一个被人侮辱的民族了，我们已经站起来了。”
    用毛泽东思想武装起来的中国人民是不可侮的。葡萄牙帝国主义者胆敢与中国人民为敌，实在太不自量力了。我们连美帝国主义都不放在话下，何况葡萄牙这个小小的帝国主义！我们绝对不能容忍澳门葡萄牙当局对我国同胞的残暴迫害。我们一定要清算这笔血债。
〖-ZW/正文〗
