〖ZQ/总期〗3277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线中央主席团扩大会议发出战斗号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极消灭美伪有生力量争取更大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方民族解放阵线中央委员会主席团于十二月四日和五日举行扩大会议，号召越南南方军民以决心战胜美国侵略强盗的精神，奋勇前进，夺取最巨大、最全面的胜利。
    会议发表的公报说，会议对越南南方从今年年初以来的形势作了全面的总结，并且制订了民族解放阵线今后的任务和主张。
    公报说，自年初以来，美帝国主义竭力加强侵越战争。但是，它丝毫也达不到预定的目的，仍然继续在军事和政治上遭到日益惨重的失败。美国侵略者在一九六五――一九六六年旱季的战略反攻遭到惨重失败之后，在雨季中便龟缩起来，企图保存力量和准备新的反攻。但是南方人民和解放武装力量掌握主动权，深入敌人后方基地消灭大量敌人。在刚刚揭开的一九六六――一九六七年旱季的序幕中，解放武装力量就在各个战场上取得了巨大胜利。美伪集团“绥靖”农村的计划基本上遭到了失败。在民族解放阵线领导下的解放区，不仅能够保卫住，而且还进一步得到扩大。在敌人控制的地区中，政治、经济和社会状况仍然一片混乱。城市各阶层人民的爱国斗争运动正在稳步发展。
    公报说，会议根据南越的情况提出了当前的政治任务是：在山区、农村与平原和城市三种地区，从军事和政治上积极、主动和连续地进攻敌人，以便消灭美军和它的帮凶军的重要有生力量，消灭和瓦解更多的伪军，破坏和缩小敌人的后方，粉碎敌人的军事反攻和“绥靖”农村的计划，巩固和扩大解放区，保持和进一步发展我们的战略主动优势，为进而夺取更巨大的新胜利创造条件。
    公报说，会议决定在全南方隆重举行民族解放阵线成立六周年（十二月二十日）的庆祝活动，并且在这一期间嘉奖取得出色成绩的南方各单位、地方、各级、各部门和个人，以便发扬已经取得的胜利，进一步大力促进“决心战胜美国侵略强盗竞赛”运动。
〖-ZW/正文〗
