〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席参观美国三大公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约10月31日电（记者袁炳忠、杨国钧）正在美国进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民31日参观了国际商用机器公司（IBM）、美国电话电报公司（AT&T）和朗讯科技公司。这些公司向中国贵宾展示了它们的最新科研成果，并表示要为进一步增进美中贸易关系而努力。
    当天上午，江泽民主席一行来到国际商用机器公司总部。该公司总裁兼首席执行官郭士纳在欢迎辞中说，美国工商界一直在为建立具有建设性的美中关系而努力。他表示，国际商用机器公司将致力于积极参与中国市场，力争成为与中国在科技领域进行合作的最佳伙伴。
    随后，在郭士纳的陪同下，江泽民主席观看了这个公司科研人员演示“网上综合服务亭”、“个人局域网络”、“小区域天气预报系统”等最新计算机技术。曾经主管设计“深蓝”计算机从而推动国际象棋“人机大战”的谭崇文博士为江泽民作了演示。
    下午，江泽民主席来到美国电话电报公司网络管理中心。即将卸任的董事长兼首席执行官罗伯特・艾伦和新当选的董事长兼首席执行官迈克尔・阿姆斯特朗在欢迎江泽民主席时都表示，美中两国进一步发展经贸关系有着巨大潜力，美国电话电报公司将进一步增加在中国的投资。接着，科研人员向江泽民主席演示了“定点无线接入网”、语言自动翻译系统以及音乐压缩技术等世界领先科研成果。江泽民还通过因特网与在旧金山和芝加哥的美国中小学生通了话。
    之后，江泽民主席访问了美国朗讯科技公司及其下属的贝尔实验室。朗讯科技公司董事长亨利・沙赫特等欢迎江泽民主席的到来。在驰名全球的贝尔实验室，江泽民观看了几项先进技术成果演示并参观了世界上最具实力的半导体材料研究基地之一――贝尔实验室硅制造基地。
    国际商用机器公司和美国电话电报公司在美国《幸福》杂志1997年评出的500家大企业中分别名列第六和第五，前者以研究和制造计算机为主，后者主要从事电信业，都是美国在中国的重要投资商。朗讯公司是1996年从美国电话电报公司中分离出来的，主要业务包括设计、开发和制造通讯系统，该公司也开展了与中国在通讯领域的合作。
〖-ZW/正文〗
