〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军的遵纪守法心理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄国军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴志忠
    近年来，由于受军内外诸多不良因素的影响，俄军队违法乱纪案件不断上升，为此，俄军采取了一系列措施以整顿军纪。开展遵纪守法心理教育就是其中的一项主要措施。
    俄军认为，要从根本上改变军内的违法乱纪状况，应该强化遵纪守法心理教育，提高军人遵纪守法的自觉性。遵纪守法心理教育，就是增强军人遵纪守法的心理稳定性。教育主要包括两方面的内容：一是对教育对象强调分析个人纪律心理基础，重视研究军队遵纪行为的个性因素和心理机制；二是从管理上，重视从外部创造一个促使军人遵纪守法的氛围。在开展遵纪守法心理教育时，俄军强调领导应参与整个教育过程，做好必要的疏导工作，发挥协调和监督作用；遵纪守法心理教育要抓好两个环节，即自我评价环节和自我分析环节。自我评价环节就是军人通过与先进人物和部队形成的优良传统作比较，找出自身差距，从而规范自己的行为。自我分析就是教育军人善于根据法规条令的要求分析自我行为的正确与错误，自我发扬和巩固优点、克服缺点。在遵纪守法心理教育的具体实施方面，俄军除了发挥部队各级教育机关和教育工作副职的作用外，还经常聘请心理学专家、社会学专家等到部队讲课。俄军一些部队还设立了心理康复病房、电话信任热线，作为加强遵纪守法心理教育的措施。目前，俄军的遵纪守法心理教育已取得了一定的效果，违法乱纪案件上升势头已得到遏制。
〖-ZW/正文〗
