〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报刊认为中美首脑会晤意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月31日电 美国舆论近日普遍认为，江泽民主席同克林顿总统29日的会晤取得了积极成果，将对未来中美关系的发展乃至整个世界的未来局势产生重大影响，由此中国的国际地位和中国领导人的声望将进一步提高。
    《华尔街日报》社论在评价中美首脑会晤成果时说，首脑会晤已经成功地为未来奠定了基础，推动了中美关系的发展，这次成功的会晤将载入史册。
    《洛杉矶时报》评论说，中美首脑会晤确立了两国建立建设性的战略伙伴关系，两国之间的“这种新的、更高一层的合作是必不可少的，是人们期待已久的”。
    《今日美国报》指出，随着21世纪的临近，中美两国的关系是至关重要的，中国已经在世界舞台上崛起，其巨大的力量势必对人类产生重要影响。
    《时代》周刊评论说：“这次中美首脑会晤的意义远远超过了以往的美苏首脑会晤，这是一次有关理念的首脑会晤，会谈本身就是一个信息。”
    《基督教科学箴言报》评论说，江泽民在华盛顿同克林顿一起成为世界舞台的中心人物。
    《纽约时报》在评论中说：江先生在中美首脑会晤后成了世界舞台上公认的主角，他统率着世界强大的军队之一，领导着经济实力强大、增长速度最快的国家之一。他在国际舞台上同美国总统克林顿平分秋色。
〖-ZW/正文〗
