〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强营区防火意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防火安全RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●练红宁
    前不久，有座营院发生火灾，尽管动用十几辆消防车扑救，可还是让10多间房屋化为灰烬。事后查明，火灾的发生，主要是管理不严，防火意识淡薄所致。
    踏进一些营区，防火意识不强的表现随处可见。如有的官兵在铺着地毯的办公室、微机房吸烟，甚至在标有严禁吸烟、严禁火种的仓库、车库、油库及车辆上也吸烟或使用明火；有些营区的重要防火目标缺少禁火防火标志和设施，有些老化线路不及时更换和整修，明显的火灾隐患无人制止和过问；在某营区，新建的楼房也找不到防火栓，有的营房水龙头不流水，连灭火沙、灭火锹、消防桶等也不见踪影或移作它用；有的部队没有应急防火安全措施和细致周密的救火方案，防火组织不健全。这些问题，应该引起部队有关部门的足够重视，否则，不但容易诱发火灾，而且火灾一旦发生，也会因不能及时扑救而造成巨大损失。
    要加强教育，增强官兵预防火灾事故发生的自觉性和责任意识，严格按有关规章制度规范自身行为。同时，要健全防火设施，制定应急防火和救火预案，建立防火责任制，并经常组织查找防火薄弱环节，及时堵塞漏洞。总之，营区防火必须常抓不懈，防止火灾给国防资产造成损失。
〖-ZW/正文〗
