〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就一身抓预防硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某团保卫股长邵明宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵海山/曹昱/杨如军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邵明宏/保卫干部RW：邵明宏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵海山 曹 昱 杨如军
    沈阳军区某团保卫股长邵明宏，从事保卫工作6年，先后帮助连队化解各类矛盾30余起，协助转化后进战士50余名，使团队保持6年无案件，而且没有发生一起私自离队的事件。官兵们说他有一身预防案件事故的功夫。去年，他被沈阳军区评为“优秀保卫股长”。
    锐 眼
    邵明宏有一双锐利的眼睛。他总是能明察秋毫，把案件事故消灭在萌芽状态。
    去年10月，二连一名超期服役的老战士做梦也没想到，他阅读《怎样勘查刑事犯罪现场》一书，竟会暴露了自己的“报复计划”。原来，这名老战士平日并不喜爱读法律书籍，因而他在临退伍前研究犯罪现场勘查的情况，在邵明宏的脑子里划了个问号。经过一番调查了解，邵明宏得知这名老战士准备在退伍时报复曾与自己闹过矛盾的战友。他不动声色地与这名老战士谈心，动之以情，晓之以法，终于使这名战士和盘托出了自己的打算，并承认了错误，一起可能发生的案件就这样避免了。
    邵明宏这套发现案件事故苗头的功夫，得自于勤学苦练。这几年，他系统地学习了《犯罪心理学》、《伦理学》、《军人违法犯罪与预防》、《刑事侦查学》、《预审学》等专业理论书籍，记下了15万字的学习笔记，并坚持深入基层进行实践，磨练了一套把案件、事故消灭在萌芽状态的功夫。一天，他到邮局办事，看到五连炊事班的一名战士正在给家里打电话。邵明宏从这名战士无精打采的神情和闪烁其词的话语中，觉得有问题，便和他唠起了“家常”，从旁敲侧击中，邵明宏发现这名战士正准备私自离队。他顾不得自己要办的事，马上做其思想工作，避免了一起私自离队事件的发生。
    热 心
    机炮一连战士沈明勇是农村入伍的战士，他怀着跳出“农门”的愿望来到军营，并积极工作，入伍第一年就入了党，第二年当了班长。然而，随着对部队了解的逐步深入，他渐渐地感到自己的文化程度不高，考不上军校，提干无望，思想背上了沉重的包袱，久而久之，心理出现了障碍。有时，他晚上不睡觉，胡言乱语，还时常半夜把战士叫起来谈心，并向连队干部要干部服，要求连队给他下干部命令。连队提出把他送到精神病院治疗。邵明宏觉得不能这样简单从事。他专门到医院请教了有关专家，根据精神病医生的提示，决定自己给沈明勇进行“特殊治疗”。在邵明宏的精心帮助下，沈明勇的精神状况逐渐恢复了正常，现在已经能够参加部队正常工作。沈明勇的父亲对邵明宏感激不尽，说邵股长救了他儿子一条命。
    邵明宏为了官兵的成长进步，付出了满腔热情。他常说：“只是简单地处理一个战士很容易，‘够杠’的就除名，‘上线’的就劳教，犯法的就送进去，但这样我会觉得没有完全尽到责任。”
    警侦连战士沈龙南，性情暴躁，曾多次与战友打架，连队觉得他已不可救药，向团里建议对他作除名处理。邵明宏基于平日对沈龙南的了解，觉得其并非一块“朽木”。他住到小沈所在班，主动与其交朋友。邵明宏的真情打动了沈龙南，他流着泪说：“以前，我对不起大家，对不起连队，今后我一定要好好做人。”从那以后，小沈再也没有出现过与人打架的情况，工作干得虎虎有生气，去年初还当上了副班长。
    快 脚
    邵明宏干保卫工作这几年，练就了一双发现问题的好眼力，更练就了一双“快脚”，发现问题快速反应，处理问题果断有力。
    五连饲养员杨青喜的母亲被村民无辜打伤住进医院，小杨的姐姐连续发来两封电报，催小杨回家讨公道。小杨准备趁傍晚站岗时私自离队回家报仇。谁知他刚准备停当，邵股长就来到他的面前，原来，邵明宏下午见到正往家打电话的小杨神色不对，就找到五连指导员了解情况，马上意识到小杨可能会采取“行动”，便直接找到小杨，给他讲解蛮干不仅讨不回公道，还可能导致违法犯罪的道理，并明确告诉他家里有了事，有部队、有组织帮助解决。邵明宏连续给小杨家乡政府发了4封信。最终，小杨的母亲依法获得了赔偿。去年12月，退伍返乡的杨青喜泪流满面地说：“如果当初邵股长晚去一个小时，我现在肯定已戴上了手铐。”在火车上，小杨专门为送他们返乡的邵明宏点播了一首歌：《好人一生平安》。
    官兵说邵股长脚快，是因为只要出现问题，邵股长就会马上赶到。团首长说那是因为邵明宏对全团官兵的情况都心中有数。邵明宏不仅建立了预防工作档案，还建立了以保卫股为中心的预防信息网络。这些成了邵明宏快速反应的“敏感神经”。
    几年来，邵明宏以他抓预防工作的一身硬功，维护了部队的安全稳定，也赢得了官兵的爱戴。去年底，团里评选优秀机关干部，邵明宏得了满票。
〖-ZW/正文〗
