〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲身亡之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东/张荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡 东 张 荣
    9月17日，在沈阳军区某高炮团学法用法先进个人表彰会上，四连战士莫俊峰受到了表彰。四连官兵为莫俊峰热烈鼓掌，因为他曾有一段不平常的经历。
    今年1月24日，莫俊峰的父亲莫远加与村民沙某因事发生争吵，沙某趁莫不备，一口唾沫吐在莫的脸上（按当地风俗，被吐唾沫是最没面子，最丢人的事）。事后，莫远加心绪难平，想起自己身为村支部书记竟如此丢人，日后无颜见全村父老，一气之下，悬梁自尽。
    莫远加的死在莫家掀起轩然大波，莫家家族招集40余名青壮年，手执猎枪、刀棍，围住沙家要求“偿命”。沙氏家族数十人也不甘示弱，操枪执棍对恃。幸亏当地政府以及公安派出所派人及时赶到，才避免了冲突，但莫家扬言决不会就此罢休。
    莫俊峰接到父亲身亡的噩耗，心急如焚。部队决定让连长刘华安带着莫俊峰前去处理此事。1月29日，刘连长和小莫匆匆赶到小莫家里，可小莫的家人对刘连长的劝告充耳不闻，执意要莫俊峰立即加入讨伐沙家的“战斗”。莫俊峰面对父亲的遗体，泪流满面，但他很清楚：自己是连队的普法标兵，又是共产党员，不能知法犯法。莫俊峰跟随连长走访左邻右舍和当地政府部门，得知父亲的死确属自杀。他当晚召集家人，耐心讲解沙家对父亲的死不负法律责任的道理，劝告家人别鲁莽行事，认真对待有关部门的调处，家人勉强同意了。
    然而在调解时，沙家显出一副“随你便”的态度。莫家见此，又要动武。连长刘华安站在争执的莫、沙两家之间，严辞说道：“我代表部队组织协助处理战士家庭纠纷，希望你们保持冷静克制，依靠政府有关部门，依法处理纠纷，否则，你们将承担一切责任。”莫俊峰也找到沙家族长，心平气和地向他讲解不能鲁莽行事的道理。沙家族长被莫俊峰的通情达理感动了，当即许诺：一定在全村人面前向莫家诚恳道歉。
    事情就这样平息了。莫俊峰跟随连长返回部队时，全村父老前来相送。乡长嘱咐莫俊峰安心服役，家里的一切有政府照顾。一位年过半百的老大爷不停地念叨：“当兵的娃子有出息！”
〖-ZW/正文〗
