〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神勇出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何怀仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护社会治安RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何怀仁
    这是宁夏回族自治区成立以来最大的系列杀人案，一丧心病狂的歹徒连续持枪抢劫杀人，先后有13名无辜群众遇害。
    5月22日20时45分，武警宁夏总队银南地区支队机动中队接到战斗命令：务必把杀害13名无辜群众的特大持枪抢劫杀人嫌疑人缉拿归案，为民除害。
    捕歼的巨网悄然张开，全副武装的武警官兵和公安干警密切注视着每一个地方。代理排长俞连军，战士哈蜂、王瑞国和一名公安干警组成的第10战斗小组，警惕地守候在吴忠市东塔乡柴园村七队秦渠南边的路口。时间一分一秒地过去，路上川流不息的人影逐渐稀少。23时零5分左右，一辆由西向东急驶而来的轿车越来越近。哈峰上前示意停车，车在离他1米多远的地方停了下来。哈峰从右侧走近车前，俞连军从车后面绕到了车的左侧。他们看清是一位20多岁的司机，便问：“你是哪儿人？”司机回答“吴忠人。”“把车的手续拿来看看。”就在司机取执照的瞬间，公安干警郝少荣打开手电筒，照向车里。王瑞国突然发现车后座处有斑斑血迹，同时发现左面后车门处也有血迹，他大喊一声“抓杀人犯！”说时迟，那时快，俞连军一个箭步冲上去，一把打开车门，迅即将枪口对准司机的脑门，厉声喊到“不许动！”随即一个恶虎掏心，猛击凶犯胸口，将欲伸手拿枪反抗的凶犯当场击昏，并顺手将其拉出车门外。2名战士和公安干警也一拥而上，将其生擒。官兵当场缴获子弹已经上膛的小口径女子速射手枪一支，子弹46发，及一些现金和证件，随后搜出了窝藏在车内的血迹斑斑的衣物。经审讯，此人正是抓捕的目标。凶犯叫马旭东，现年25岁，系宁夏回族自治区灵武市无业游民，曾因盗窃罪被判刑6年，1996年3月刑满释放后，恶习不改，重操旧业。
〖-ZW/正文〗
