〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船行万里不迷航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航运大队坚持开展经常性法制教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宪志/陈俚清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周宪志、特约通讯员陈俚清报道：内长山要塞区船运大队常年“船迹遍四海，人员居八方”，却连续6年保持了无涉外事件、无重大事故、无刑事案件的佳绩，连年被上级评为管理教育先进单位，原因何在？用他们的话说，这得益于针对自身特点坚持开展经常性法制教育。
    船运大队担负着繁重的海上运输保障任务。大队在坚持每月一次集中法制教育、每季度一次专题法制教育的同时，根据紧急出航任务多、驻外修艇多、官兵经常受到“心战”宣传、黄毒诱惑的特点，采取把法制教育课堂搬到船上的方式，针对所执行任务的特点，在海上开展法纪教育。一次，大队接受了去湛江接新船的任务。由于要途经台湾海峡，还要在几个沿海开放城市靠泊，行前，大队政治处专门对接船的官兵进行保密、拒腐防变教育等，并制定了详细的随船法制教育计划。航行途中，船在浙江某港口停靠，一个不法之徒上船兜售黄色书刊、录像，战士们将其当场抓获，并扭送到当地公安机关。
    为保证随船法制教育有效开展，他们下功夫培训法制教育骨干，建立法律服务和普法宣传网络，在每个船艇挑选1至2名党员、骨干担任法律咨询服务员和宣传骨干，定期通过以会代训、短期集训、经验交流等形式对骨干进行培训。这些骨干熟悉法律知识，发现和处理问题的能力强，成了每个船艇预防工作的“前沿哨”和“船头堡”。
〖-ZW/正文〗
