〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛考察长江三峡工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/视察RW：胡锦涛/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三峡工地11月1日电（记者施勇峰）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛近日在考察长江三峡工程时强调，要继续努力，再创佳绩，把三峡工程建设的各项工作做得更好。
    10月29日至11月1日，胡锦涛在中共湖北省委书记贾志杰、省长蒋祝平，三峡总公司总经理陆佑楣等陪同下，考察了三峡工程建设特别是大江截流的情况，并到秭归县考察了库区移民工作。
    10月30日上午，胡锦涛等来到三峡工程大江截流上游围堰堤头，仔细询问了截流的进展情况。他希望全体参建人员精心做好合龙的各项准备工作，发扬不怕艰苦和连续作战的作风，确保大江截流圆满成功。随后，胡锦涛等来到临时船闸、永久船闸工地，并察看了已经投入使用的导流明渠和西陵长江大桥。下午，胡锦涛深入到职工食堂、宿舍，实地了解三峡建设者的生活情况，并同设计、施工、监理单位负责人进行了座谈。胡锦涛说，我也曾是一名水电建设者，面对如此宏大的施工场面，耳闻目睹同志们在三峡工程建设中取得的成就，感到十分振奋，很受鼓舞。胡锦涛称赞长期奋战在水电建设战线上的这支队伍，不愧为一支能够吃大苦、耐大劳、打硬仗、经得起各种考验的好队伍，并向为三峡建设辛勤工作的广大干部、职工、工程技术人员，表示亲切的问候和崇高的敬意。
    胡锦涛在听取陆佑楣同志关于三峡工程建设情况的汇报后强调，三峡工程建设已取得的成就证明，把社会主义制度能够集中力量办大事的优越性同市场机制以及先进的科学技术、管理方法结合起来，就可以焕发出巨大的物质力量。他希望有关单位精心组织，奋力拼搏，集中力量打好明年汛前的攻坚战，高质量、高水平地建设好二期工程。
    深秋时节，峡江两岸柑桔飘香。31日，胡锦涛等乘船逆流而上，来到三峡工程一线水位移民的重点县――秭归县，考察移民安置和开发工作。他实地察看了新开发的移民柑桔基地、对口支援企业和兴建中的果品批发市场，走访了移民家庭和移民子弟学校。胡锦涛指出，妥善安置移民，不仅关系到三峡工程建设的成败，而且关系到三峡地区的经济发展和社会稳定。要充分认识移民工作的重要性、艰巨性和复杂性，切实把这方面的事情办好。
〖-ZW/正文〗
