〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强预算外资金管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南总队98％的基层单位实现标准经费收支平衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冲生/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张冲生、记者姜兴华报道：武警云南总队向预算外资金管理“顽症”动“真刀”，今年已清理预算外资金7089.74万元，压缩预算外资金行政消耗和接待开支126.2万元，有效地规范了财经行为，98％的基层单位实现了标准经费收支综合平衡。
    这个总队根据军委、总部的有关规定，在对全总队预算外资金进行全面清理的基础上，撤销了20个不符合规定的银行账号，将私设“小金库”的单位进行了“曝光”，纠正违纪开支3.3万元，挽回经济损失27.6万元，对10余个打“擦边球”的单位进行了通报批评。与此同时，他们出台了《经费使用管理规定》，将总队和各支队机关的预算外经费纳入单位统一管理，要求各支队每半年、大队每季度、中队每月要对预算外资金进行一次查账并公布结果。他们还坚持先收后支，无预算不开（借）支制度，明确规定不准用预算外经费搞机关豪华装修和超标准接待、购买专控商品。
〖-ZW/正文〗
