〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维康/罗明跃/周彦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护社会治安RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴维康 罗明跃 周 彦
    8月27日上午，四川自贡市富顺县童寺镇运输站一辆中型客车正载着旅客，沿着成渝高速公路从自贡开往成都。9时许，当车行驶到高速公路168公里+150米一转弯下坡处时，不幸发生了，客车像脱缰的野马，径直撞上了正在作业的一辆东风牌洒水车的尾部。车上旅客当场死亡11人，轻重伤34人，客车被严重挤压变形，受伤的旅客在车内挣扎着，恸哭声、喊叫声、呻吟声响成一片。
    险情就是命令！执行任务路过此地的武警四川总队机关和武警内江市支队24名官兵，立即投入了紧急营救。火辣辣的太阳将公路上的脑浆、血水灼烤出难闻的腥臭味，官兵们手上、脸上、衣服上沾满了脑浆和血水，可他们顾不上这一切，心中只有一个念头：早一秒钟营救伤员，给伤员增大一份生存的希望。只见指导员朱平孝、排长何怀德、副班长潘刚、战士李海斌，他们像织布机上穿线的梭子一般，在现场与救护车辆之间不停地奔跑，战士梁朝品、李海斌等一次一次地钻进被压扁的客车内，抬尸体，抬伤员。因车严重变形，上下空间小，官兵们进入车内只能半蹲着或跪着操作。不少官兵膝盖和手被碎玻璃碴扎出了血，但他们全然不顾。当医院的救护车赶到时，官兵们来不及喘口气，又抬起血淋淋的伤员送上救护车。“真是无情车祸有情人啊，子弟兵个个是亲人！”围观的老百姓看着眼前的这一幕，感动不已，一位年近七旬的老者和一些年轻人也自发地加入了官兵们抬伤员、推车的行列。
    40分钟过去了，34名伤员全部被救出，并被送到附近内江市第一、第三人民医院，11具尸体也被运送到了内江殡仪馆，成渝高速公路恢复了通车，而官兵们却来不及找水冲洗一下身上的血水，便踏上了执行任务的征途。
〖-ZW/正文〗
