〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军向飞行员赠送《绿色方圆》丛书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王并风/李广俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王并风、李广俊报道：10月17日，空军在驻京某航空兵部队举行了向飞行员赠送《绿色方圆》普法系列丛书的仪式。
    秋阳高照的空军某机场，一身戎装的飞行员们精神饱满地集合成一个整齐的绿色方阵。这是一支具有优良传统的飞行部队，常年担负重要的飞行保障任务。近年来，他们按照江主席“五句话”总要求全面建设部队，造就了军政素质好、飞行技术过硬的飞行员队伍，出色地完成了多次重大任务。空军副政委杨英昌等领导将《绿色方圆》丛书一一赠给飞行员们，并勉励他们不断提高思想道德修养，增强遵纪守法的自觉性，把部队的精神文明建设提高到一个新水平。
    《绿色方圆》丛书是一部普法通俗读物，它针对青年官兵军旅生活中遇到的涉法问题、热点问题，从10个方面，以讲故事的形式，叙事论理讲法，能够使青年朋友在潜移默化中受到警示。
〖-ZW/正文〗
