〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一砖一瓦中抠效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政“基建财务监察组”诞生三年间的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高艾苏
    “基建财务监察组”是个啥单位？它是我军财务制度改革的产物。3年前，它相继诞生在全军各大单位，总政直工部也来了这样几位新财务官。他们管啥？管盖营房的钱怎么花。
    “办公室”设在大市场
    盖座营房该花多少钱？这账原本好算，但那是原材料统一价格的时候。一搞市场经济，“参考价”、“指导价”、“市场价”、“最高限价”，五花八门。军队营建经费，是紧日子里的钱，乱花不得。总政基建财务监察组一成立，就把大市场当成“第一办公室”，价涨价落明镜在心。
    就说总政机关盖宿舍楼那年吧，市场上一吨水泥喊价从365元到435元。军队该按什么价给施工队结算？监察员们一口气跑了北京市6家建材市场做调查，考察了多家自负盈亏的施工单位，摸到了建筑材料实际成交价的“底牌”。最后，把付款价位合理地定在348.56元上。
    他们也是建设者
    我军新财务制度规定：任何单位的基建开支，没有监察组的审计，一律不能报销；不该花的钱，多一分也要减下去。
    这个杜绝军费流失的新“关卡”，会不会给正常施工添难处呢？那一次，总政机关办公楼配电室增容要添新设备，而且必须使用供电局指定厂家的产品，但产品定价和质量情况施工甲乙双方谁都不摸底，派人考察，又没那么多精力。谁曾想，监察员张兴诚等同志结合审计调查，为工程提供了一套优选产品方案，既把概算价格减掉2/3，又保证了施工的进度和质量。竣工典礼时，监察组被工程双方称赞为“不在施工队的建设者”。
    据反映，监察组成立3年来，不仅没有“乱卡乱压”，而且给工程建设带来多方面的推进：过去，基建审计没有“专家”，对预算经费不论是否合理都“砍一刀”，或“缓缓批”。现在，有监察员在，这些不科学的“关卡”，才真正不复存在了。
    立制度比查账更重要
    总政西直门招待所装修工程竣工时，基建审计工作刚刚起步，由于不熟悉有关制度，所里没让施工队留全图纸。面对这特殊情况，全组的3位监察员一起出动，先当起了工程绘图员。为啥这样做？因为按照基建财务制度，报审工程没有图纸是不行的。那时正值初冬，他们在严寒中一砖一瓦地测量，一笔一划地绘图，从11月一直干到春节前。审计结束，他们不仅留下了审清的账目，也把一套完整的图纸资料留了下来，还认真地要求说：“以后再有施工任务，就按这个样式留图吧。”
    营建施工，在许多单位都是“百年不遇”的工作。熟悉制度的同志更少。监察组认准立制度比查账更重要的道理，查账先督促制度的落实。
    现在，监察组的“制度监察”总是靠前做：总政某直属单位盖“师职楼”。刚有计划，监察组就送去了总后有关营建施工必须实行招投标制度的规定。这“马前炮”一响，5家施工劲旅竞标。最后，总造价比“标底”还低了3％呢。
    保护施工的正当利益
    财务审计，一般都是说：“钱报多了，要减。”可经总政基建财务监察组审的项目，竟有给施工方补钱的事。
    那是总政直工部的一项业务楼的改建工程。监察组在审计时发现，施工方因为粗心，把一项土建项目按国家调整前定额进行计算，少向军队要了4万多元。监察组如实指明情况，让把缺的钱补了上去。施工方惊奇地说：“你们要装糊涂不讲，能给军方省下点钱呢。”监察员们笑着答道：“我们基建财务审计，既代表军队，也代表国家，保护施工方的正当利益也是我们的职责所在。”
    较真较出效益
    按我军有关规定，总政监察组负责审计的营建项目，大多是50万元以上的。但这些管“大账”的人，往往在“小处”显得极较真。解放军出版社进行暖气锅炉改造工程。完工后供暖管道的地沟都封死了，但监察员刘占湖硬是穿着水鞋，拿着手电，钻进直不起腰的地沟中一段段量尺寸。上来后，又把沟上路面重铺的混凝土刨开3个点检验厚度。结果，发现水泥厚度并非账目上的22厘米，而是6至18厘米。这一项，就审下了17万元。
    到今年上半年，监察组审计的营建工程已达124项。一算总账让人惊喜：在对2亿多元基建经费的审计中，审回金额达3337万元，占报审经费的16.6％。这一大笔不该花的钱“审”回到军费中，相当于总政3栋宿舍楼的总投资呢。
    不久前，总政领导批示表扬他们：“基建审计工作大有文章”，“很有成效”。全组同志还都被总后评为“优秀监察员”。
〖-ZW/正文〗
