〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对纽约的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵波士顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波士顿（美国）11月1日电 中华人民共和国主席江泽民在结束对纽约访问之后，于11月1日上午乘专机从纽约飞抵美国东北部的重要城市波士顿，继续对美国进行国事访问。
    到机场迎接江泽民主席的有马萨诸塞州州长和波士顿市市长。江泽民主席将在位于波士顿的哈佛大学演讲，并会见当地的华人华侨代表和留学生代表。他还将出席马萨诸塞州州长和波士顿市市长举行的欢迎午宴。
    江泽民主席在纽约逗留的一天里，先后会见了美国前总统布什和前国务卿基辛格，参观了纽约证券交易所和美国的高科技公司，并在美中贸易委员会和美国中国商会举行的晚宴上发表了演讲。
    江泽民主席夫人王冶坪和其他陪同人员也同机离开纽约。
    到机场为江泽民主席一行送行的有中国常驻联合国代表秦华孙、常驻联合国军参团团长陈福元、中国裁军大使沙祖康。联合国副秘书长金永健也到机场送行。
    中国驻纽约总领事邱胜云同机离开纽约，陪同江泽民主席访问波士顿。
〖-ZW/正文〗
