〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万祖学/邓跃东/胡明理/王宋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假军人RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西：抓获假军人诈骗案犯
    本报讯 万祖学、邓跃东报道：一名冒充现役军人，采取签订假合同方式诈骗23万元人民币的犯罪嫌疑人日前在陕西落入法网。
    今年6月，犯罪嫌疑人刘继淮伪造了“总后勤部工程总队”的印章，自称是工程总队队长，打着支援国家重点工程建设的幌子，来到陕西凤翔县长青乡宝鸡第二发电厂建设工地，在骗取信任后，与二电厂签订了标的为22万元的围墙施工合同。随后，刘又与其他几家建筑施工单位签订了总价值6.6亿元人民币的联营协议，先后骗得这些单位的联营费共计23万元。频频得手的刘继淮继续作案时，凤翔县警方根据群众举报，将其抓获。目前，此案正在审理中。
    河南：审结一假军人诈骗案
    本报讯 胡明理、王宋报道：曾冒充现役军官行骗的北京房山区农民王金、陈建国，日前被河南省新野市法院判处有期徒刑15年，剥夺政治权利3年。
    1995年12月30日，王金和陈建国着军装并佩戴军衔，分别冒充中国三优科技开发总公司的王主任和3514部队后勤部陈科长，来到新野市肉联厂，声称“采购一批牛肉，元旦为军队老干部发福利。”陈建国还拿出两张假支票让新野肉联厂负责人看。最后双方口头商定以每吨牛肉13600元的价格订购20吨牛肉，货到北京后付款。货到后，陈建国等人以银行现款不多，取不出现金为由搪塞新野货主，后把牛肉偷偷转移并出卖了10吨。1996年3月8日，新野县公安机关追回了剩余的牛肉。
〖-ZW/正文〗
