〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“龙头”带全局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团抓干部训练促进部队整体水平提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金雪明/张宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金雪明、张宇报道：南京军区某炮团以抓干部训练为突破口，促部队训练质量全面提高，取得明显成绩。日前，军师两级军事考核组对该团机关“六会技能”、分队阵地、指挥、政治干部军事单项技能、单兵专业技术等内容，进行全面考核，该团取得了全师总评第一的好成绩。
    该团领导认为：部队训练质量不高，一个重要原因，就是干部组训能力差。针对这一情况，团制订了一整套抓干部训练的措施。首先，从首长机关抓起，在首长机关室内战术作业中，机关干部分为两组，团长李华率“红军”结合当面作战对象作战特点实施进攻部署，政委王安华充当“蓝军司令”，按照作战对象的作战原则、战术特点，进行防御部署，在摆兵布阵过程中，参谋、干事、助理员人人各抒己见，努力提高机关干部指挥谋略水平，在平时部队展开训练时，团里明确要求每个专业都要有干部示范；团里每季度对营以下分队干部考核一次，成绩不合格者，进行回炉训练；团里还把干部平时的军事训练成绩与干部年终评功评奖、提升职务挂起钩来，并规定凡是一年内出现过两个课目补考的分队干部不得担任营、连军事主官。
    为打牢干部军事理论根基，提高干部的军事素质。团里在经费紧张的情况下，为60名在职军官参加各类军事院校的函授学习提供方便。还定期邀请有关军事院校专家授课辅导。由于该团紧紧牵住了干部训练的“牛鼻子”，部队整体训练水平有了明显提高。今年以来，该团先后3次接受师以上单位的军事考核，次次取得优良成绩。
〖-ZW/正文〗
