〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下美好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长友/邵敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱长友 邵 敏
    “军旅走了九十九，剩下一步怎么走？”某部百余名服役期满的老战士响亮地提出：“干劲不减，标准不降，珍惜离队前的每一天，用实际行动和美好形象，再为军旗添光彩！”我们不禁为他们的崇高精神叫好。
    老战士从军数载，以奉献为本，吃苦为荣，摸爬滚打，恪尽职守，用青春和热血为人生书写了光荣的一页，在军队现代化建设的丰碑上镌刻下闪光的业绩。善始固然难能，善终更为可贵。“行百里者半九十”。越是临近退伍，越应该珍惜战士的光荣，抓紧在部队的最后时光，为固我长城再垒一块石、再添一块砖，切莫因为临近终点而懈怠，以至给军旅生涯留下莫大遗憾。那么，给军营留下美好形象，我们应该从哪些方面着手呢？
    站好最后一班岗。保卫祖国的和平安宁，是我们军人的神圣使命。军装尚未脱，职责仍在肩。军队中每个岗位都是构成军队整体及其战斗力不可缺少的要素。越是处于退老补新的关键时期，作为老战士越应牢记使命，忠于职守，站好每一班岗，执好每一次勤，干好每一件事。这样才能不辱使命，才能在面对军旗行最后一个军礼时自豪地说：作为一名战士，我已经尽了自己保卫祖国的光荣义务！
    模范地遵纪守章。纪律是军队的命脉。一切行动听指挥是军人的天职。老战士给军营留下美好形象，就要在严守纪律和条令规章上作榜样。切不可认为快退伍了而在这方面放松对自己的要求，往年退伍老兵中因此而违犯纪律的并非绝无仅有。我们的老战士务必时刻牢记，自己是一名军人，在部队一天就要用军纪军规严格约束自己一日，部队要求战士做的一定做好，规定不准做的坚决不做，用作风好、纪律严的良好形象，为自己、为老兵、为老部队争光。
    留下宝贵经验。老战士在军队这所大学校里，在艰苦紧张的训练、工作、学习和生活中，学到了许多知识，练就了过硬本领，积累了不少经验。有的在军事上有几手绝招，有的在某方面有特长，有的做思想工作有办法，有的对进一步加强连队建设有想法……现在，我们虽然要退伍了，但军营依然在，连队建设仍在发展，我们应该抓紧时间把自己的好经验、好方法、好建议，传给留队的战友，告知连队领导。也许，几年之后当你再回到这儿时，你留下的这些，已促使连队建设又上了一个新台阶。这不是莫大的欣慰吗？
    军人，从来注重形象。形象是一种人格，形象是一种榜样。愿我们的老战士珍惜离队前的这段宝贵时光，用实际行动再塑美好形象，为自己的军旅生涯划上一个圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
