〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团加大班长培训力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先分批培训 再跟踪指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许旺富/王小文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许旺富、特约通讯员王小文报道：兰州军区某团针对班长队伍中经验不足和工作中遇到的新问题，采取分批集训与跟踪指导相结合的方法，加大班长的培训力度。目前，全团95％的班长达到了总部要求，涌现出一批优秀班长，为完成教育训练等各项任务打下了扎实的基础。
    这个团的领导在基层调查中发现，经过教导队培训的预提班长任职后，有一部分虽然责任心强，但组织训练的经验不足，抓两个“经常”的办法不多，一定程度上影响了基层建设。为此，他们把强化在职班长培训作为建设一支合格班长队伍的重要方面来抓。他们根据在职班长数量多、带兵任务重、很难集中培训的实际，集中班长短期培训，认真学习“班长带兵100例”，分析战士在训练中的心理、生理特点，使大家明白只有循序渐进、科学训练才是提高效益的有效途径，较好地解决了训练急于出成绩的问题。
    这个团还根据新老班长的不同情况，采取跟踪指导的方法，增强帮教的针对性。他们适时开展了“班长该有什么样的形象”和“我喜欢什么样的班长”等讨论演讲活动，使老班长们从中受到教育和鞭策，增强了以身作则的自觉性。
〖-ZW/正文〗
