〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第二十八次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持会议 江泽民签署主席令颁布两部法律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯 记者刘化迪报道：八届全国人大常委会第二十八次会议在表决通过了节约能源法、建筑法等法律和有关议案后，于今天下午在京结束。
    乔石委员长主持了今天的会议。
    会议首先表决通过了《中华人民共和国节约能源法》、《中华人民共和国建筑法》。国家主席江泽民今天签署第90、91号主席令，公布了这两部法律。这两部法律将分别于1998年1月1日和1998年3月1日起施行。
    会议通过了中华人民共和国香港特别行政区第九届全国人民代表大会代表选举会议成员名单和人民解放军选举委员会主任、副主任、委员名单。
    会议还通过了全国人大财政经济委员会、教科文卫委员会、华侨委员会关于八届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议还通过了有关任免名单。
    副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席了今天的会议。国务委员陈俊生、中央军委委员王瑞林、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席了会议。
〖-ZW/正文〗
