〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院充分发挥全军专科中心辐射作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新成果崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐卫毅报道：海军总医院重视全军医学专科中心建设，并以此为“龙头”带动其它学科，一批起点高、发展潜力大的新技术新成果崭露头角。目前，该院承担的国家“863”科研课题、国家自然科学基金课题、总后“九五”科研重点课题等高科技技术研究课题已达14项。
    近年来，海军总医院以建设全军一流的现代化医院为目标，追踪当今医学科学发展，相继建起神经外科、耳鼻喉科、高压氧等3个全军医学专科中心。医院本着“院有重点、科有特色、人有专长”的思路，以3个中心为“龙头”，联合各方面的技术力量，先后又建起准分子激光治疗中心，伽玛刀治疗中心等。这些中心以其先进的技术成果，带动了全院医疗技术水平的全面提高。通过医学专科中心建设，该医院的医疗科研水平获得长足发展。5年来，该院今年仅神经外科中心开展立体定向手术1500余例，这一科研成果获得国家、军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
