〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小屏幕上的特殊搏杀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军计算机网络病毒侵害与反侵害对抗演练即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴仁/张旭东/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗演练/高技术训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘兴仁 张旭东 本报记者 张建军
    这可以说是我军战史上绝无仅有的一场特殊“战斗”。
    10月10日一早，在沈阳军区战役演练中的某集团军指挥所，作战会议正在紧张进行。10时许，正当他们要向上级报告作战决心的紧要关头，突然接到所属两个师指挥所“计算机指挥网络遭敌不明病毒侵害，现已全部瘫痪”的报告。
    几分钟后，作战室内8台指挥网络微机分别出现病毒侵害现象，键盘操作失灵，网络传输中断，屏幕上呈三种现象：正在编辑的命令，逐渐被混乱的随机字符吞食；文件被不断变换的无规则颜色替代；荧屏始终呈礼花燃放状。顷刻间，整个计算机指挥网络处于瘫痪状态。
    指挥所内一片寂静。从未见过此景的指挥员们，此刻心提到了嗓子眼，就连在场观摩的来自总部和全军的训练专家们手心也捏了一把汗。
    随着我军指挥自动化建设的不断发展，与高技术兵器武装起来的对手在寸尺屏幕间展开“病毒侵害与反侵害”的较量已不可避免。在部队中开展和加强这方面的训练，势在必行。沈阳军区率先开辟了这块“战场”，首次在“中军帐”的电脑上展开了病毒与抗病毒演练。
    面对突如其来的新情况，该集团军指挥员果断下达命令：迅速查清有侵害病毒的类型，并实施有效消除。自动化站技术人员在准确确定出侵害部位为网络终端的基础上，采取多种技术手段对病毒类型进行追查……
    在此之前，这个集团军曾组织有关人员对计算机指挥网络病毒侵害与反侵害这个新课题，进行了研究和训练，对确定病毒侵害部位、类型及消除，总结了一套有效的对付办法。
    半个多小时过去了，集团军自动化站苏立忠站长报告：计算机病毒类型已查明。随即使用专用杀毒软件将病毒迅速消除，使微机恢复正常工作。然而，仅仅5分钟，几台微机再次受到病毒侵害。侵害，消除；再侵害，再消除。寸尺天地间，你来我往，激烈搏杀。
    一场特殊的战斗结束了，它不仅展示了一个新的训练领域，而且提出了新的训练课题。刚刚经历了“激战”的集团军指挥员和机关人员说：这一仗，使我们把训练新的领域又跨进了一步。
〖-ZW/正文〗
