〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团一批“小能人”大显其能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只花7000元就完成地方工程队要价15万元的工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传华/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传华、记者彭泽成报道：10月底，驻五指山腹地的海南军区某团传出喜讯，该团一批“小能人”仅花7000元就完成了一项地方工程队要价15万元的工程。
    因气候潮湿、年久失修，该团大部分营房多处墙开壁裂，门窗破烂。今年7月，团里准备进行更新和维修，地方一些工程队闻讯后，纷纷通过各种关系要求承包，但开价都是18万元左右，最低也得15万元。在要价与预算的巨大差额差点让此项工程“流产”时，团里的一批“能工巧匠”主动请缨，纷纷要求自己动手维修营房。于是，团里从连队踊跃报名的“小能人”中挑选出16名战士，经过短期岗前培训，自己动手干了起来。在维修中，这些“小能人”发挥自身优势，加班加点，精打细算，确保了工期和维修质量。
    3个月的时间，“小能人”们就使该部所有旧营房营具换了新颜，而所花经费仅为7000元。不仅修缮了营房营具，为部队节约了资金，而且使“小能人”们的手艺在原来的基础上大大提高。
〖-ZW/正文〗
