〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师着眼未来战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与强敌交手练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/车拥军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪敏芝、车拥军报道：某海岸浅近地域炮火轰鸣、硝烟弥漫，“红军”多路强击，“蓝军”层层逆袭、犬牙交错、激战正酣。日前，南京军区某师首长机关与某训练基地首长机关，围绕渡海登陆攻坚作战和坚固阵地设防等课题，进行了一次以高技术条件为背景的战术对抗演练。
    这是一场没有“脚本”的硬仗。“红军”的对手是某训练基地的“蓝军”模拟部队，号称“蓝军王牌”。“红军”某师把与从事“蓝军”研究多年的模拟部队交手，视为锤炼指挥硬仗的难得机会。对抗中，“蓝军”以逼人之势，在“红军”实施突破时，凭借高技术兵器的强大火力，层层阻击。接着，又以炮火压制登陆后的“红军”向纵深推进。“红军”以变应变，调整部署，集中炮兵、导弹、航空火力打击“敌”阵地，“蓝军”措手不及，且战且退。“蓝军”失去一线大部表面阵地后，组织密集火力、精锐力量负隅顽抗。此时，“红军”以硬碰硬，以强克强，以绝对优势兵力、火器攻抗结合，使进退无常的战场态势，逐步趋向有利于“红军”的方向发展。该师首长机关近80％的人员参加了演练，经过4天的斗智斗勇，展开了高技术条件下突破与反突破、逆袭与抗逆袭、割裂与反割裂、围歼与反围歼等8个回合的较量。
    谈到这次演练的收获，该师领导告诉笔者：一是演练了渡海登陆作战的一些新战法；二是通过与“蓝军”对抗，锻炼和提高了指挥员快速反应和随机应变能力；三是“红、蓝”双方都使用了高技术兵器，高科技学习成果得到了充分应用。
〖-ZW/正文〗
