〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住苗头 防微杜渐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团搞好对老战士的法纪教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬学/黄继承〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老战士教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛敬学、特约通讯员黄继承报道：10月17日一大早，广州军区某团“军营广播”便针对两名老战士私自与驻地老板乱拉关系，一名老战士乘坐地方营运车辆不买车票并无理取闹的问题，播发了团领导撰写的6篇“守纪教育”专稿。许多老战士称团领导下了一场法制教育的“及时雨”。
    这个团的领导在深入调查中了解到，临近退伍，有的老战士放松了对自己的要求，开始出现违纪苗头；有的为“后路”考虑，与地方老板建立联系，制定经商计划。对此，团领导研究确定了抓住问题苗头开展专题法制教育的思路，在全团开展了“学好新条令，认真履行职责”、“正确对待荣誉得失，自觉抵制报复心理”、“健康的人际关系最可靠，盲目交友害人深”、“保持高尚的道德情操，做精神文明建设模范”、“正确运用法律武器，维护自己合法权益”等专题法制教育。他们还邀请军地司法部门的同志讲课，重点讲解辅导修订后的刑法、民法、婚姻法、土地管理法等法律知识。在此基础上，他们充分发挥先进典型的正面引导作用，利用军人大会、军营广播、黑板报，广泛宣传30名被评为“遵纪守法标兵”的老战士的事迹，营造了良好的遵纪守法的氛围。对遇到家庭涉法难题的老战士，团里积极帮助做工作。老战士刘国伟家的住房因邻居建的新楼房影响了通风、采光，他父亲因此与邻居发生纠纷被打伤。小刘流露出退伍后要“修理”邻居的念头。团领导得知后，及时帮助他进行有关法律咨询，并致函地方法院协助处理纠纷。最后，官司有了结果：小刘家得到了4000元的赔偿，打人的邻居受到法律制裁。
    目前，许多老战士经过教育提高了认识，自觉还清了驻地小店的欠款，销毁了购买的假驾驶执照，并纷纷表示，在部队做遵纪守法战士，回地方争当学法、守法模范。
〖-ZW/正文〗
