〖ZQ/总期〗14541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立综合监督机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师扎实开展预防干部违法违纪工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦加成/杨先国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦加成、杨先国报道：北京军区某师针对近几年来干部违法违纪的新情况、新特点，建立监督机制，完善民主制度，把党内监督、法律监督、官兵监督有机结合，收到了明显效果。
    坚持集体领导，开展党委内部监督。他们坚持重大问题集体“拍板”，不搞“家长制”、“一言堂”，落实没有经过充分调查论证不议，研究重大问题正副书记缺席不议，委员缺席较多不议等议事制度。该师有个团准备新建一座楼房，有8个工程队投标。团党委“一班人”集体听取情况介绍，集体研究定标。中标的工程队领导深有感触地说：“这个部队的风气确实好，我承包了好多工程，领导集体定标的还是首次。”
    坚持公开办事，发动官兵监督。师团领导和机关经常深入基层调查研究，认真听取官兵意见，对官兵关心的热点问题，坚持数额、标准、程序、结果“四公开”。今年，该师分给炮兵团两个提干指标。一名老首长找到团领导，要求推荐自己的孩子。团党委“一班人”宁可伤感情，也不丢原则，实行公开选拔，最后只推荐了一名符合条件的战士。他们还设立了“纪检信息员”和“群众来访接待日”，鼓励群众对违反法纪的人和事进行举报。
    充分发挥法纪部门监督作用。在该师，师团法纪部门自觉履行职责，广泛开展法纪教育，充分发挥法纪监督作用，形成了一道防患于未然的屏障。师团政法领导小组每年都为领导机关和部队讲法纪课，师团法纪宣讲组常年活跃在基层；师团审计、纪检、保卫部门组织的联合工作组，每年都对部队预防干部违法违纪情况进行检查，对服务中心、家属工厂、营建施工等敏感部门，对干部提职、转业，战士退伍、改选专业军士、报考军校等群众关注的敏感问题，全面监督，发现问题及时解决。有一年，他们发现一名团领导违反规定为亲属办了异地入伍，师纪委查实问题后对其进行了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
