〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏对我国农村工作和农业发展问题发表重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固确立农业是国民经济基础的指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正根/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济RW：江泽民/李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月2日电（记者黄正根、王言彬）中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏12月1日下午在中南海怀仁堂亲切接见参加全国农业综合开发经验交流会的各省、市、自治区和计划单列市的带队同志，听取汇报，并对我国农村工作和农业发展问题作了重要讲话。
    由国务院主持召开的这次重要会议，主要是贯彻落实党的十三届五中全会精神，总结交流全国农业综合开发的经验，研究如何把全国农业综合开发搞得更好；同时，按照十三届五中全会的精神，讨论、部署明年的农村工作。
    江泽民同志的讲话分四个部分：
    一、总结经验，提高认识，牢固确立农业是国民经济基础的指导思想。
    小平同志早就提醒我们，如果农业出了问题，多少年恢复不过来。陈云同志1985年也提醒过我们，“无农不稳”，“无粮则乱”。但是他们的话，没有引起全党应有的重视，现在的问题，是要认真总结经验，肯定成绩，吸取教训，找出对策，坚定继续前进的信心。
    总结经验，提高认识的目的，就是要在全党全国上下牢固确立和长期坚持农业是国民经济基础的指导思想。要把这个指导思想切切实实贯彻到实际工作中去。任何时候都动摇不得。
    二、全党全国要真正动员起来，齐心协力实现农业发展的新突破。
    在近期内实现新突破，或者说上一个新台阶，就是要尽快结束目前的徘徊局面。粮食要达到8500―9000亿斤，棉花要达到9000万到1亿担。要达到这个目标，困难很大，任务很艰巨，必须有充分的认识。
    这就要求在全党全国真正形成一个重视农业、支援农业和发展农业的热潮。
    要特别注意从三个方面花力气，下功夫。
    一是抓承包责任制的稳定和进一步完善，抓有条件的地方适度规模经营的发展和各种服务体系的发展；
    二是抓农业科学技术的推广和应用。这方面潜力很大。小平同志说：“最终可能是科学解决问题”。大家要在这方面多下功夫；
    三是抓农业投入，增强后劲。
    三、要加强对农业和农村工作中一些重大问题的研究。
    要把农业搞上去，需要进行长期的艰苦的努力，需要研究解决许多重大问题。除了上面说的稳定和完善承包责任制、发展适度规模经营、加强农业科技工作和增加农业投入以外，对于如何搞好农业的综合开发；如何逐步增强农村的集体经济力量；如何搞好乡镇企业的调整、整顿、改造、提高；如何保护好和合理利用耕地；如何加强农村教育和人口控制工作；如何搞好农村治安；如何加强农村的精神文明建设；如何加强农村基层党组织和基层政权建设，提高政治上、经济上、行政上的管理效能；以及如何制订农业发展的统一规划等等，都要抓紧进行认真的系统的探讨和研究。
    四、要把农业搞上去，干部要下去，要改进领导作风，切实加强对农村工作的领导。
    各级干部包括领导干部，经常下农村，了解农村情况，同农民交朋友，倾听他们的意见，关心他们的疾苦，同他们一块商量解决问题的办法。这是我们党的优良传统，也是我们做好农村工作的可靠保证。
    近几年来，我们不少地方和部门的干部，特别是领导干部下农村少了，浮在上面发号施令多了，给农民群众的实际帮助少了。这些情况如不纠正是很危险的。
    最近情况有了变化，不少省、市、自治区的各级领导干部带头到农村去，有的还到农田水利工地同群众一块劳动，有些省已决定今冬明春派一大批干部下农村调查研究，帮助工作，开展社会主义教育。这样就好了，希望各地各部门都这样做，并且坚持下去。干部真正深入下去了，群众即使有点怨气，也就容易消除了。
    李鹏同志说，农业综合开发是一个发展农业的路子，既包括对新资源的利用，又包括对中低产田的改造，以提高单产。各地要因地制宜，两者同时并举。
    谈到农业形势，李鹏说，虽然东北遇到特大干旱，今年全国收成仍比去年好一些，粮食总产量达到8100亿斤。这说明，只要全党重视农业，采取有力措施，农业还是大有作为的，这给我们把农业搞上去增加了信心，也为今明两年的经济稳定发展作出了贡献。手中有粮，心中不慌。我们高度评价和非常感谢农民和各级搞农业的同志所作出的努力和贡献。
    李鹏说，发展农业，一靠政策，二靠科技，三靠投入是句老话。老话还得说，但要给予新的含意。家庭联产承包责任制要稳定不变，继续执行下去，这是保护农民积极性的重要措施。但是停留在这个水平上，只靠家庭联产承包责任制，农业要上新台阶是不够的。现在在有条件的地方实行双层经营体制是可行的。
    李鹏在谈到乡镇企业和农村个体工商业问题时说，对合法经营要保护，对非法经营要限制、取缔。适当发展乡镇企业的政策要肯定。
    李鹏指出，农业科技推广是个大问题。农业科技推广一是要解决投入；二是要解决农业科技队伍深入农村的问题；三是要对农民进行科学技术教育、培训。
    李鹏说，大家都很关心农业投入问题。投入要各方面努力。明年，中央对农业投资要争取增加一些，主要是用于大江大河的治理、大型水利建设、农用工业建设、大面积农业开发启动费等。
    李鹏说，中国农业的命脉是水利，农业的开发区都与治水有关。发展农业不解决水的问题不行，一方面是开发水的资源，另一方面是搞节水农业。
    李鹏强调说，各行各业都要支援农业，包括物资、金融部门，煤、电供应等部门，今年化肥生产情况是好的。农业生产资料专营从去年以来实行的情况看利大于弊。专营要坚持下去，但制度要完善，要进一步改善服务体系，方便农民。
    汇报会由国务院副总理田纪云主持。
〖-ZW/正文〗
