〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国售粮模范、退伍军人罗国友寄语部队老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人在农村大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/廖启源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、廖启源报道：全国售粮模范、江苏省劳模、退伍军人罗国友，11月28日致信南京军分区党委，寄语全军即将退役的老战士：“积极响应党的十三届五中全会关于把农业搞上去的号召，带头学农、务农、爱农。”他用自己的亲身经历告诉军营的老战士，农村，是退伍军人施展才华的大好场所。
    罗国友于1977年退伍回乡。在队服役7年间，他入了党，当过班长和代理排长。退伍回乡后，他铁心务农。1984年，他冲破家庭和社会的各种阻力，毅然和村里签订了承包730亩荒滩的5年合同。凭着一个退伍军人勇敢、勤劳、敏锐的素质，罗国友依靠科学种田，结出了丰硕的果实：4年共为国家售粮83万公斤，提供良种8万公斤，上交土地承包费12万元，肥猪300头，鲜鱼4000公斤。1987年罗国友被评为江苏省劳动模范；1988年被南京军区评为关心国防先进个人；今年2月，被评为全国售粮模范。
    罗国友在信中写道：“党的十三届五中全会把发展农业放到了极为重要的位置，郑重提出要迅速在全党全国造成一个重视农业、支援农业和发展农业的热潮，齐心合力把农业搞上去。我们应该带头响应党中央的号召。作为一名退伍老兵，我要用自己十几年回乡务农的亲身经历告诉军营战友，学农、务农，爱农大有作为。退伍军人具有艰苦奋斗、埋头苦干、锐意进取的精神；有刻苦钻研、改革创新的敏锐意识；有执行指示坚决、办事雷厉风行、注重实效的作风。这些特点恰恰是务农应具备的素质。我希望有更多的退伍军人，把自己的青春献给田野，钻研农科技术，成为种田能手，为我国粮食生产发展作出贡献。”
〖-ZW/正文〗
