〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕功亏一篑从严一如既往〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在“10年安全无事故”奖牌即将获得之际坚持高标准，严要求，决不消极保安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张发先/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张发先、记者郑宗群报道：到明年4月，南京军区某团只要平安无事，便能获得10年安全无事故的锦旗。但是今年以来，他们在训练中没有消极保安全，而是坚持高标准，严要求，力创好成绩。
    从1980年4月，该团在投掷实弹训练中发生了一起重大事故之后，经过几茬领导班子的努力，安全防事故一年比一年好。今年开训前，有的同志提醒：眼看10年安全无事故的“牌子”就要到手，今年训练得格外小心；有危险性的军事项目，宁肯避难就易，也要确保安全。针对这一思想，团党委成员分头到各连讲了两条道理。一是防事故的目的是为了提高部队战斗力，为保安全而降低训练标准，有悖这个宗旨。二是训练中出事故，不少是因为训练不够造成的，努力提高训练素质，才能最大限度地减少或避免事故。
    他们努力做到严格按训练大纲开展训练，决不降低训练标准。团、营、连军政主官深入训练场，科学组织训练，并及时采取措施，将训练事故苗头消灭在萌芽状态。他们还坚决纠正少数为保安全而消极对待训练的作法。
    严格训练出精兵，今年这个团各项训练成绩比往年普遍提高。训练素质的提高，又促进了安全防事故工作。
〖-ZW/正文〗
