〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩纳哥海洋志博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摩纲哥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在摩纳哥有一座世界上最古老，又是最大的海洋志博物馆。该博物馆是由摩纳哥一位热衷于海洋研究的海洋志专家阿里别尔特一世公爵，为纪念他一生献身于海洋科研事业，于1910年创建的。
    这座博物馆的建筑别具一格。馆内一切展品都会使参观者联想起整个大海，所有的雕塑品及装饰物都以海洋动物的形态展现在人们的面前。博物馆第一层有三个大厅，一个用于召开各种学术会议，另外两个大厅，分别陈列着各种各样的收藏物。被称为海洋动物学的那部分展厅，陈列着种类繁多的鱼类及各种海洋生物的骨架，从巨鲸科目到最小的海洋生物无所不有。此外，展厅内还展出许多著名海洋科学家考察时用过的仪器设备和工具等。这些物品中有深水测量仪、测温计，测量水位和潮汐用的自动记录仪，以及用于研究海流的各种浮标。
    博物馆的第二层是最大的展览部，被称为“海洋贮藏室”。这里展示了各种鱼类、矿藏和能源，还有世界各国的捕鱼器和鱼网等设备，不同种类的渔船和琳琅满目的植物标本等。但是，最引人入胜的则是设在博物馆底层的水族馆，这里采集的海洋动植物包罗万象，几乎成了海洋的生物世界。
    现在，摩纳哥海洋志博物馆已成为世界召开国际会议和海洋学研究讨论会的重要场所。它不仅促进了海洋研究事业的发展，同时也为摩纳哥旅游业的发展起到了重要作用。（朱启）
〖-ZW/正文〗
