〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区后勤部通过健全制度倡廉防腐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对团以上干部经济责任实行审计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使盲目决策、花钱不负责任的倾向得到抑制，国家审计署充分肯定这一做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王园刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王园、记者刘国华报道：用审计这种独立、综合的经济监督与评价手段，对领导者的经济权力责任加强监督，是沈阳军区后勤部今年前10个月在所属单位试行的一项新制度。截至11月上旬，审计评价了7名团职和1名副师职干部的经济责任，查出直接领导责任造成的违纪金额93.9万元，经济损失21.1万元，债权债务70多万元。这一做法已受到国家审计署和解放军审计局的充分肯定。
    军区后勤所属单位肩负着重大的经济责任。过去，经济责任软化的问题长期得不到根治。有的领导干部盲目决策，带来经济损失得不到追究；有的急功近利，搞短期行为，给下任留下累累负债；少数经不起金钱诱惑的意志薄弱者，甚至堕落成经济罪犯。后勤部党委从抓廉政建设入手，选择了领导干部经济责任审计这种有效的监督手段，对领导者的权力责任加强监督。
    这一审计制度主要是核查单位财务收支是否合规合法，重大开支是否经过充分论证，决策是否科学；部队财产有无严重损失浪费，团以上领导干部有无经济责任。它既可以证明经济成果，又能稽核经济违纪。审计结论作为干部奖惩、升降的依据之一。
    这一制度实行以来已显示诸多好处：首先是使盲目决策、花钱不负责任的倾向得到了抑制。在审计中，他们对确属领导决策失误造成经济损失者毫不含糊，坚决处理。某医院院长在负责生产经营中，自作主张，被骗走和挥霍20多万元，审计后将该院长免职。其次，注重基础建设、讲求长远效益形成风气。全军劳动模范、7416厂厂长言颐荪，带领全厂艰苦创业，任职6年勤勤恳恳，专心致力于企业的发展，使产值连翻3番，产量、利润都翻了4番。但却有人反映他有6个方面的经济问题，有关部门对其采取了离任审计的措施，很快搞清了他不仅没有经济问题，还曾拒收巨额贿赂。通过审计为他澄清了事实，在全厂职代会上宣布审计结果时全场报以热烈的掌声。从此他更加拚命工作，厂里生产形势越来越好。
〖-ZW/正文〗
