〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酸甜苦辣交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“英雄侦察连”轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅建文〖HH/换行〗DW：广州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏夜的沉思
    天如炭锅。层峦叠峰淹没在无穷无尽的墨黑的夜色里。成群的蚊子“嗡嗡”地朝散发出人体汗味的茅草丛中扑去。茅草丛中，八人战斗小组呈扇形潜伏着。
    因为痒、痛，文国胜轻轻扭动腰身。早两大，进行夜间模拟反破袭作战时，他从三米高的岩石上摔下去，腰碰在一块棱角尖尖的石块上，擦去了一块碗大的皮。现在雨水搅着汗水一泡，如卧针毡。紧挨着他的是农兆辉，皮炎又袭击他了，在那个最隐秘的地方，抓不好抓，不抓又痒到心尖儿上……
    一条蛇从树上“哧”地滑下来，慢条斯理地蠕上连长周建军的脊背，停下半分钟，见没动静，又慢悠悠地游开去；消失在草丛中。
    四野一片沉寂。
    突然，葫芦嘴处传来一阵细碎的“嚓嚓”声。潜伏处，八支冲锋枪悄悄伸出去。
    一场破袭与反破袭战即将拉开战幕，时值夜的黄金时节：10点31分……
    翻开日记。那日那夜，我正携女友有繁华的长沙城的“星星茶座”里听歌。日本进口的空调把茶座调节得凉悠悠的，五彩迷灯轻旋慢转，身穿白色柔姿纱的歌手轻歌软语，双双对对的恋人们边饮边听，其乐融融。
    中间，两个从前线归来的军人点歌，点了首《血染的风采》。乐声刚起，茶座里顿时象开了锅，口哨声、倒掌声吞没了一切。有人甚至把饮料瓶朝台上砸去。刚出台的歌手惶恐而又不知所措地退到了台角。两个点歌的军人象做错了事的孩子一样，在一片乱哄哄的轰赶声中离去。我愤怒了：他们在前线拚死拚活，难道连点一首歌的权利都没有吗？
    可是，当我把一直耿耿于怀的这事告诉那场成功的反破袭战的指挥者――连长周建军时，他笑笑，说：“要是我，我就点一首《万水千山总是情》。在那样一个陶醉的氛围里，何必让人家去想到血，想到死呢？”
    生者与死者
    一场战争，总要产生许多烈士。
    我们到了烈士墓。那是一个沉寂的黄昏。残阳如血，晚风弄松，葱绿的青山犹如贴上苍天的剪影。一座墓碑，一个悲壮的故事。站在一座烈士墓前，默默地看着那些简短的碑文，我的心灵受到了有生以来最强烈的一次冲击。
    执行任务的前一天，他和排长在营房后的山坡上喝酒。两个人整整干了一瓶“桂林三花”。他起码八两；眼血红血红，三个手指把酒瓶在草地上旋了一圈又一圈，说：“酒能放胆。”
    他嗜烟嗜酒如命。唯一能革他“命”的是去潜伏、捕俘。蚊子、蛇、饥饿冷热对他来说算不了什么。熬不住的是“双瘾”发作，每次要难受得在身底下用手指抓几个碗大的坑。最长的一次他熬了九十四个小时，手指抓得鲜血淋漓。回来连补了八支烟一斤酒。
    排长说：“行，不失英雄本色。”
    他说：“死算什么玩艺？我先死好了，到阎罗殿上去侦察一回，看到底有多恐怖。”
    排长定定地看着他，他轻松地笑笑。
    果真，应了这话。两天后，他死了，死得极潇洒！带血的右手中，食指呈钳形伸出去，好象在微笑着对排长说：“来支烟吧。”
    排长把一支烟点燃放在他的唇上。随着紫绕不散的烟雾，一个安详的灵魂升入天国。
    他本来可以不死。只要调正一下姿势，就是一个理想的射击位置，那四个被狗吠声引出来正要朝排长射击的敌人绝难逃脱，但排长势必笼罩在对方的火网中。这当儿，他毫不犹豫地跳出去，端枪猛扫，前面两个敌兵哼也来不及哼便倒下去了，另两个连忙调转了枪口……
    生，留给了别人；死，留给了自己。
    死后的唯一要求是一支烟。不，还有一份血染红的入党申请书。
    细雨蒙蒙，我来到了他的墓前，仍听得见他那冰清玉洁的回音：我不后悔，不后悔……
    在侦察兵的眼里，生生死死是那样平常。不忌讳死，但死是为了实现生的价值。眷恋生，但绝不贪生，活着就要更加珍爱生命。也许，这是血与火中悟出的真谛。实质上，每一个侦察兵都经历过生生死死的考验。
    黑黝黝而精明能干的排长梁容生在一次执行渗透侦察任务时就踩了一颗地雷。所幸，响了雷管而没响炸药，给我们留下了一个英雄侦察排长。几年后他毕业分配时，在可以选择的条件下，他选择了边境。他说：“那是侦察兵耕耘的良田。”
    月光下“童谣”悠悠
    月如硕珠，清辉似水。
    热闹的军营结束了中秋之夜的喧哗，沉寂下来了。四周静悄悄的，只有远处山坡上隐约传来壮族少男少女的情歌。窗外，哨兵在沐浴着月华的营房四周悄无声地游动。月光照在床前，照着他男子汉黑黝而刚毅的面庞。
    案头上，标有“绝密”字样的捕俘作战示意图隐约可见，散发出油墨的清香。
    他悄然起身，按下录音机放音键。一阵细碎的“沙沙”声后，突然“哇”的一声童啼划破空寂的夜空，高吭而生动。他连忙把录音机音量调到最小。月光里，一支独特的“童谣”在回旋――“呜哇”“呜哇”“啊哇”……
    半月前，妻来信说：结婚好几年了，“小猫咪”也快二百天了，你回来和我与咪咪共度一个月圆之夜吧？
    他内心负疚。恋爱二年，结婚三年，还没有和她一起度过一个节日呢。
    五年前，她第一次到部队来看他，他正好去边境执行任务去了。五天后回来，一身汗水一身泥一身血。五天，对一般人来说，也许是一个短暂的时日，可是，对倾心相爱的恋人来说，这五天却长得犹如五年。她在招待所里苦苦相熬，吃不好，睡不着，坐不宁，立不安，各种各样可怕的镜头在脑中盘旋。短短五天，她瘦了四斤半！他回来后，她反复劝他：调回去吧，要不换个单位，机关、普通连队都成，只要不干侦察兵！可是不管她怎么说怎么劝，他都不作声。她一气之下离开了部队，发誓不再来。她一回去，两个月没给他写信。他连着给她写了五封信，最后下了通牒：成便结婚，不成便算了。她和他结婚了。新婚第四天，部队一封“火速归队”的电报飞来。她泪汪汪地留他再住几天，他一天也不能答应。妻一气之下说，今后不再理他，他只得独自一人凄惨惨地离开了家。临开车妻又汗淋淋地赶来了，还给他买了一大包土特产……
    妻在怀孕四个月时不慎摔了一跤，有了流产的先兆，住进医院保胎。这时，家里人给他发了封电报，可他没办法回去。年底，妻生小孩。这之前，她来信说：“前面你的‘过失’，我不再找你算帐了。但如果我生孩子你再不回，我会记恨你一辈子的。你要知道，那时节，女人没有男人在身边，就象没有主心骨一样。”但他还是没能回去。那时侦察连担任着给大炮充当“眼睛”的任务。结果，她在医院里整整生了四天，最后还是剖腹取出来的。他愧极了，唯一能做到的是买二斤桂元肉写两封信寄回去。不管妻同不同意，还硬塞给小宝贝一个爱称：小猫咪。妻首先不理他，但慢慢地也接受了。现在，小猫咪满二百天了……
    他是在中秋前五天回去的。妻乐坏了，购买了各种各样的节日用品，准备欢度一年一度的真正的月圆之夜。他呢，却象要把父爱夫爱都补偿完似的：做饭、买菜、买米、做煤饼、擦地板，几乎囊括了家中的家务活。而且一有空，便抱着小宝贝东游游西逛逛，一身的慈祥。小宝贝也可爱极了：圆脸蛋，大眼睛，稀稀的几根头发，一笑静静的。只几天，小宝贝便和他建立了非常的感情，一看见他便撒开双手“呀呀”直叫，一抱着便笑眯眯的。
    然而，中秋前两天，一封“火速归队”的加急电报飞来。
    他无语。
    她也无语。
    他心中有愧，试探地：“我得准备走了。”
    她叹口气，长长地叹口气：“从你回来，我的心便没有踏实过一天。总是担心……唉，果不然。”
    “我……”
    她截断他的话：“你什么呢？算了。要带什么东西走，我马上准备。”
    他十分感激为妻的大度！说：“没有什么非带不可的。不过，我想录点咪咪的笑声带去。”
    按下录音键。可怎样逗咪咪，咪咪都不笑出声。他冲咪咪笑，咪咪舔舔嘴唇，妻朝咪咪拍手，咪咪瞪着眼看着……他恼了，扬起大巴掌，狠着心在咪咪的屁股上“拍”的一下，见奇效了：“呜哇”“呜哇”“啊哇”……于是便有了这中秋之夜的“童谣”……
    那一刻，对于团聚的千家万户，都在做什么呢？
〖-ZW/正文〗
