〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着伟大和真实迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《巍巍昆仑》的细节艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，有以往的革命历史题材影片创作和领袖形象的塑造上，我们每每为有一两个富有新意的细节而欣喜，那么，今天我们就更应该为由一连串成功的细节所构成的《巍巍昆仑》而击节赞赏。
    由于影片“创作着眼点时刻对准了人物，尤其是对准主要人物毛泽东”（导演语），影片细节的精彩之笔也较为集中地表现在毛泽东形象的塑造上。但是，如果我们仅仅从领袖是人不是神的角度，看到毛泽东也会气恼，也会兴高采烈地哼小曲，也会因打了胜仗深夜到伙房找酒喝，也曾给马传口令后尴尬地笑，便认为这就是表现领袖的成功之处，那就只能说是一种表层的理解。因为，对于产生于史诗年代的杰出领袖，原是不必忌写其“神”的。否则，也同样会违背历史真实。凭心而论，毛泽东确有高于众人之处。影片某些细节刻画的妙处正在于：将毛泽东伟人的一面与凡人的一面，将他作为革命巨人的主导性格与普通人性格的多侧面融合了起来。如，当讨论中央是否继续留在陕北时，他因说服不了不同意见而气恼。事后，他仍将昆仑纵队司令的重任委以和他争执的任弼时；当决定昆仑纵队西进还是东进时，他又与任弼时争得面红耳赤，在追敌迫近的危机时刻，盛怒之下又撤了任弼时的职。两次争执，毛泽东的主张都是正确的、有胆识的，体现了他作为统帅的英明。他的气恼、盛怒则表明他也是血肉之躯，性格特征中有着执拗的一面。这一细节强化了观众心目中领袖伟大而真实的感觉。
    影片中的细节描写，还深刻地表现了毛泽东和其他领袖的情感世界。如毛泽东得知房东大娘用麦种给他做面条后，他难以下咽，冒雨来到大娘家，面对喝野菜汤的大娘和小孙女，面对大娘在潘龙战役中支前牺牲的丈夫和儿子的灵牌，潸然泪下。这不是一般的关切之情。泪水中饱含着献身人民解放事业的毛泽东对人民深沉而崇高的爱。又如一场大战报捷后，陈毅踏着硝烟赋诗吟咏；鏖战中，彭德怀手持话筒请毛泽东欣赏“战地音乐”；与蒋介石率众于灵谷寺祭亡灵相对映的“五台山求签占卜”，充分表现了我党领袖们展望必胜前程时的豪情。这些细节成了影片的血肉，从不同侧面丰富了主题的内涵。
    影片对敌人的形象也有许多成功的刻画。如蒋介石听到心腹王牌74师覆灭时的眩晕和强抑之状，席间对胡宗南恩威并施的几句话，表明他不仅有狂妄，还有沉重；不仅有兽性，还有人情；胡宗南的爱穿士兵服及放弃新婚、慷慨赴战；进占延安后，敌军长刘戡对记者所言“焉知非祸”；敌师长钟松累倒在地不气馁、替兵背枪等等，将人们从银幕上见惯了的大鬼小鬼脱去“鬼”的外壳，将反动人物的政治立场与他们作为人的一面结合起来予以立体审视，这就有助于观众在认识这些反面历史人物时，更多着眼于他们所代表的阶级，避免在历史的天平上给失败的敌人加上过重的人品的砝码。
〖-ZW/正文〗
