〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败的自我反叛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评影片《最后的贵族》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《最后的贵族》/影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正应了那句俗话，世界上没有常胜将军。
    最近上映的《最后的贵族》，我认为是谢晋一次不成功的自我反叛。这部酝酿已久的影片，在结构、主题、人物塑造上都迥异于艺术家以往的作品。过去他手中塑造的一系列银幕形象，如洪常青、冯晴岚、许灵均、梁三喜、胡玉音、秦书田等，他们身上无不带着时代的亮色，都是观众所熟悉的。而对于《最后的贵族》的那个时代及李彤们的那种失落感以及在国外的生活环境，不但观众陌生，作为导演的谢晋怕也不尽了解，这就必然带来了他的力不从心。
    也许正因为以上原因，谢晋在影片主题的把握上失准。据谢晋自己说，他要向观众讲述的是“一个灵魂失落的悲剧”。在他看来，李彤的人生悲剧主要是由于她的个人性格缺陷造成的。而在观众方面，这一点至少是混沌的。我看过影片，始终感觉李彤之死是出自对旧时代结束的迷惘，是李彤赖以维持生存的经济和精神条件的丧失。特别是后面一点，几乎与不少文艺作品中风尘女子的堕落原因毫无二致。同时，影片还用张嘉行、黄惠芬等人收听人民解放军进入上海并向江西、福建等地进军的英语广播，及结尾处李彤在威尼斯与被革命驱赶到异国他乡的白俄贵族的对话，有意无意地暗示着李彤的人生悲剧不可能由她的自我努力所能够挽回。如果说，小说《谪仙记》的作者白先勇先生那种“故国不堪回首月明中”的感叹，还容易被人理解的话，那么谢晋则是在不熟悉不理解李彤这类人物复杂心态的情况下投入了创作。他对李彤的理解全然没有找准感觉，塑造出来的李彤必然也就不可能丰满和真实。
    在艺术创作方面，谢晋历来是善于铺垫渲染，在情节上浓描细抹，讲究作品的情韵，调动观众的情绪。而在《最后的贵族》中，尽管那些独具匠心的细微之处还时有所见，但由于影片采用了大幅度跳跃的结构方式，在李彤出走之后，感情线和情节发展线产生了一个彻底的断裂带：在几次热热闹闹的场合里，李彤“干呼万唤始出来”。李彤如何成为一位烟花女子，是怎么由温柔、清纯、贤淑变得放荡不羁的，这一切都被略去了。他放弃几十年贯穿创作过程始终的长处，舍弃自身独有的创作方法，丢下了深爱他艺术风格的大批观众，这不能不使人感到困惑不解。
    在演员的选择上，我认为谢晋也有失误。如选择潘虹出演李彤，自然是台湾影星林青霞未能履约造成的。潘虹仓促上阵，虽付出很大的努力，但仍不够称职。不客气地说，潘虹这位出色的悲剧演员饰演李彤实在是勉为其难；前一段戏中她的年龄与人物差距太大，而后一段戏中她与人物性格显然也有很大差距。这已是题外话，就不多说了。
〖-ZW/正文〗
