〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霹雳晴天动，弓开虎豹惊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军青年书法家曾来德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长片专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专访RW：曾来德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当代中国，书法艺术的发展一直呈现着比较平静的态势。尽管近年来有人搞过所谓的“现代派”，但由于作品本身的质量问题，最终不得不偃旗息鼓。出人意料的是，日前一位来自大西北黄土高原的年轻文职军人的书法作品在中国美术馆与观众见面时，不仅使书坛人士受到鼓舞，而且引起了许多美术及理论界人士的注目。
    是什么原因使这位毕业于西北电讯工程学院、学习书法不到10年的年轻人在书法艺术上获得如此成就呢？
    曾来德，17岁时应征入伍，之后数年中，因工作学习出色，先后被团中央授予“全国新长征突击手”称号，在10余次全国性重大书法比赛中获奖。其作品曾参加“国际书展”、“第二届中国新加坡书展”、“第二届全国中青年书展”等国内外大型展览。由于上述成就，八一电影制片厂为他摄制了专题纪录片《墨海新秀》，并被译成英、法、德、俄、日等七国文字向世界发行。
    学书法之初，他潜心临写过前人的书法帖子，对柳公权、康有为、于右任等人的杰作有了深刻的理解。之后，他广采众家之长，为我所用，书艺大长。
    学书法的人往往容易陷入两种困境：或匍匐于前人脚下，成为“书奴”，或走得太远，成为无本之“本”。但看曾来德的书法，却可以明显感觉到他摆脱并超越这两种困境的努力。另外，由于书法基本是一种手的惯性运动，不少书法家作品的面目往往比较单一。但许多行家看了曾来德展出的100多件作品后，却毫无此感。曾来德认为：当代书法必须打破由来已久的凭惯性创作的积习，使之真正成为生命的一次性完成。为了达到这一效果，他时常改变用笔方法和创作习惯。长锋、短锋、逆锋、侧锋、中锋，在他的笔下得到了较充分的应用和发挥。也正是由于这一点，其作品的线条便有了丰富的生命意味。为了获得最佳艺术效果，他大胆打破汉字的书写顺序，先右后左，先内后外，先下后上等等。有人也许对其不理解，殊不知，其作品的许多出人意料的效果正是由此而产生的。
    著名美学家王朝闻先生看了他的作品后非常高兴，并趁率中国美术代表团访问日本之际，带其三件作品作为厚礼赠送给东澳画坛巨匠东山魁夷先生及日本中国现代艺术博物馆。
    “霹雳晴天动，弓开虎豹惊”。这件使许多人驻足的曾来德的得意之作，既是当年清代人眼中西域景观的写照，更是曾来德作品艺术效果和社会效应的写照。我们祝愿他在书法艺术的探索中取得更大成绩。
〖-ZW/正文〗
