〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互容忍共谋大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和为贵，忍为高”这句古话，时常被当作不讲原则的错误口号加以批判。其实，这句话并不全错，错在我们往往没对具体情况作具体分析。毛泽东同志说过，我们军队一向有两条方针：第一对敌狠，第二对己和。如果对不共戴天的敌人讲和气，对敌人的欺侮压迫一味忍让而不反抗，那是我们绝对不能同意的。但对自己的同志，对自己的首长和部下，在相与共事的过程中讲和气，在非原则问题上讲谅解、讲容忍，则不仅没有错，而且对搞好团结不可或缺。
    “和”为什么可贵？因为“和”得人心，利大局，出伟力，甚至能创造奇迹。俗话说：“大家一条心，黄土变成金”，此之谓也。《书经》里还有句话，叫“和之弓”。讲的是要善于协调各种力的关系，把弯的弓与直的弦所产生的力量凝聚在箭头上，才能准确有力地射向目标。这就形象深刻地道出了“和”的重要。
    同志间要和就得相互谅解，相互容忍。换句话说，“和”常常要通过必不可少的谅解与忍让才能求得。这不奇怪，人都是有个性，有脾气的，大家从五湖四海走到一起来，要紧密团结，拧成一股劲，就得彼此谅解，相互容忍，求同存异。如果认为自己什么都好，看别人什么都不顺眼，对别人从性情到习惯一概相斥而不相容，一语不和便来个“针尖对麦芒”，那还有什么团结可言呢？马克思主义认为，人和动物的一个根本区别在于人的社会性。任何人要在世界上立足、生存、发展，都不能不结成群体。革命事业更是群众的事业，更需要最大限度的团结。从这个意义讲，“忍”不是消极的“逆来顺受”，而是对同志对他人的一种承认和尊重，是一个人有觉悟有修养的表现。
    革命队伍要和，带领一支队伍或一个单位的领导班子尤其要和。这个道理不言而喻。一支队伍要团结，总要有个团结的核心。一个单位中，个别人之间有这样那样的磨擦还不要紧，最要命的是领导核心闹不团结。实践证明，只要领导核心团结一致，下面有闹不团结的既造不成全局性的危害，解决起来也不困难。所以，讲相互容忍，领导干部之间的谅解、支持和友谊，比什么都重要。“和以处众，宽以接下，恕以待人”，是领导干部必须具备的基本修养。
    讲容忍，求团结，当然不是要大家都不辨是非当“和事佬”。《论语》说：“君子和而不同，小人同而不和”，讲的是既要团结又不放弃原则。革命队伍、领导班子的团结，首先是在四项基本原则基础上的团结。也只有势持四项基本原则，实践团结――批评――团结的方针，努力健全党内的民主生活，才能真正实现思想统一和步调一致。而那种不要原则、建立在庸俗关系学基础上的所谓“团结”，是根本不牢靠的。
〖-ZW/正文〗
