〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剧短意长切中时弊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小议电视剧《过了这个村》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔士成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《过了这个村》这部电视短剧，中央电视台在一个月内便应观众的要求播放了两次。我以为，之所以能产生如此强烈的社会效果，不仅仅是因为《村》剧塑造了栩栩如生的人物，手法别具一格，还在于《村》剧的编导坚持现实主义的审视角度和审美观念，并通过对现实生活的提炼，艺术地揭露和鞭挞了社会时弊。
    《村》剧的剧情是：某摄制组到一个村里去拍戏。剧的主旨是表现清廉之风。为了不侵占群众的利益，甚至连交“三角钱、半斤粮票”的伙食费也要由领导亲自抓落实。可在排戏之余，他们却大肆吃请，挥霍无度。编导采用戏内与戏外、廉洁与挥霍、“说的好”与“做的差”的对比手法，揭示了摄制组一伙人其实是在“玩戏”、“演戏”。这对当今社会上某些言行不一、对他人是“马列主义”、对自己是“自由主义”的单位和个人，作了绝妙的讽刺。这些年来，党中央一再要求我们要实行廉政，要纠正不正之风，为何仍是屡禁不止呢？这不能不说既与某些领导干部的自食其言、带头破例有关，也与我们每个普通党员、干部言行不一，随波逐流有关。
    编筐织篓，全在收口。《村》剧的结尾是：摄制组完成了摄制任务，临走时因交纳费用而与“这个村”发生了争执。村干部对摄制组严厉地说道：“不交够钱，你们别想走！”说完便摔门而去。屋里留下的是摄制组欲走不能的尴尬场面。这段意味深长的结尾，留下了一个巧妙的伏笔和悬念，引起了人们特别是党员、干部的沉思。另外，《过了这个村》的剧名也起得别具意蕴，常言道：“过了这个村，就没了这个店”。匡正党风，的确不能再错过时机了。编导的良苦用心，反映了广大观众的一种渴盼。剧情虽很辛辣，但无疑是对良好的党风和社会风气回归的真诚呼唤。
〖-ZW/正文〗
