〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持光荣称号牢记神圣职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省军区党委注重强化党员先锋队意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/李成山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖南省军区/党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、李成山报道：湖南省军区着眼于如何经受住执政和改革开放“两个考验”，对全区党员进行强化先锋队意识的教育，取得了初步成效。10月上旬，广州军区领导机关总结了他们的经验，湖南省委组织部也在全省组织工作会议上作了介绍。
    去年年初，湖南省军区党委常委分别带着7个工作组奔赴13个军分区和直属团单位，对党员队伍的状况进行了一次调查，结果表明，少数党员先锋队意识淡薄的问题令人担忧：有的工作平庸，调职调级和分房时却总想往前挤；有的不愿到艰苦偏僻的岗位去，甚至提一职也不干；有的大错误不犯，小毛病不断；有的不求进取，只满足于过得去。这些行为严重地损害了党的形象和威信。为此，省军区党委决定，在全区党员中深入开展强化先锋队意识教育。
    教育中，各单位组织党员重温《中国共产党章程》、《中共中央关于党和国家机关必须保持廉洁的通知》和中央领导同志有关加强党的建设的论述，针对种种模糊观念清理思想，从理论和实践的结合上划清了一些是非界限：
    现在是改革开放的新时期，新事物层出不穷，还要不要坚持以马列主义、毛泽东思想为指导？他们认为，在新的历史时期，共产党员也需要学习新的科学和理论，但必须坚持以马列主义、毛泽东思想为指导，这是党章明确规定的。湘潭军分区政委黄祖示是五六十年代学习毛主席著作积极分子。学潮和动乱期间，他通过学习“4・26”社论，敏锐地意识到这场斗争的严重性，立即组织人员撰写了《维护安定团结，坚决制止动乱》的文章，在第二天的《湘潭日报》上发表，为坚持正确的舆论导向起到了很好的作用。
    现在是社会主义初级阶段，对党员的要求是不是脱离实际的“高标准”？他们认为，共产党员的标准是由党的工人阶级先锋队性质决定的。党把实现共产主义作为奋斗目标，并据此提出了对党员的要求和标准。新民主主义革命时期要坚持这一标准，社会主义初级阶段更要坚持这一标准。如果没有象党员这样的先进分子去影响和带领群众，整个社会就会停滞，甚至会出现倒退。
    现有实行“按劳分配”的原则，党员却强调要发扬奉献和牺牲精神，是否合乎时宜？在讨论时大家感到，党员并不是不能考虑个人问题，组织上对此也是尽可能帮助解决的。问题在于，当个人利益与国家和集体的利益发生矛盾时，作为党员要无条件地服从国家和集体的利益，勇于作出个人的牺牲，特别是当前国家和军队都有许多困难，党员尤其需要发扬艰苦奋斗、无私奉献精神。
    为了进一步巩固和增强教育效果，湖南省军区党委还通过分期分批举办党员集训班，把强化党员先锋队意识的教育经常化；健全组织生活，加强对党员的帮助和监督；把好党员发展关和考评关，先后取消了4名不合格的预备党员资格。
    深入扎实的教育和切实有效的措施，使全区党员的先锋队意识明显增强。郴州军分区常委“一班人”大多数快到最高任职年龄了，面对退路，他们很少拨校自己的小算盘。参谋长、政治部主任、后勤部长即将转业，仍抓紧在部队工作的最后一段时间下基层，先后解决了民兵组训、建立以劳养武基地中的20多个难题，受到省军区的表彰。近两年来，总部和广州军区先后总结和推广了他们坚持先锋队性质、党员做廉政建设模范等4个方面的经验。
〖-ZW/正文〗
