〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国评出羽毛球十佳运动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李玲蔚、杨阳、韩爱萍等当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗羽毛球/十佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次评选范围是1981年以来为我国争光的优秀运动员。今天由羽毛球界的专家和体育记者投票评出了下列10名最佳运动员，他们是：李玲蔚（女）、杨阳、韩爱萍（女）、林瑛（女）、韩健、李永波、田秉毅、关渭贞（女）、张爱玲（女）、史方静（女）。
    我国羽毛球健儿1981年首次参加国际羽毛球大赛，至今已获得47个世界冠军。其中在四次世界男子团体赛中三捧汤姆斯杯；中国女队也连获三届尤伯杯；第五届世界锦标赛和第八届世界杯赛中又襄括了全部五个项目的冠军，创造了一个国家包揽团体及单项七个冠军的世界纪录。今年5月在印度尼西亚举行的第六届世界锦标赛上，中国队又荣获四项冠军。
    中国羽毛球队副总教练陈福寿在会上回答了记者的提问，他说由于羽毛球被列为奥运会正式项自，欧洲和亚洲许多国家都对这一运动格外重视，加上我们许多优秀运动员如李玲蔚、韩爱萍等相继挂拍退出，年青运动员能否超过现在第一线的运动员还很难说。我们正在抓后备力量，防止出现技术上的滑坡。
〖-ZW/正文〗
