〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安首建中国书法艺术博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴大群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安/中国书法艺术博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安是我国书法的故乡，钟鼎碑碣极为丰富。从半坡的彩陶、商周的彝器、战国的石鼓、汉代的帛简，到享誉世界的西安碑林、昭陵碑林、祖庵碑林等大小碑群，荟萃了中华民族的书法艺术瑰宝。最近，在保存最完整的明代西安城墙南门城楼上，又一为世人关注的中国书法艺术博物馆建成。
    西安解放40年来，经过文物部门的收集整理，收藏了上至仰韶文化时代的刻划符号拓本，下至唐宋元明清的数千件书法拓片、印玺、瓦当、铜镜等希世珍品和历代名家近千件书法墨宝。这次中国书法艺术博物馆展出的几百件文物，多为首次公开露面，不仅具有很高的欣赏价值，而且具有重要的学术研究价值。特别是对汉字的起源、汉字形体的演化和书法艺术研究提供了充分依据。
    中国书法艺术博物馆由西安文物园林局主办。展品以实物、拓本为主，配以图表注释，雅俗共赏。展品中，有代表汉字原始形态，从西安半坡和临潼姜寨遗址中出土的陶器刻划符号；有代表书法重要变革时期，从秦阿房宫、汉未央宫出土的秦砖汉瓦和汉代刻字骨签；有代表书法鼎盛时期随唐时代的碑石拓片、墨迹、印玺；还有元明清各书法大家的书作精品及文房四宝。展品中，极珍贵者有：1976年12月在陕西发掘的青铜器窖藏中的“墙盘”铭文――这是解放后出土西周青铜器中铭文最长的一件；有1973年至1975年间在咸阳秦代宫殿建筑遗址中挖掘出的陶文和秦兵马坑中出土的陶文；还有年初考古取得重大突破的西安未央宫遗址出土的刻字骨签。
    西安碑林以藏碑丰富而闻名世界，西安书法艺术博物馆则是以突出商周的金文和甲骨，秦汉的碑拓和刻辞，并展示近代具有影响的书法大家的墨迹为特色。
〖-ZW/正文〗
