〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪现着探索和超越的光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈影片《最后的贵族》的艺术追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勤耘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《最后的贵族》艺术追求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论如何，一位年趋七旬、多次以其电影艺术魅力征服观众的著名导演，选择了一部深蕴哲理、饱含诗意的作品，这本身就显示出一种探索和超越的光辉。谢晋并非不明白：一位风格业已成熟并卓有成就的艺术家要超越自己是艰难的。但是，一个真正艺术家的追求应该是无止境的。
    令人感奋的是，当具体的事件和人物在脑海中渐渐模糊的时候，影片那浓重的人世沧桑感、人性的挣扎与扭曲所带给我们的超时空的人生意味，足够我们很长时间地咀嚼和思考。
    似乎好久没有得到这种审美感受了。如果说以前的谢晋电影是以一种对艺术传统不换骨的脱胎，完成了对观众的征服的话。那么，《最后的贵族》则俨然以一种略带挑衅的姿态出现。犹如陈年老窖，隽永耐味。
    无疑，谢晋在向自己挑战的同时，也在向观众挑战。
    大概受传统文化的影响，我们的观众具有相对稳定的审美心理和接受方式。其特点大致是感知的具体化、审美的情感化和理解的直捷化。因而一般是作品给多少，观众就反映多少。观众在欣赏中往往处于一种被动的地位。这种缺乏主体意识的观众群，终于形成一种强大的文化心理：喜欢情节性强、煽情式的作品，喜欢能把一切都说得清清楚楚的作品。他们宁可顺着电影的审美流向顺坡下滑，而懒于进入凝重的思索中。
    显然，《最后的贵族》所选择的不是一个悲欢故事的完美叙述，而是对于人生失落感的浓重渲染。在导演意识里，感觉的表达被放在了首位，同时相应采取了一种舒展、自由、平实的散文叙事体。谢晋无意希冀李彤们永远安于贵族心态，而只是想提供一种人与历史的深厚关系，以历史来包抄人性，以人性来辉映历史，抒写一曲人性沦落的挽歌，启迪人们更清醒地感悟人生。李彤们的悲剧，既是自身人格上的，又是历史的，更带有人类的共性。从这个角度看，谢晋已经由注重社会悲剧和以社会悲剧为背景的道德情感悲剧，转向对于一种混沌而强悍地笼罩着人们的整体性悲剧的关注，这不能不说是一种可贵的超越。虽说《最》片比起《城南旧事》来，在诗意的拓展上有所不及，但他把其戏剧性优势渗透进散文体之中，表现得既舒展又浓郁。这对谢晋来说，可说是开拓了一条新的艺术道路。
〖-ZW/正文〗
