〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲政府军与政变军的交战仍在继续〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾/兵变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉12月2日电 菲律宾政府从南吕宋岛调集的2000名援军今晨到达马尼拉市区，进一步加强了政府军平息政变的能力。
    自昨天凌晨政变发生以来菲政府从马尼拉的南北两个方向调动的援军增加到了8000名。
    菲国防部长拉莫斯今晨在菲武装部队司令部举行的记者招待会上说，政府军在反击政变军的战斗中已经占了上风，政变军已不可能卷土重来，政府军目前的任务是“彻底围剿”政变军。
    有消息说，政变军已撤离他们占领的官方电视台第4频道所在大楼，并有一些参加攻打阿吉纳尔多军营的菲武装部队司令部所在地政变军已向政府军投降。
    但拉莫斯承认政变军目前仍控制着马尼拉市区的一些地方、其中包括陆军司令部所在地博尼法西奥军营。今晨，政府军和政变军之间的枪战仍在继续。
    他表示政府军将在今天中午之前结束战斗，并说政府对参加这次政变的入“决不会宽恕”。
    菲政变发生后，一些国家政府领导人谴责政变并表示支持科・阿基诺政府。美国官员表示支持菲政府平息叛乱，并说，如果菲政府被推翻的话，美将停止对菲的一切援助。同时，应阿基诺之邀，美驻菲军事基地的美军出动超音速喷气式战斗机掩护菲政府军地面部队对政变军发起反击。
    欧洲共同体12月1日发表一项公报指出，欧共体支持由菲律宾人民选出的现政府，并支持由菲政府领导进行的民主进程。公报还谴责了所有非法反对政府的暴力行动。
〖-ZW/正文〗
