〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情真意切高雅纯净〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观系列片《红楼梦》（第一部）随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，银幕上的床上戏日渐增多，有的符合生活情理，有的与情节进展无甚相干；有的处理得恰到好处；有的则不堪入目……然而，不论哪一类，几乎都离不开如胶似漆的搂抱亲吻。而新拍系列片《红楼梦》（第一部）中的一段床上戏则与上述处理迥异其趣。
    林黛玉在大观园闺秀中，可谓色压群芳。她和宝玉两小无猜，朝夕相处，关系十分密切。俩人虽系封建时代的少男少女，但那些陈腐的家规族律并未成为他们友善亲近的羁绊。当二度回归的黛玉倦意慵慵地横躺在床上小憩时，宝玉欲与她谈心，毫无避忌地相挨而卧。慧中秀外的黛玉虽因女性娇羞的本能推搡了数下，但她并未以一种严然不可触碰的神圣之状，电击般蓦然惊起。仅是不由自主地挪开身子，以背相向地侧卧一旁，且终因奈不住宝哥哥的“胡搅蛮缠”，又反转身来与宝玉友爱亲呢地畅谈。表兄妹俩嬉闹之状，痴痴然如一对卿卿我我的人间仙子。这节戏拍得情真意切，高雅纯净。
    读过历史名著《红楼梦》的人皆知，宝玉出身“钟鸣鼎食之家，诗书簪缨之族”。这位曾娇养在膏粱锦绣中的贵族公子，虽在贾府中身处上宠下拥、众星捧月的显贵之位，可他并未象一般纨裤弟子那样一味讲求尊卑地位。他对身边的女仆丫环，惯以姐妹相称，既无颐指气使的阔少相，也无等级森严的主奴之分。当贾府中突然冒出一位外来的林妹妹时，他对这位父母双亡、身世飘零的弱女子竟毫无半点嫌贫爱富的意识，满怀心室的是一股怜红惜翠般的恻隐之情。
    系列片反映了贾宝玉自幼在温香软玉般的内帏厮混长大，虽染上了不少胭脂气，但也正因为这种繁花簇拥和“内帏隔世”的生活环境，使宝玉较少受到病态社会的恶习熏染。在他周围，更多的是一群心纯性洁，才貌俱佳的豆蔻少女。他与她们和睦相处，平等相持。从她们身上耳濡目染到了不少女性的纯美品质。和宁荣两府中那些司空见惯的丑恶男人，如贾赦、贾珍、贾琏、贾容、薛蟠等须眉浊物相比，清浊分明。
    颇富才情的黛玉在红楼闺阁小姐群中是极有个性的。这位寄人篱下、多愁善感的女子性格倔强，敢言敢怨，从不奉承谁。她的孤高自许，她的自尊自卑，她的品正质洁都是她那不善圆滑、卓尔不群的天性的组成因素。在这个华贵的封建大家族中，如此情性无疑是难讨尊长辈们欢心的。但也正是这种美德及品性赢得了宝玉的好感。两人同声相应，同气相求。
    上述镜头，正体现出了他俩此种非同一般的情谊。诗一般的意境，既展露了他们情窦初开之前，纯真而又朦胧的友情，为进一步的爱情发展埋下伏笔，同时又与他们的悲剧结局遥相照应，铺垫自然贴切，其艺术性非一般化的床上戏所能相比。
〖-ZW/正文〗
