〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开生活的窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳、南京军区作家军事文学对话交流活动散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐志耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风将南国的山野抹上了浑厚凝重的深红和金黄。沈阳军区和南京军区的两支军旅作家又一次重逢了――去年是在冰天雪地的东北，如今是在如诗如画的江南。
    写《第三只眼》的朱苏进去年在沈阳说：“不出关，不知中国之大！”
    今年，写《长江之歌》的胡宏伟在长江边大发感慨：“不到江南，不知中国文化之悠久！”
    青山绿水孕育的江南文化，固然引人入胜，却无法取代作家们对军事文学创作现状、前途的关怀。
    王中才在创作交流恳谈会上说，目前军事文学无疑平处在一个调整的时期。抛弃什么，坚持什么，是需要认真思考的。我们沈阳军区的作家，大多数生于东北长于东北，我们提倡“冻土文学”，出发点就是追求一种适应东北地域特色的粗犷凝重的美学风格。此次南行，强烈的地域差异、对比，给我们很大的启示。胡世宗说，南北对话，就是为了打开窗口，开阔眼界。一是视界的窗口，一是心灵的窗口，都打开了，才能获得更大的创作的自由。刘兆林则从朱苏进的一篇新作说起，强调创作的灵魂仍在干真诚，玩文学不可取。
    作家们走过屯溪明代的老街，看过黟县清朝的民居建筑，拜谒民族英雄岳飞的坟墓，游览卧薪尝胆的越王台，透过历史的烟尘，他们看到了我们民族灿烂的文化，看到了先贤们的胆识、风骨和豪气！朝拜了鲁迅先生的故居，瞻仰了爱国诗人陆游写《钗头凤》的沈园，参观了周恩来总理的祖居，凭吊了辛亥女侠秋瑾就义的古轩亭口后，作家们坐上了乌篷船，再喝几碗黄澄澄的老酒，都是鲁迅作品中的风情，他们被江南浑厚、精细的文化陶醉了。粗壮的关东大汉李占恒似乎领悟到了什么，大声宣布他的最新灵感：“人生是一种空间，人生的质量在于占有多大的空间。陆游、鲁迅、秋瑾，都是这块土地上走出去的，他们寄情山水，放眼四海，开阔了视野，也开阔了胸襟，于是，他们成了大家！”另两位“关东大汉”王承友、中夙亦有同感。
    从战士中成长起来的军队作家又回到了战士们中间。“英雄硬六连”的指战员夹道欢迎沈阳军区的作家来访。《三角梅》、《北国兵歌》、《啊，索伦河谷的枪声》、《中尉们的婚事》、《兴安岭大山火》、《秋天总有落叶》、《火海丹心》、《悲欢紫禁城》……都是熟悉的作品，都是熟悉的名字！作家们将千里迢迢带来的自己的著作扎上红绸带，恭恭敬敬地赠送给英雄的连队。连长、指导员接过书籍，向作家们致以神圣的军礼！望着耀眼的军旗，望着历史室里那幅幅发黄了的照片，年近花甲的老作家颜廷瑞眼眶湿润了。这支英雄的部队就是他投身革命的摇篮！1949年西北野战军解放了他的家乡，他加入了这支红军部队，南北征战，他到了东北，放下了枪。但他的心中，时刻怀念着培育他成长的老部队。“回到家了！回到家了！”他紧握着部队领导的手，感情的潮水在心中奔流。在靶场上，好几个战士围着女作家庞天舒问这问那，亲热得很。他们是同龄人。硬六连的士兵听说她去过老山，生死与共的战斗情谊油然而生。在“英雄硬六连”的座谈会上，作家们表示：学习硬六连，丢掉媚骨，去掉软骨，做硬骨头作家！
〖-ZW/正文〗
