〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费尔南德的核污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴富/田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/核武器工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日，美国一家核武器工厂发生放射性气体外泄事件。这家位于俄亥俄州代顿以南的费尔南德核跑器工厂，当时正分进行一项激光试验，储放氚气的建筑物的窗户破裂，造成氚气外泄。出事地点附近73公顷范围内，200名居民被迫撤离。其实，这样的放射性物质泄露事件，在这家工厂并不是第一次，只是美国人被蒙在鼓里罢了。
    这家核武器工厂创建于50年代，占地1050公顷，专门加工铀矿砂等生产核武器的材料。但当地居民对此一无所知，以为这是一家油漆工厂或种子生产中心。据估计，从建厂至今，该厂至少向空气中排放了39.5万磅含铀物质，向水中排放了16.2万磅，还有大量放射性废料渗入地下，严重污染水床。
    当地的一项调查发现，居民呼吸的空气中的含铀量，常常让能源部门所要求的安全标准高出70倍。现在，已从居住在工厂几英里之内的居民中，发现了162名癌症患者。据当地一名医生透露，还有200多人将有患癌症的危险。
    长期以来，美国政府一直不透露这家工厂造成的污染情况。早在建厂之初，政府就知道它以后必将造成污染，但仍授权原子能委员会自由行动，有权处理制造核武器的废料，只要能生产出更多的核武器就行了。甚至荒唐地说，该厂的建立提供了绝好的就业机会。由于政府对这里的放射性物质污染情况和泄露事件从不公开，大批不知内情的人仍涌到这里定居。从1950年至1970年，费尔南德地区的人口增加了3倍。
    目前，这家工厂的放射性物质外泄事件再也包不住了。费尔南德居民开始控告能源部，美国环境保护署不得不把费尔南德列为特别拨款地区，拟定了一项至少耗资11亿美元的“净化计划”，并着手进行刑事调查。但是，这并不能消除人们的忧虑，因为这家工厂仍在继续排放污染物质。（李兴富、田春林）
〖-ZW/正文〗
