〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚义勇/黄宏章/谢恩品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻武汉三军老战士举办书画展
    最近，武汉书画界在湖北美院展览馆为驻汉三军老战士举办书画展。参展的50多位老同志的200多件作品中，正草篆隶四体俱全，国画、水彩、油画百花齐放。表现了这些老红军、老八路、老解放军战士的晚年精神风貌和革命情操。（姚义勇、黄宏章）
    某部注意加强对战士阅读活动的指导
    近日来，北京军区某部在抵制不健康文化读物的同时，加强了对干部战士阅读活动的指导，读好书的活动形成热潮。
    过去该部战士的读书活动存在着读物杂乱、单一，阅读放任自流的现象，思想、理论、哲学类读物仅占9.8％。为此，该部宣传科在组织部队的读书活动时，把重点放在指导上。他们先后列出推荐书目100多种，印发了有关辅导材料；及时培训读书辅导员，开展读书演讲会、讲座、书评等活动，受到广大指战员的欢迎。（谢恩品）
    海军两基地水兵文艺小分队来京演出
    11月30日晚，海军某基地和某试验基地两支战士业余文艺小分队，联台在海军礼堂为领导机关和驻京部队演出。
    其中演出的水兵组歌《海之魂》，粗犷热烈，浪漫抒情，舞蹈《寸土不让》，塑造了南海官兵的英雄群像。伴舞二胡独奏《小岛篮环赛》，生动传神，风趣诙谐。这些节目都是小分队自己创作的。
    这两支文艺小分队，都是活跃在基层深受官兵们欢迎的“海上文艺轻骑”。（彦文、张恒）
〖-ZW/正文〗
