〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要合就要练合兵先合官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军四级军事主官在太行住帐篷，吃野炊，真枪实弹摸索搞好部队合同战术训练的路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/部队合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、记者连俊义报道：适逢部队战术合练正要展开之际，济南军区某集团军把师、团、营、连4级军事主官拉到太行山脚下，现地摸索部队合成训练的路子。11月中旬，记者穿行于他们临时宿营的帐篷下和战术场，听到受训者普遍反映：集团军为部队战术训练播了一场“及时雨”。
    据悉，现在这个集团军的营、连主官大都由院校毕业干部担任。他们熟悉战术原则，各类数据也都背得出来，但欠缺组织实际训练的具体经验。集训之前，集团军对连长队伍搞了个摸底，结果表明，其中学过本级战术组织指挥的刚刚过半，真正组织过战术实弹演练的更少。干部训练不补课，就无法保证部队的训练质量。于是，集团军领导下了决心。
    初冬的太行山里，记者身着棉衣仍感寒风刺背，可伏在掩体和跃出堑壕正在进行实打实爆训练的军官们，依然兴致很高。一位满脸尘土的中校团长扶扶钢盔说：“这样训练，解渴。下步训练用得上的，这一回都学到了。”
    他们在这次集训中，对分队战术训练的组织指挥进行了科学分解和分步细研。从训练场地的选择，到教案的编写实施；从训练计划的拟定，到情况的设置处置；从导调部队的方式，到考核验收的方法等，一环套一环地实施训练。示范分队演示在前，受训军官研讨在后，解开上一个扣子，再攻下一个难点，使大家看得真切，记得牢靠。
    穿越在沟坎陡壁间，记者听到近年在某些训练场一度稀落下来的真枪实弹声，在这次军官集训的战术场上再度隆隆响起。据介绍，他们的目的就是要进一步做好军官组织部队实弹演练的心理准备，以实际行动克服消极防事故的思想。同时，他们把四级军事主官拉到野外，住帐篷，吃野炊，打真枪，投实弹，搞实爆，有效地培养了他们对野外训练的管理能力。一位中尉连长对记者说：“刚开始在枪林弹雨之下练指挥，还有点手心出汗，经几天摔打，现在让我指挥一个连的实弹演习，保证没问题。”
〖-ZW/正文〗
