〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿把自传作“自赞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读卢梭的自传《忏悔录》，看到卢梭对写自传的一段发人深思的见解，他说：“过去写自传的人，总要把自己乔装打扮一番，名为自传，实为自赞，把自己写成他所希望的那样，而不是他所实际的那样。”读此，想到当今一些自传之所以不受欢迎，其原因恐怕就在于此。
    自传，是对自己生平事迹的真实记录。它的基本原则是真实，不允许有任何的虚假和臆造。越是真诚，才越有感染力。在这点上，我们不能不佩服卢梭的勇气和胆识。在通篇《忏悔录》中，没有娇柔造作，没有着意装扮，给人强烈印象的是惊人的真实和坦率。他勇于承认自己有“可憎的缺点”，毫不掩饰地披露这些“可憎的缺点”。文中大胆地把一些见不得人的隐私公布于众。他说过慌，偷过东西，诬赖无故的好人，为了混口饭吃，背叛自己的宗教信仰，见了漂亮的女人就想入非非，甚至嫖妓女，逛妓院。这在一般人看来是不可思议的，这些丢人现眼的东西怎么能写入自传呢？按照我们中国人的习惯，不用说自己写自己，就是让别人代为也是要避讳的。孔丘作《春秋》就有“三讳”。其中之一讳圣贤，圣贤的缺点是绝不能写的。即使唐朝那个开明一点的君主李世民，虽然平时也能从谏如流，但真要为他作传，把他的过失写到书里的时候，却也是“龙颜大怒”。比如皇帝的“起居注”（也就是皇帝的生活纪事），按法律规定皇帝本人是不准看的。李世民却三番五次、花言巧语地说服史官自己要看看。他担心地问史官：“朕有不善，卿必记耶？”史官答曰：“臣职当载笔，何不书之？”他无言以对，只好透底，“希望不书吾恶。”在他看来，史实可以不管，脸皮不能不要。类似事例，在中国历史上不胜枚举。
    传统的影响方是惊人的。按说，历史发展到了今天，我们以辩证唯物主义和历史唯物主义为世界观的共产党人，理应开明一点。然而，试看今天我们一些共产党人、革命者的自传，不绝孔丘“三讳”的痕迹的还是比比皆是。特别是近几年来，随着一些老同志退居二线，自传、回忆录日渐多了起来，这是一件大好事，是新中国文化史上的宝贵财富。如果他们如实地记录下自己的一生，写下那些有血有肉、惊心动魄的历程和事件，将对后代人教益匪浅。然而，令人失望的是，许多自传仍然走的是“自赞”的路子。他们往往用现在的观点去回忆过去，用一贯正确来描绘自己的形象。通篇是过五关、斩六将。有的借用了古代神话小说的写法，似乎自己一生下来就是天才；有的说自己六岁时就立下了要治国平天下的志向。对投入革命队伍后的经历，也是大写闪光的，不谈无色的。涉及到局部的艰难和失败时，也是自己如何正确，别人如何错误。这种现象，即使有些十分受人尊重的老同志也未能免除，不能不使人遗憾。
    严格地说，能写自传，有资格出版自传的人，大都是有点名望的，是在中国革命史上发挥过重要作用的。他们是历史的创造者，又是历史的见证人。因此，他们自传的价值就绝不仅仅是个人的发祥史，而是整个中国革命历史的组成部分。人们阅读他们的自传，是一种更具体、更生动、更真实地了解历史的途径。写自传的人也不仅仅是在为自己负责，更重要的是为历史负责，为后代负责。不真实地编造个人历史，实际是对中国革命史的歪曲和亵渎。
    列宁曾经说过：世界上不犯错误的人是没有的。没有缺点的人也是没有的。人贵有自知之明，严于解剖自己，不失为一种令人钦佩的美德。就卢梭来说，他写了自己的缺点，当他把自己的阴暗面暴露出来的时候，似乎留下了一份很不光彩的历史记录，造成了一个相当难看的形象。然而，这种真实的本身，这种忠于自己哲学原则的主观真诚，却又在更高意义上完成了一次“否定之否定”。即否定了那个难看的形象，而显示了一种不同凡响的人格力量。他不是个为要享受历史的光荣，而绘制出来的画像，而是一个活生生的人。他并不想把自己打扮成历史伟人，但他却成了真正的历史伟人。这就是历史的公正，这就是辩证法。
〖-ZW/正文〗
