〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛格出任印度总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度RW：辛格/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项官方声明说，维・普・辛格将在今天中午当地时间12时15分宣誓就职。
    58岁的维・普・辛格曾在校吉夫・甘地内阁中任财政部长和国防部长。这次他领导的人民党在刚刚结束的印度大选中获人民院525个席位中的141席，成为议会中仅次于印度国大党（英）的第二大党。
    在国大党（英）表示放弃组阁后，文卡塔拉曼总统决定邀请今天刚刚全票当选为议会中人民党领袖的维・普・辛格出任新总理并组阁。拉・甘地总理早些时候已提出辞职。
    维・普・辛格今天在议会中央厅举行的记者招待会上表示新政府的首要任务是解决物价上涨问题。此外，新政府还将优先发展以农业为基础的小型企业，建立一个强大的工业基础。
    他还说，新政府将努力争取社会正义和合理经济秩序，恢复国家尊严。
    他说，他将遵循不结盟原则，着手修复印度与其近邻的友好关系，维护和加强同发展中国家的友谊。
    据新华社新德里12月2日电全国阵线领导人维什瓦纳特・普拉塔普・辛格今天中午宣誓就任印度总理。
    在辛格宣誓之后，哈里亚纳邦首席部长、全国阵线领导成员、民众党主席德维・拉尔接着宣誓就任副总理。总统文卡塔拉曼主持了在总统府举行的宣誓仪式。
〖-ZW/正文〗
