〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍《中国古代军事三百题》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霜木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代军事学十分发达，内容极为丰富，是中华民族为人类文明史作出的卓越贡献的重要组成部分。如何继承这份宝贵的遗产，为促进我军革命化、正规化、现代化建设服务，是摆在我们面前的一个重要课题。上海古籍出版社新近出版的《中国古代军事三百题》，在这方面作了有益的探索。
    这是一部颇具特色的读物。在编写宗旨上，作者坚持“古为今用”的原则。对古代一切对今天有借鉴意义的治军原则、战略战术等，都作了着重介绍和评论。同时，对能表明中国古代在军事上领先于世界而具有首创性的战争理论、兵种、兵器知识等，也予以充分的反映，以提高读者的民族自信心。在内容编排上，全书分军事人物、战争战役、兵家典籍和军事思想、兵器装备和军事设施、军制五大类。每一大类本身，又自成系列，显示了总体和系统的统一。体例虚实结合，实的如具体的人（军事家）、事（战争战役）、物（兵器、装备），虚的如观念形态（军事思想、军事制度）、文献记载（兵书）等。此外，作者很注意处理总体综述与个别介绍的关系。每一大类前，皆设置一总领全类的条目，以期先给读者一个鸟瞰式的印象。以兵器类为例，总条目是《中国古代兵器是如何产生的？可分哪两大类？其发展情况如何？》下面，又按系统分别介绍了冷、热两大类兵器的品种及演变情况。这样，读者在阅读具体的兵器条目时，既可了解它的性能、特点，又能认识它在兵器发展史上所占的地位。每个大类条目的排列，大致都以时代先后为序，逐次读来，就能掌握其发展的脉络。
〖-ZW/正文〗
