〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“中华田园鸡”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国快餐“肯德基家乡鸡”，近年在北京前门开了一家分店。随着报刊的宣扬，在首都刮起了一股“肯德基”小旋风。中国人吃鸡，少说也有数千年的历史，扒鸡、烧鸡、清纯鸡、白斩鸡，吃法多种多样。创出名牌的也不少，德州扒鸡、符离集烧鸡、南阳烧鸡、开封筒子鸡名扬全国。可据有人说，都不如“肯德基家乡鸡”好吃。近来出现了一个人，他不信这个邪。在北京宣武门的海味餐厅，推出了新创的快餐佳品“中华田园鸡”，与“肯德基家乡鸡”唱起了对台戏。这个人是河北省食品研究所所长，叫做袁苗禾。他的“中华田园鸡”，采用华夏大地出产的15种名贵香药和芳草植物精心调配，不用任何化学合成物质。食用简便，冷热咸宜，外酥里嫩，食完还有酸甜适口的泡菜爽口。品尝“田园鸡”的食客，个个认为它比“肯德基家乡鸡”好吃得多。有的说：“吃了田园鸡，百鸡皆无味。”田园鸡不仅合中国人的胃口，且赢得了域外人的赞赏。记者们又开始惊呼：“肯德基”在中国市场上遇到了劲敌。
    吃鸡是小事一桩。就我来说，有鸡吃就美，不在于是名师制作的，还是自家二把刀烧出的。不过，袁苗禾的精神，即他致力于创造“中华田园鸡”，与美国“肯德基家乡鸡”争夺市场的精神，却让我佩服。洋吃、洋穿、洋用、洋坐，都极有诱惑性地摆在我们的面前了，如何对待，正在考验着同胞们。
    洋东西有好的，也有不好的。而崇洋也有崇得出奇的。一家大饭店里，主人请客，端上牛肉，他兴致勃勃地说：“请诸位尝尝，进口牛肉，海外来的。”客人尝过之后，连连点头说：“味道好极了，与我们的大不一样。”其实，这些人尝的不是牛肉味，而是“洋味”，活似赞美“皇帝新衣”！据报道，我国一些高级饭店，每年花大量外汇，从香港、澳大利亚等地进口牛肉，每公斤60至70元。可是，我国每年要出口活牛60万头，牛肉几十万吨，活牛出口价每公斤三元，精牛肉出口价每公斤6元。我没吃过从香港、澳大利亚进口的牛肉，不知那味道比中国牛肉到底好在哪里，也不知那些食客是否真能吃出不同的味来。但是我怀疑，从香港进口的牛肉，恐怕是我们的活牛宰的，或是将我们的牛肉换个洋标签，又转手让我们进口。这个洋标签，使牛肉增价十倍，吃它的人地位也似乎高贵了起来，具有一股魔力。如今，不仅食客，连抽烟的，喝酒的，穿衣服的，坐小车的，用家电的，都以洋货为上乘。洋的越多，越彻底，似乎越现代化。有人以用洋货来显示地位出众，炫耀社会优越感，飘飘然，似乎他是八十年代的“上等华人”。
    对此，同胞们已经很不满意了。于是，有了冷却崇洋热的呼声，或说要“整顿民心，”，治治“消费幼稚病”；或说要作出严格规定，把紧进口大门。这些都不无道理，但仅仅如此，却又不够。抗日战争时期，抵制日货，功夫下在抵制上。唤起民众，不卖、不买、不用日货，憋着狠劲，勤紧裤带过日子。那时候，民族工业不发达，也只能那样做。如今，时代不同了，我们的抵制，不能只是紧着裤带过日子，最好的办法，还是拿出我们的硬货来，以货抵货。有些东西，如洋牛肉、洋烟酒、洋化妆品，卡死点，不进口，丝毫不影响中国人的生活，不影响我们的现代化建设。但更多的东西，还是人家有，我们也要有；人家好，我们要更好。不进口小轿车，就抓紧发展我们的小轿车；不进口彩电冰箱，就得努力提高我们彩电冰箱的质量……抵制洋货也好，控制洋货也好，终究要有我们的好货取而代之。没取代的，留着空白，那抵制和控制决不会长久。有感于此，我觉得袁苗禾的精神特别值得推崇。
〖-ZW/正文〗
