〖ZQ/总期〗11650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能丢掉的“王牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪阳庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一周时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长切尼最近很是活跃。他一会儿宣布要削减军费开支，一会儿又大谈美国今后如何裁减军事人员，颇为引人注目。不过，据《洛杉矶时报》报道，切尼在前几天接受记者采访时却明确地表示，美国仍将继续保持海军优势。切尼说：“美国现在是世界上一支杰出的海军力量，并希望将来继续是这样一支力量。”
    切尼说的是真话。从美国所处的地理位置来看，南北无强敌，东西是大洋，海军的地位确是重要。而且自从第二次世界大战之后，美国曾一度爬上了西方霸主的地位。这当然也要“归功”于“炮舰政策”。60年代之后，美苏争夺加剧。美国把一旦战争爆发，派海军进入苏联领海，袭击其北方主要港口作为战略目标，这就使得白宫更倚重海军了。基辛格曾经直率地说过：“在我所介入过的危机中，海军兵力的使用――特别是航母――几乎是起决定性作用。”
    近些年来，美国为加强海军实力真可说是不遗余力。仅里根任内，为建造一支600艘战舰的现代化舰队，便花了5000多亿美元。这期间，里根曾派遣海军去进攻格林纳达、袭击利比亚，更是尝到了甜头。正因为如此，白宫把海军视若掌上明珠，宠爱有加。切尼在最近一系列的讲话中，更是毫不掩盖地暴露了美国当权者的这种心态。
    华盛顿的这种态度，引起了莫斯科的不满。近日，苏联塔斯社的军事观察家发表评论，抨击美国拒绝就海军问题进行谈判。这位观察家撰文指出：“在削减常规武器和核武器的条件下，海军的破坏稳定的作用不可估量地增强了。”现代化的海军不仅“能在海上进攻，而且也能在陆上进攻”。这位观察家抱怨说，苏联最近决定单方面削减自己的海军，而美国却不予以响应。
    切尼走马上任的时间虽然不长，但因为他曾公开预言戈尔巴乔夫“最终将会失败”，引起了克里姆林宫的不快。如今，他又坚持“海军力量不容谈判”的态度，自然更使莫斯科光火。不过，这似乎并不仅仅是切尼个人的“见解”，而是布什政府军事战略的意向。从这里人们也不难看出，美苏之间尽管有时也相当“热乎”，但是，争夺优势、压倒对方，这一点他们两家是谁也不会放弃的！
〖-ZW/正文〗
