〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨市免费为驻军育才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进事迹/哈尔滨市为驻军育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨市100多个部门和单位，在市里统一规划下，从1993年11月份起免费为驻军干部战士培训民用专业技术。截至1994年4月25日，参加培训的近4000名干部战士中，已有2000多人喜获中等专业技术等级证书。
    他们的具体做法是：一、一年多来，由市政府解决驻地各单位民用技术培训班外请教员讲课费等开支。二、担负培训任务的部门和单位免费提供教学用具。三、有条件单位免费提供实习场地。哈尔滨市紫罗兰照相馆主动将摄影班的战士请来，把照相机和摄影室让给战士实习；哈尔滨江南春饭店，不仅为战士学习烹调技术提供副食等原料，而且派一级厨师上台辅导，帮助战士在实践中提高。至今全市已有30多个单位向干部战士免费提供了实习场所。四、由国家承认具有发证权力的市劳动局、市科协、市农委、市商委等单位和部门免费为战士进行民用专业技术的考核和发证。
    “人民培育我成才，我为人民做贡献。”目前，驻哈尔滨部队指战员运用所学的知识和技术，参加了哈尔滨市十多项重点工程的建设和七项市政工程建设。（《两用人才报》1994.12.20）
〖-ZW/正文〗
