〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“羡鱼”快“结网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩普尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时思想政治工作/基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层常听到一些同志感叹：某指导员课讲得真好，某连又评为先进连队，某单位荣立了集体三等功……羡慕之情溢于言表。然而，羡慕之后却不见行动，奋发之志只挂在嘴边，人称“五分钟热情”。
    生活中令人羡慕的事是常有的，诸如儿时的伙伴，如今走上了领导岗位；昔日的同窗，辞官“下海”经商有成等等。其实，仅有羡慕是不够的。羡慕只是激动于别人的成功，不能展示出自己的风采。别人能够做出成绩，赢得荣誉，这是他们辛勤劳动和奋发努力的结果。面对他人的成功，如果说不羡慕，那不是心里话。是一味在羡慕中度日，还是从成功者身上吸取动力发愤图强？正确的选择应该是后者。
    “临渊羡鱼，不如退而结网”。“羡鱼”而不“结网”，永远不会拥有自己的“鱼”。做事情只停留在口头，不流汗、不费心、不付诸行动，就不可能尝到成功的甘甜，赢得别人的羡慕。诚愿“羡鱼”的战友，快快“退而结网”。
〖-ZW/正文〗
