〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系子弟兵的县委书记巫朝正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许星刘晓平/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓经济工作不遗余力，支持部队建设责无旁贷”
    江苏丹徒县是中国农村综合实力百强县，又是“双拥模范县”。作为这样一个县的县委书记，巫朝正对和平时期经济建设和国防建设关系的认识和实践可以说是高出一筹。
    丹徒县委礼堂座无虚席，巫朝正正在给全县党政干部和企业领导讲授国防教育课。他那洪亮的声音像一口铜钟，敲击着每个干部的心扉：“抓经济工作应不遗余力，协助部队带好兵责无旁贷。”巫朝正认为，作为党的干部，国防事业也是自己应尽的职责。他经常要求各级领导干部要学会换位思考，认清支持部队建设的重要性。他说，部队建设搞好了，最受益的是地方。比如有和平安定的建设环境，有抢险救灾的突击力量，有部队输送回来的大批人才……因此，从一定意义上说，支持部队建设也是发展自己。巫朝正还经常对县委“一班人”说：“家乡子弟兵在军营有作为，是我们的骄傲和光荣。他们在部队不是合格兵，我们的脸上也无光彩。”因此，自巫朝正任县委书记以来，丹徒县委、县政府推出了一系列旨在支持部队建设的新举措。
    他要求有关部门经常到驻军单位召开座谈会，自己也定期与连队干部座谈，了解掌握干部带兵中带普遍性问题，增强工作的针对性。他还在调查研究的基础上，主持制定了《新时斯拥军优属工作的若干规定》，从而使全县支持部队建设工作步入制度化、法制化的轨道。
    办子弟兵最关心的事解“前方”最牵挂的忧
    巫朝正走访的部队多了，与官兵交的朋友多了，“兵难带”的议论给他留下了深深的思考。他感到，战士们有些思想问题，是由于家庭的实际问题未能得到及时解决而诱发出来的。地方的各级领导应该多做这方面的工作，这也是对带兵人的一种支持。几年来，巫朝正把配合部队做好思想工作，解决官兵家庭的实际问题纳入自己的工作职责，坚持做到办子弟兵最关心的事，解“前方”最牵挂的忧，帮军属最需要的忙。
    丹徒籍的官兵中，许多人都认识巫书记。因为，每年的征兵体检，巫书记都到体检点去看望；每年欢送新兵，他必亲自到场；逢年过节，他总要走访慰问军人家庭。许多官兵家庭有难题，都愿意直接写信向巫书记反映。家住宝埝镇的一位老战士在给巫书记的来信中，流露出在部队学到了技术，想早点退伍回乡的想法。巫朝正当晚就给这位老战士回信：技术是在部队学的，首先要奉献给部队建设，否则即使回乡了，自己心里不踏实，家乡父老心里也不踏实。帮助这位老战士树立了安心服役、建功军营的思想。谏壁乡于白村在某部服役的一位班长写信给巫书记，反映其妹在征用土地“农转非”招工中得不到应有照顾的问题。巫书记接信后，立即请县民政局的同志找来优抚及招工方面的有关条文规定。仔细查阅后，他召集县人武部、民政局和土管局等部门的负责人，专门赶到该乡召开现场协调会，认真宣传有关优抚政策，当场决定把这仅有的一个“农转非”指标给了这位班长的妹妹，并责成乡、村干部过细做好工作。近年来，巫朝正亲笔给部队官兵回信就达20多封。在巫书记带动下，县和乡（镇）两级的各个部门，都把认真接待处理军人及其家庭来信来访，作为一项义不容辞的职责，积极主动地做工作。几年来，县、乡（镇）两级共受理军人军属信访1250件，接待来访60余人次，基本做到了件件有回音，反映的问题大部分得到了妥善解决。
    官兵们找上门的事，巫朝正总是认真热情办，官兵们需要帮助的事，巫朝正总是主动靠上去做工作。一次，巫朝正出差去北京。他挤出时间走访了在北京卫戍区服役的丹徒籍战士，向他们通报家乡经济建设的情况，鼓励他们安心服役，并逐一记下他们迫切需要解决的问题。家住姚桥镇的战士张锦荣告诉巫书记，他哥哥病故后，家庭生活比较困难。巫朝正回县后立即与有关部门联系，把张锦荣哥哥的儿子安排到粮食部门工作，使他有了比较稳定的经济收入。去年2月，巫朝正带队到沿海省份考察经济工作途经宁波，当听说驻军中丹徒籍官兵较多时，他当即决定调整日程安排，集体到部队走访，看望部队领导和丹徒籍官兵。
    近5年来，丹徒县农村义务兵优待金标准以15％至20％的幅度逐年提高。去年初，石马乡由于财政资金周转困难，优待金兑现工作进展缓慢，即将赴新加坡招商的巫朝正得知这一情况后，连夜打电话给该乡党委书记，严肃地对他说：“两天内你必须兑现优待金，如果筹措的资金实在不到位，我们县财政先垫付。你可不能让我带着心思出国啊！”这位乡党委书记星期天也没顾上休息，全乡终于按时兑现了优待金。
    丹徒是一个驻军较多的县。驻军有什么困难，只要找到巫书记，他总是千方百计地去解决。驻该县石头岗某部，远离市区。由于线路老化得不到维修，营区经常停电，影响战士们的学习和生活。巫书记得知后，会同县双拥办公室、供电局、财政局等部门的负责同志到部队现场办公，研究供电线路改架方案。当电流通过新架线路使营区的夜晚一片明亮时，“第二故乡”人民的一片深情也化作一股暖流流入官兵的心田。
    营造良好的后方环境
    巫朝正和县委“一班人”经常在思考这样一个问题：随着地方经济的不断发展、就业门路的扩大、社会观念的更新、人际交往的广泛，影响官兵思想观念的因素，已不仅仅局限于家庭或某个方面，而来自更广阔的社会，更具有多样化。因此，必须注重动员全社会的力量，调动各行各业的积极性，形成全社会关心支持部队带好兵、育精兵的良好后方环境。
    去年，巫朝正带领县委“一班人”在回顾总结以往开展的“子弟兵好家长活动”实践的基础上，提出在全县开展当好部队“后方政治部”，争做“培育子弟兵的好家长”、“关心子弟兵的好领导”、“支持子弟兵好单位”的“一部三好”活动。这一活动以社会各界为基础，涵盖了支持部队建设工作的主要内容，突出了支持部队加强思想政治工作这个主题，使支持部队建设的工作更具系统性、规范化，也更有针对性和成效性。军地之间开展了“你在军营习武争先当标兵，我在家乡建设争先当模范”的结对竞赛活动，其中先后有276对被双方评为各项先进。
    “后方政治部”服务保障有力，前方官兵在军营建功立业捷报频传。目前，在部队服现役的丹徒籍官兵中，有488人被评为“优秀士兵”，193人立功，712人受到部队各级嘉奖。
    （原载《中国国防报》，本报有删节）RW：巫朝正；江苏丹徒县县委书记
〖-ZW/正文〗
