〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山刘大侠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功臣；青龙满族自治县朱杖子乡武装部长刘占民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李和平闻逾曹雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕山巍巍，青龙满族自治县朱杖子乡坐落在它的深处。在这个闭塞的山区，人称“刘大侠”的乡武装部部长刘占民，有着极高的知名度，许多人能绘声绘色地讲出他的动人故事。
    他积极带领民兵维护社会治安，不法分子们听到他的名字，为之色变。
    那是1993年5月31日下午。“咣当”一声，大巫岚派出所的门突然被撞开。一个人跌跌撞撞闯进屋，脸色苍白，两手不停地颤抖着：“不……不好了，武振学杀……杀了七八口子人……”
    正在县民兵训练基地训练的刘占民，得知派出所周所长求援，二话没说就和干警一道赶到案发地。
    现场火光四起，浓烟蔽日。刘占民和干警立即分头寻找凶犯的行踪。搜索到村北一个山脚，听到凶犯恶狠狠地狂叫：“来吧，人还没杀够数，正等着你们来呢！”刘占民顾不上凶犯手中拿着火枪和炸药，顺着山坡向凶犯靠拢。凶犯见刘占民猛虎般扑来，仓皇转身向后山逃去。刘占民跨步追上，猛地挥起一脚。凶犯应声倒地，旋即翻身爬起，举起菜刀向刘占民砍来。刘占民侧身又是一脚，正踢在凶犯的胳膊上，顺势将其摁在地上，夺下菜刀。公安干警随即赶到，给凶犯戴上手铐。
    刘占民在部队练就了一身过硬的军事技术，参加集团军侦察兵五大技术比赛荣获第一名。凭一身过硬本领，他一次又一次地制服了案犯。
    有一次，刘占民到南方出差。列车上，他所在的8号车厢有5个行窃的歹徒向乘客行凶。满车厢乱作一团，旅客的安全受到威胁。刘占民挺身而出，直扑歹徒。“住手！”当下就扭住了为首歹徒的胳膊。那家伙痛得怪声嚎叫。同伙一看刘占民出手不凡，吓得乖乖住手，乘警乘势将歹徒全部抓获。列车员和旅客们像是遇见了绿林神侠，团团围上前来，有的拍肩，有的握手，全车厢赞不绝口。
    一个新月朦胧的秋夜，刘占民与10余名干警去二道杖子村抓捕凶犯张某。张犯手持一支装满火药和枪沙的火枪，气焰嚣张之极：“谁胆敢进来，我就先打死谁！”刘占民哪会听这个邪！为保护其他同志的安全，来了个侦察兵的迂回接敌战术，悄悄绕到房后，翻身跳墙入院，沿西房檐悄悄地接近张犯。张犯发觉，便调转枪口。说时迟，那时快，就在张犯将要扣动扳机的一瞬，刘占民势如猛虎勇扑过去，三拳两脚便将其生擒。
    1991年8月15日下午，庙上村村民刘庆突然收到一封恐吓信，令他当晚将2000元钱送到河东桥头，否则杀他全家。刘家惊恐万状，不知所措之际忽地想到：“找刘部长去！”刘占民带领7名民兵悄悄来到预定地点，如此这般设下埋伏。深夜，只见一个人手持火枪，鬼鬼祟祟地摸向桥头。刘占民一个箭步冲上去，随即一个踹膝锁喉，还没等那家伙反应过来，就将这个犯敲诈勒索罪的家伙擒获。
    卧龙池人称“县东一霸”的章某酗酒后，手提酒瓶，到乡中学院内寻衅闹事，将张老师砸得鲜血直流，又抄起镐头，打砸桌椅，追打师生。刘占民闻讯赶到，厉声制止。姓章的举起镐头转身向他扑来。刘占民敏捷地闪身，左手顺势一把抓住镐把，紧跟着右肘一拐击中章的小腹，瞬间便将镐头夺下。姓章的红了眼，挥手再打。刘占民一个顺手牵羊，左手抓胸，右手别臂，将那家伙狠狠地制服在腋下。
    几年来，刘占民先后调解民事纠纷38起，制止违法犯罪活动40多次，协助公安部门破获各类刑事案件34起，抓获持械犯罪分子55人。凡经他抓捕的案犯，无一逃脱漏网。他先后4次荣立三等功，连年被评为先进武装干部、优秀共产党员和学雷锋先进个人。去年6月被秦皇岛市评为见义勇为杰出人物。8月，河北省人民政府和河北省军区给他荣记一等功。RW：刘占民；青龙满族自治县朱杖子乡武装部长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
