〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副市长刘云柱率队现场办公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3小时帮部队解决10个难题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙传春、钟友国报道：1月17日，湖南省衡阳市政府刘云柱副市长率国土局、公安局、民政局、粮食局及有关区乡负责人来到广州军区某分部现场办公，为部队排忧解难。
    一周前，衡阳市人大常委会主任陈伯槐和部分人大代表为做好新年度拥军工作，听取了部队有关土地纠纷、军用粮油供应等10个问题的情况反映。刘云柱副市长得知情况后说：“部队有困难，我们就要马上解决，不能让子弟兵带着难题过春节！”他会同有关部门商量后，一行10人来到部队现场办公。对能马上解决的问题，当场拍板解决。某仓库与驻地某工厂有一桩土地纠纷，久悬不决，刘副市长予以协调，使问题得以圆满解决。官兵反映的粮油供应问题，刘副市长当即和粮食部门商定，扩大供应网络，明确供应种类。
    一杯清茶，一颗热心。刘副市长一行仅用3个小时，就使困扰部队的几个问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
