〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作不能只为好听好看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委李海水较真治假纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景谋吕俊平/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收回空口号
    团里召开的机关、营连新年度工作计划汇报会正在进行。政委李海水听着各个单位主官慷慨激昂的发言和提出的一个接一个什么“冲出师团集团军，走向军区和全军”、“去年植树营房边，今年覆盖祁连山”等热热闹闹的口号，不由得皱起了眉头。他联想到近一个时期以来，不知从哪兴起一种乱提口号的现象：只要有活动就提口号，机关提、营连提，甚至班排也提；材料中有、汇报中有，甚至连点名、开班务会时也要编上几句。所提的这些口号，喊起来顺口好听，可落实起来却不那么容易，有的只是虚张声势，根本就不准备实施。
    李政委想着听着，他要求大家把提出来的口号一一摆在桌面上，让每个人分别解释清楚：能否实现。然后，又逐条加以评析，认真地对大家说：“口号本是进行动员教育、鼓舞官兵士气的一种好形式。好的口号，我们不但要提，而且要叫响它。但如果只图造声势，乱提口号，就会使口号失去它应有的作用和意义。”一席话说得提口号的干部红着脸低下了头。接着，他又组织大家对过去所提的口号进行筛选，摒弃了那些不科学、不准确或不可能做到的口号。与此同时，李政委还帮助各单位举一反三，检查清理了行政管理、军事训练、农副业生产等工作中存在的形式主义的东西。
    请出棉大衣
    熄灯号响过，李政委拿着手电筒来到连队查铺查哨。他发现新兵连不少新战士由于天气冷，没有睡着。可奇怪的是没有发现一个战士盖大衣。
    原来，由于新兵还没完全掌握整大衣的要领，叠得不整齐，看起来不美观，干部们怕影响内务环境，就索性把大衣收起来锁进了库房。
    李政委听后心里很难受。他马上叫来新兵连的干部，严厉批评道：“搞内务应从实际出发，不能单纯为了好看而搞形式主义。再说，上面发大衣，是根据当地气候条件和战士实际需要配发的。这么冷的天，把它锁进库房，影响战士睡眠，这是为什么？是为了搞好内务，有集体荣誉感吗？我看是对战士缺乏感情，是怕影响自己当先进。”他责成这些干部围绕这一问题挖根源，查思想，并当即要求把库房打开，把大衣盖到了战士们身上。RW：李海水；先进事迹
〖-ZW/正文〗
