〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定“一”字不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海南军区某部七连连长龚毛牯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰夏寄山/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某部七连连长龚毛牯，貌不惊人却众口皆碑，全连官兵没有一个不服他的。当兵10年，9次立功；当连长4年，连队年年是军区基层建设先进单位。
    他的成功之道在于――咬定“一”字不放松。
    当连长――  决不让一个课目落后
    龚毛牯第一次以连长身份做投弹示范时，用尽全力投了54米。没想到一名战士出手就是65米。第二天进行5公里越野，他跑出了21分18秒的优秀成绩，但在连队排名仍然位居中游。他既为连队高兴，更为自己惭愧。他认为做一个合格的带兵人，决不能有一个课目落后。为此，他下狠劲在训练场为自己“加钢淬火”，练得右臂肿得像馒头，练得满脚打起了血泡。经过刻苦训练，他的投弹成绩提高到68米，5公里越野达到18分27秒。几年来，他各项训练课目成绩都排在全连榜首，先后10次参加军、师、团组织的比武，次次名列前茅。
    爱战士――  决不让一名同志掉队
    龚毛牯常说：“十指有长短，指指都连心。不让一名战士掉队，这是带兵人的职责。”
    战士龚泽民身体瘦弱，400米障碍课目的成绩总是上不去。龚毛牯经常抽时间带他练体力，反复给他讲要领、做示范。一次，在做穿过地列桩铁丝网的示范动作时，由于地面打滑，头部在水泥桩上撞了一道口子，血流不止，送到医院缝了12针。住院期间，他仍然牵挂着小龚的训练，向前来看他的官兵了解小龚的训练情况。回到连队，第一件事就是检查小龚的训练。小龚把满腔感激之情化作训练动力，第二年成了团训练尖子，入了党，当了副班长。
    这些年，龚毛牯几乎每年都要收到上百封信。这些信大都是七连战士退伍后写来的，他们永远感谢龚毛牯这位人生向导。
    抓工作――  决不让一个项目瘸腿
    在七连，很难看到一片纸屑、一块痰迹、一个烟蒂。这是长期严格养成的结果。
    龚毛牯一丝不苟地按照江主席“五句话”的总要求建设连队，狠抓全面过硬。为摔打部队，到8公里远的团部参加集会，他们从不坐车。一次，上级考核组到连队考核5公里越野，当时，全连有8名战士患感冒，考核组同意他们免考。龚毛牯感到这次考核是对连队训练水平、拼搏精神和战斗作风的实际检验，应该全员参加。考核时全连官兵一个不落，大家团结互助，奋力拼搏，两名患感冒的战士体力不支，战士们硬是架着他们跑完全程。
    龚毛牯上任时，连队农副业生产较差，家底也不厚。他带领全连起早贪黑奋战3个月，垦荒19亩，使连队蔬菜自给率达到85％。
    干事业――  决不让一丝杂念抬头
    在七连，官兵津津乐道龚毛牯3次推功的事。其中有一次是在连队组织手榴弹实弹投掷时，新战士李文由于心情紧张，手榴弹掉在掩体内吱吱冒烟。在这千钧一发之际，龚毛牯一个箭步冲上去，一手抓起手榴弹往外扔，一手将小李按倒在地，避免了严重后果。事后，团里准备给他记功，但他认为，小李投弹出事，说明准备工作没有做好，不但不能立功，还应该做检讨。事后他在全连军人大会作了检讨。对此，龚毛牯认为，带兵人决不能争功诿过，只有这样才能赢得战士的信任。RW：龚毛牯
〖-ZW/正文〗
