〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祸患起于忽微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西汉哲学家扬雄曾告诫世人：“堤溃蚁孔，器泄针芒”。意思是说，一个小小的蚂蚁穴足以使堤坝溃塌，一个针尖大的小孔可使容器泄漏。此喻中包含着一个极为深刻的道理：锅患起于忽微。
    人的思想也是如此。大凡腐朽、庸俗思想的出现及其酿成的种种锅患，也往往是从一些不起眼的小事开端的。电影《霓虹灯下的哨兵》，真实地反映了上海刚解放时某部进驻上海拒腐防变的过程，其中对陈喜这个人物的描写是很有代表性的。陈喜作为一个参加过解放上海战役的解放军排长，是有觉悟、有能力、有水平的。然而革命胜利后，部队进了城，他却在灯红洒绿的花花世界中一度迷失了方向。他的思想蜕变，就是从一些小节上的不慎开始的。比如，为了追求衣着的时髦，把爱人春妮辛辛苦苦补好的旧袜子扔掉了；赵大大仅仅因为脸黑，就被他从哨位上换下来。按说，扔双旧袜子，换下个脸黑的哨兵，原本算不上大事，然而事情发展下去的结果是：把党的优良传统丢掉了！这正是：小节不检点，终要害大节。从这个意义上讲，有些事情表面看起来是小事、小节，但它包含着某些原则问题即大节的萌芽。如果不及早警惕和防止，任其在适当的条件和气候下生成发展，就可能发展成为大的原则问题。
    在建立和发展社会主义市场经济的今天，我军将士又面临新的考验。稍有不慎，拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想就会在我们身上打开缺口。这个缺口的打开，往往是从吃、喝、穿、抽、用等日常生活小事开始的。按说，随着生活水平的提高，适当讲究一点生活的改善也是应该的。但在这些生活习惯发生渐变的过程中，一些同志解除了思想武装，对享乐的追求由不自觉到自觉，且逐步升级。开始无非是买点高档品，花钱大手大脚，如果不加节制，便会发展成隔三岔五下餐馆，歌舞厅里成常客，追求高消费和“潇洒”、“气派”；如果再发展下去呢，就会铤而走险，连那些非法的犯罪场所也敢去“光顾”，这就完全走入人生的“死胡同”了。
    中国有句成语，叫“防微杜渐”，意思是说，在错误思想刚刚有点苗头或征兆时，就要加以预防制止，从而把它消灭在萌芽状态中。这确是医治“起于忽微”之“祸患”的一剂良方。俗话说：“天下事变，必有征兆”。人的思想的滑坡也是有征兆的。霓红灯下的陈喜，扔袜子就是一个变的征兆。以此推而论之，凡是某一生活习惯发生变化，某一思想观念产生倾斜，以及活动场所、结交朋友、兴趣爱好等有所改变，都可能是思想蜕变的开始。对这些预兆，领导、父母、朋友、战友的及时发现，批评帮助，十分必要。但这还不够，最关键的还是靠自我警觉。自己心里有拒腐防变这根弦，就会时刻警惕自己生活习惯和方式的细微变化，检点和把握自己的一言一行，把种种预兆所表现出来的锅患苗头斩草除根，在思想上筑起拒腐防变的长城。
    朋友，为了防止思想上的“祸患”发生，让我们每个人都经常保持对“忽微”的警惕性吧！
〖-ZW/正文〗
