〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交友须慎行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新社/陈子扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/交友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人热情奔放，思想活跃，大都喜欢交些朋友，尤其是在新形势下，一些官兵出于为消除寂寞，寻找感情寄托，或为了解社会，扩大知识信息面，或办事方便等动机，在驻地或出差、探家等时机，广交朋友。究竟军人该不该在社会上交些朋友呢？回答当然是肯定的。但怎样交、交什么样的朋友，这就大有“文章”可做。
    应该说，如果能够端正交往的动机，分辨交往的对象，把握交往的范围，交友就会大有裨益，它可以帮助你陶冶情操，汲他人之所长，避自己之所短，进一步充实提高自己，增长见识。战士小张与一名高位截肢的残疾青年相识并建立了友谊。在较长时间里，他们互相砥砺，真诚相待，在小张的帮助下，这位残疾青年历经艰辛，克服种种困难，终于靠自身努力拿到了自学考试结业证书，同时，小张也被他身残志坚的精神所感染，终因工作出色被破格提干。
    相反，若是出于某种功利性目的，或只是为了借以排遣某种无聊的情绪等而不加选择地乱交友，往往会被一些不三不四的“朋友”所利用，其结局大都会带来一些消极影响，有些甚至会令人终生悔恨。某部战士小王，探家时在列车上与地方一个青年相识，两人不到半个小时，便谈得火热，大有“相见恨晚”之感，小王对“朋友”的“热情诚恳”深信不疑，临别时相互留下了通信地址。结果，数月后那位“朋友”以小王战友的身分言称小王需要钱，在小王家里诈骗去了500元。与小王相比，战士唐某交友不慎，付出的代价就更惨重了。唐某在他服役的第二年，交上了驻地的一名无业人员，见面三句话不离“怎样弄钱”。后在“朋友”的策划下，他伙同其作案，盗窃驻地一家建材厂的一辆“奥迪”车和一商场的十箱“红塔山”香烟而走上了毁灭的道路。当他知道自己交错了朋友的时候，已悔之晚矣。
    在交友问题上，青年官兵一定要明辨是非，慎重从事，切勿感情冲动，失去理智。战友，愿你能多交诤友、好友，愿朋友能成为你真正的良师益友。
    （《基层政工通讯》1995年第1期雷新社、陈子扬文）
〖-ZW/正文〗
