〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在元宵节的新闻；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗补年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节前腊月二十七，杨中渝的妻子黎冬梅从老家重庆发来电报，携儿子杨博来部队过年，这下可乐坏了杨中渝。他筹办了年货，准备和妻子、儿子好好过个年。
    结婚9年，今年总算有机会，也该让妻儿享受一下团圆年的滋味啦！
    “杨船长，830船下午赴西沙，运送首都少年南海探险营的同学们。”就在妻子儿子千里迢迢赶往部队时，杨中渝接到上级命令。他二话没说直奔船上。
    呜――830船起航了。
    妻子快到了，丈夫却走了。
    嘀嘀。几乎同时，一辆吉普车从海南三亚出发，伴着起航的汽笛声直奔海口机场，车内坐着大队政治处左主任。他是替杨船长去接正在那里焦急等待的黎冬梅母子。
    “中渝，他？”黎冬梅愣了一下。
    “出海了！”还没等左主任解释，两行热泪挂满了黎冬梅的双颊。小杨博似乎不了解妈妈的心，说：“哭啥子嘛！”
    “这是连续6次让俺扑空了。那年，我带着刚满3个月的小杨博，路上折腾了5天5夜，两次搭乘火车，下了轮船又坐汽车，没曾想一到部队，他出海了……”不论过年过节，还是平常日子，船长和水兵们一有任务，都是随时起锚。
    大年三十，杨船长在永兴岛与西沙官兵和首都的同学们一起为共和国守岁。黎冬梅母子在左主任家度过一个不眠之夜。
    妻来夫去，天各一方。
    “等他从西沙回来，一定给他补过一个年。”基地后勤部领导说。
    春节假期过完，杨船长从西沙回到了三亚。
    基地后勤部陈副部长和政治部邓主任选定了正月十五这一天，为杨船长一家补年。
    后勤部李政委和大队的领导赶来了。
    记者也闻讯赶来了。
    刚粉刷的新房四壁洁白。啤酒冒沫，佳肴飘香。餐桌上摆满了特地为杨船长一家准备的川味麻辣菜，还有从西沙带来的咸鱼。李政委首先举杯：“为你们过个团圆年，干杯！”
    入夜，大队卡拉OK歌舞厅专门为这位临时来队家属开放。“过年时，我看到那么多人的家属都没有来部队，我来了，多么幸运。今天又补过团圆年，我给你们鞠躬了！”黎冬梅激动地说。
    “妹妹你坐船头，哥哥我岸上走。恩恩爱爱……”优美的歌声和着大海的涛声，温柔地拍打着那轮倒映在海面上的明月。
    （本报海口2月20日电）
〖-ZW/正文〗
