〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委提请全国人大常委会审议预备役军官法草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年就这部法律向常委会作了说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/预备役军官法（草案）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理李鹏和中央军委主席江泽民在国务院、中央军委关于提请审议中国人民解放军预备役军官法草案的议案中指出，为了健全预备役军官制度，完善国家武装力量动员体制，加强国防后备力量建设，中国人民解放军总政治部在广泛征求意见、深入调查研究、总结实践经验的基础上，拟订了中国人民解放军预备役军官法草案。这个草案已经国务院、中央军事委员会同意。
    张万年对这部法律草案的说明分为四个部分：关于立法的必要性；起草过程；起草预备役军官法的指导思想；草案中的几个主要问题。
    张万年说，坚持精干的常备军和强大的后备力量相结合，是建设现代国防的必由之路。预备役军官是国防后备力量建设的骨干。预备役军官制度，是兵役制度和军队干部制度的重要组成部分。制定预备役军官法，是完善我国兵役制度和军队干部制度的一项重要措施。多年来，各级军事机关和地方各级党委、政府一向很重视预备役军官工作，做了大量工作，许多地区从实际出发，制定了关于预备役军官管理方面的一些具体规定，对加强预备役军官队伍建设起到了积极作用。但是，随着改革的不断深化，预备役军官工作也出现了许多新情况、新问题，迫切需要进一步完善预备役军官法律制度。为了加强国防后备力量建设，理顺有关方面的关系，使预备役工作纳入更健全的法制化轨道，制定预备役军官法是非常必要的。
    张万年说，起草预备役军官法过程中，贯穿了以下指导思想：以邓小平同志新时期军队建设思想和中央军委新时期军事战略方针为指导，从我国我军的实际情况出发，总结汲取预备役军官工作的历史经验，借鉴外国预备役军官制度的有益做法，建立与现役军官制度相衔接，比较完善、具有中国特色的预备役军官制度，逐步建设一支储量适当、分布合理、素质良好、动员快速的预备役军官队伍，以适应现代战争的需要。
〖-ZW/正文〗
