〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波黑和克拉伊纳两个塞族实体决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立联合防御委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑/克拉伊纳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项决定是在由卡拉季奇总统率领的波黑“塞尔维亚共和国”代表团和由马尔蒂奇总统率领的“塞尔维亚克拉伊纳共和国”代表团举行的秘密会议上作出的。
    联合防御委员会将由这两个塞族实体的总统、议会主席、政府总理、国防部长、内务部长和军队总司令组成。联合防御委员会的任务是，一旦这两个塞族实体受到外来进攻，两个塞族实体的军队将由联合防御委员会统一指挥并联合作战。
    联合防御委员会的决定将由两个塞族实体的代表团协商一致作出。有关决定一经作出，两个塞族实体的所有国家机构都必须执行。
    卡拉季奇解释说，建立联合防御委员会的决定是根据塞族议会1992年10月通过的关于联合防御的宣言以及1993年夏天通过的文件作出的。他强调指出，“目前形势要求我们建立这样一个联合防御委员会”，建立联合防御委员会“并不是针对任何人的，而只是为了共同保卫两个塞族国家的领土”。
〖-ZW/正文〗
