〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军陆战队的坐骑；“食人鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚西奥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士/军事/轻型装甲车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士是欧洲的一个永久中立国，可是它却生产出了世界上先进的装甲车。在这种车辆设计定型的过程中，瑞士人为了给它取一个合适的名字，颇费了一点脑筋呢！有人说，你看装甲车尖扁的头部，很像一种鱼的头，有人立即表示赞同：对，它的车首多像“食人鱼”呀！从此，“食人鱼”的名字就叫开了。食人鱼十分凶残，它对人类的威胁仅次于鲨鱼。
    “食人鱼”装甲车有一个十分庞大的家族，仅从它的外表看，就有4个轮、6个轮、8个轮多种。从作用上来区分，有反坦克导弹发射车、装甲运兵车、迫击炮发射车、地空导弹发射车……
    海军陆战队是海军部队登陆作战的急先锋，他们登陆后，装甲车就是理想的作战运输车辆。美军海军陆战队使用的坐骑LAV就是“食人鱼”家族中的一种，LAV是“轻型装甲车”的英文缩写。
    LAV―25装甲车乘员3人，乘员是指专门驾驶和操纵装甲车的人员，可载战斗人员6人。它共有8个轮子。我们知道，一般的汽车有4个轮子，其中两个轮子为主动轮，两个轮子为被动轮，汽车发动机一般都连接在主动轮上，驱动主动轮来推动汽车前进。LAV―25装甲车的发动机将8个轮子都连接上，也就是说，它的8个轮子都是驱动轮（主动轮），可想而知，它的动力是很大的。
    我们再来看看车的里面。驾驶员位于车内左前方，动力装置在车的右前方。炮手位于车内中顶部。6名载员分两排背靠背乘坐，他们的前面分别安装6具观察镜，可以十分清楚地观察到车外的情况。车体的两侧共有6个射击孔，6名载员可以通过这里向外射击。更值得一提的是，车体的后部下方有两个螺旋桨式水上推进器。有了水上推进器，装甲车就可以在江河中浮航，它真成了名副其实的“食人鱼”了。LAV―25的主要武器是车顶中部安装的一门机关炮。这门炮的射速快，杀伤力很强，既能对付步兵又能击穿轻型装甲车的装甲。炮塔的两侧各配有一组烟幕弹发射器，每组有4具，必要时可以施放烟幕，掩护自己。LAV―25车内安装有空调装置，可以在多种气象条件下作战，车内还可安装防原子、防化学、防毒气的装置。
    “食人鱼”装甲车可以装进大型运输机空运到前线，也可以装进运输直升机运送，十分机动灵活。
    （《空军报》1995.1.14 尚西奥文）
〖-ZW/正文〗
