〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会第十二次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持听取有关法律草案报告说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第八届全国人大常委会第十二次会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乔石委员长主持下，今天上午的全体会议首先通过了委员长会议建议本次常委会的议程。接着，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员项淳一关于对修改选举法决定草案、修改组织法决定草案的审议结果的报告；听取了全国人大法律委员会主任委员薛驹关于法官法草案和检察官法草案修改意见的汇报；听取了全国人大法律委员会副主任委员王叔文关于人民警察法草案审议结果的报告；听取了全国人大法律委员会副主任委员厉以宁关于惩治违反公司法的犯罪决定草案修改意见的汇报。
    国务院向本次常委会提交了关于提请审议税收征收管理法修正案、票据法草案、保险法草案和关于提请审议批准中华人民共和国和加拿大关于刑事司法协助条约的议案。受国务院委托，国家税务总局局长刘仲藜、中国人民银行副行长周正庆、外交部副部长田曾佩在今天的会上分别对上述法律修正案、草案和条约作了说明。
    国务院、中央军委向本次常委会会议提交了关于提请审议中国人民解放军预备役军官法草案的议案。受国务院、中央军委委托，中央军委委员、总参谋长张万年在今天的会上对这部法律草案作了说明。
    今天的全会还听取了全国人大常委会法制工作委员会主任委员顾昂然关于担保法草案的说明；听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员孟连山昆关于选举、补选代表的代表资格的审查报告，并表决通过了这个报告。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员司马义・艾买提，最高人民法院院长任建新，最高人民检察院检察长张思卿列席会议。RW：乔石；全国人大常委会委员长；主持会议
〖-ZW/正文〗
