〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同献爱心女童换肾成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗181医院及社会各界协力救治小学生林俐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良杨秀芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋学苏宁学徐洪刚〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国良 杨秀芳报道：1月25日，广州军区第181医院史无前例地为一位9岁女孩林俐举行了隆重的出院送行仪式。鲜花、掌声、笑脸，殷殷的嘱托和喜悦的泪水，构成了一幅军民鱼水情深的图画。
    小林俐1993年4月因患急性肾功能衰竭，需要10万元治病。林俐的父母亲都是工人。当他们手捧女儿的病情诊断书时，泪水直往下淌。看着女儿的病情一天比一天加重，他们急得几乎要晕了过去……
    “为救治孩子，请献上你的爱心吧！”林俐父母所在的塑料厂、造纸厂的党、团、工会组织分别向厂里职工发出了倡议。桂林华侨农场干部职工主动捐款近3000元，造纸厂子弟小学的老师、同学们，也带着他们的捐款，赶到医院看望林俐。林俐的病牵动了桂林市50多所中小学校的领导、师生及广大学生家长，在短短的一个月时间里，共收到各校捐款3.6万余元。
    军营社会爱心相连，一方有难八方支援。第181医院肾移植专家、副主任医师田连保得知此事后，立即向院领导作了汇报。于是一次不平常的党委会召开了，滚烫的爱心凝聚成了一项决议――收治！
    1994年10月28日，广州军区第181医院的领导和医务人员像迎接贵宾一样把林俐接进了病房。仅半天时间，全院人员就为林俐捐款2.6万余元。
    在上海举行的一次学术会议上，瑞士山德士药厂香港公司事务及营业总监庄一强先生获知林俐的情况后，也非常同情和关注，当即表示愿意为林俐提供一年的药费。
    这是全国肾移植患者年龄最小的一次手术，要冒很大风险，万一手术失败，怎么向关心林俐的人们交待！田连保主任医师横下了一条心：干！于是，他与助手眭维国主治医师在查阅大量资料的基础上反复研究手术方案。为了得到有关专家的指导，他们几次跑到上海、广州等地请教专家教授，于是一个个难题迎刃而解。手术终于成功了！
〖-ZW/正文〗
