〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基等会见全国机关事务工作协会代表大会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田山川郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国机关事务工作协会代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电 （中央人民广播电台记者田山川、新华社记者郑庆东）全国机关事务工作协会第一次代表大会暨机关后勤机构改革情况交流会今天开幕。会前，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基、国务委员罗干代表李鹏总理在中南海紫光阁前会见了出席会议的全体代表，并讲了话。田纪云、李岚清、邹家华、薄一波等领导同志分别为协会的成立题词祝贺。
    国务委员兼国务院秘书长罗干代表国务院向大会表示祝贺。他说，机关后勤工作既是为机关提供物质保障的基础性工作，也是政治性、政策性很强的工作。机关后勤部门要紧紧围绕党和政府的中心工作做好保障工作，要从政治和政策高度来看待每一项具体的事务性工作，全心全意为机关工作和职工生活服好务。
    他说，各地区、各部门要按照党中央、国务院的部署，在机构改革中积极而慎重地搞好机关后勤机构改革，促进机关后勤服务工作逐步与行政管理职能分离开来，有条件的可以创办服务经济实体，开展内外两面服务，逐步向社会化方向发展。RW：朱F基；中共中央政治局常委；国务院副总理；讲话
〖-ZW/正文〗
