〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小妹要出嫁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小妹出嫁，可是件大事。我当兵数年，两次荣立三等功，年年受嘉奖，应该首先感谢小妹。她在家既要服侍爷爷奶奶，照顾爸爸妈妈，还要在4亩多的责任田里春种秋收，可她从没向我这个在部队服役的哥哥叫过一声苦。父亲从生病住院到去世，前后一年多时间，她也不曾向我提及，每封信都是报平安。她这样做，是因为她曾经也想做个军人，可她没这个机会，于是便把自己绿色的梦圆在了哥哥的身上，一定要努力支持我当个好兵……过几天，她就要出嫁了，我这个做哥哥的，能不回去好好地为她操持一下？
    组织上批准了我的探亲假，我把有关事项也向同事交代了。正准备上路，突然，“嘀铃铃……”一阵电话铃声响起。电话是报社打来的，说前段时间发过去的稿子，需要改动，要我去一趟。放下电话，我觉得不能因为私事影响了工作，只好放弃了回家的打算。从报社归来，再次收拾行李准备回家，不巧又赶上了驻地遭到了特大水灾，我又参加了抢险救灾。这样，我只好把深深的歉意和真挚的祝福装进信封寄给了小妹。
    那段时间，我一直惦念着这事，直至接到小妹的来信，心上才搬掉了一块石头。小妹在信上劝慰我：“你不要歉疚，你做的都是正正当当的事，比家事重要。上回咱家乡闹水灾那阵子，当地部队上不少生病的战士还去救灾哩。将心比心，小妹理解你。你在部队好好工作，争取多立功受奖比什么都好。”
    心中的阴云渐渐隐去了。我想：生活大概就是这样，有时候你为没有替家人尽到职责而内疚，家人一旦知悉你是因为工作，因为做有益于社会的事，便会完全理解你了。
〖-ZW/正文〗
