〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲军火界的苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘统宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外军工掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲军事/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军工企业去年的兼并大战对欧洲军火界有何影响？法国报刊一篇题为《欧洲防务分歧一瞥》的署名文章，道出了欧洲军火工业家们的苦衷。
    文章说，5个月前，美国航空航天领域的第二、第三大企业洛克希德公司和马丁・马利埃塔公司合并为洛克希德・马丁公司集团。面对着美国这个军火工业的“压路机”，欧洲军工企业界感到巨大的威胁，英国人、法国人和德国人都认为，他们无法单独对付美国人，采取联合行动是必由之路。然而，旧大陆的军火工业家们为联合行动而进行的谈判，却十分艰苦。
    早在1年半前，法国一家生产导弹的公司和英国航空空间公司导弹分公司就宣布要合并；在卫星和导弹领域，法国航空航天工业公司和德国航空航天公司也曾宣布要合并。但由于双方存在分歧，这些本应在1994年底完成的合并计划被一再推迟。
    欧洲军工企业家们到底为了什么而争论不休呢？利益分配问题是主要障碍。
    欧洲军工企业合并的目的，是要建立一些营业额高达100亿法郎以上的公司集团，以增强在国际市场上的竞争力。这在美国不算什么，但在欧洲却是十分庞大的公司集团。实行这么大规模的合并计划，而又不使每个被合并的公司有失去利益之感，也不使每个国家给人留下廉价出售其工艺技术的印象，这简直是一个类似于化圆为方的难题。
    例如法国生产导弹的公司和英国航空空间公司在导弹生产方面的合并，法国公司因为能得到海外订货，又从本国政府得到了未来巡航导弹的研制权，与英国公司相比拥有优势。其老板声称，他的公司不能委曲求全地同意各占50％的股份。而英国公司则拒绝放弃两家平分利益。
    法国航空航天工业公司和德国航空航天公司的合并迟迟不能兑现，也是因为利益分配问题。法国公司因自己握有导弹和卫星研制方面的“技术鉴定书”，而拒绝“廉价出售”，想多占股份。这对于也想领导欧洲航空航天工业的德国人来说，显然是不能接受的。但是，面对美国军火工业“压路机”的强劲攻势，两公司又都期望能早日步出泥潭，走向联合，近日终于达成一种能保全双方面子的协议，即各占49％的股份，剩余2％的股份分给欧洲另一家公司。
    当然，欧洲军工企业合并计划步履艰难还有其他原因。如受各国政治气候影响，资金筹措困难等。不过，它们要在世界军工企业界弱肉强食的生死搏斗中生存下来，通过兼并、合并增强竞争实力毕竟是可供选择的途径。法国生产导弹的那家公司集团已先行了一步。它的子公司马科尼空间公司，已于去年7月正式吞并了英国航空空间公司所属的英国通用电气・马科尼公司，使整个公司集团在空间业务活动领域一下跃居欧洲前列。法国航空航天工业公司与德国航空航天公司除在飞机制造、直升机制造方面早有合作外，数月前又开始共同组建导弹和卫星分公司。
    压题照片为英国航空空间公司生产的“轻剑”2000防空系统。
〖-ZW/正文〗
