〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格拉乔夫谈车臣局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄驻车臣联合部队司令部发表呼吁书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗前苏联政治/车臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月20日电 俄罗斯国防部长格拉乔夫20日就车臣局势向新闻界发表谈话说，目前在格罗兹尼已有百分之六十的土地处于俄罗斯内务部队的控制之下。俄罗斯武装力量驻车臣联合部队中的一部分国防部军队已经从车臣撤回到了原驻地。
    格拉乔夫说，除局部地区还有战斗外，车臣的整个局势已经趋于稳定。到目前为止，在攻打格罗兹尼的战斗中，共有534名俄方军人阵亡。
    另据俄罗斯国防部装甲武器管理总局局长加尔金宣布，至目前为止，在车臣战斗中，俄方共出动了2221辆坦克及装甲运兵车，其中225辆毁于战斗中。
    据新华社莫斯科2月20日电 俄罗斯联邦武装力量驻车臣联合部队20日向车臣居民发出呼吁书，希望在车臣尽快恢复和平与安定。
    俄联邦武装力量驻车臣联合部队司令部在呼吁书中提出如下建议：立即停止一切军事行动；释放全部被扣押人员和战俘；按照相应的礼仪安葬死者；交出所有的重武器；使格罗兹尼市成为非军事区；在当地建立护法机构前可以在各居民点成立自卫队；对不再进行武装抵抗的人免于追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
