〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学问是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育学/学问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学问是什么，似乎不难回答。然而，生活中的许多事却让你费解。有的人兜里揣着几个文凭，可说的话、办的事总让人感到缺点什么。有的人在台上讲过金钱、权力、生活关时，口若悬河，头头是道，但台下却往往过不了关。而有的人尽管书念得不多，但话说得在理，事办得在行，为人处事令人佩服，很有点学问。
    原以为，能拿个文凭、写点文章便是有学问。后来才知道这样理解有点浅薄。文章好只能说你文字水平较高，文凭多也只能代表你掌握了某些方面的知识。而学问则是在理论与实践的结合上领悟出来的人生真谛。这个真谛当然需要从书本上读，然更重要的是要在生活中学，在实践中加以总结，从而变成自己言行一致的东西，这便是学问。
    人需要有点学问，否则就无法立足社会。要成为一个真正有学问的人，一学二问三做。学就是要向书本学，向别人学，向生活学，掌握方方面面的知识，这是做学问的基础和前提。问就是求是，问个究竟。通过问，弄清其中的道理。工作、交友、为人，要真正知道什么是对的或错的，而不是人云亦云，时时处处要有自己的见解和思想。做就是要实践，这是关键。弄清了道理，就要照着去做，不能学用脱节。如此持之以恒，学问便在其中了。
    （《前卫报》1995.1.13 贾世江文）
〖-ZW/正文〗
