〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革抓落实的思维方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涟漪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁不想在抓落实上露脸，把工作搞上去？可是，有些同志一年到头开会、下部队、抓试点、搞整顿，忙得脚打后脑勺，假都不敢休，可好多事就是不落实。毛病究竟在哪里？经过一番调查研究，发现他们有一共同的特点――抓落实的方式僵化陈旧。比如，一讲领导重视就层层开会，一提转变作风就大下部队，一抓干部队伍建设就是考核，一出点问题就集中整顿……造成的局面是，领导机关越忙累，形式主义越猖獗，各项工作越不落实。由此可见，领导者不解决抓落实的思维方式问题，难以摆脱窘境，难以有所作为。
    工作方式受思维方式的支配和影响。一些单位之所以出现工作指导的片面性和绝对化，说到底是有些领导和机关思考问题的方式方法不对头，往往容易犯形而上学的毛病，非此即彼，线性思维，搞绝对化，其结果只能是热情、愿望同实际效果相悖，形式主义就是例证。
    邓小平同志指出：“……主要是解决思想，换了脑筋就行。脑筋不换，怎么推也推不动。同样在忙忙碌碌，辛辛苦苦，可干出来的事慢慢腾腾，看不到新气象。脑筋一活了，想得就宽了，路子也就多了，也就更好了。”思维方式的变革应从哪里入手呢？要把实事求是的思想路线在头脑中真正确立起来。通过学习科学理论，掌握邓小平同志的思维方式和领导方法，养成辩证看待和处理问题的素质和能力，把思维方式搞科学。变革思维方式既需要理论修养，也需要实践勇气，摒弃惰性的束缚，克服怕担风险的顾虑，纠正不思进取的思想，对不符合部队建设实际的做法和要求，不管本本上是怎么说的，不管过去沿袭了多长时间，都要出以公心，大胆否定和破除，积极稳妥地在探索中总结新经验，拿出新办法，只要思维方式跟上了时代发展的步伐，工作方式就会变得科学而有效。
    （《前进报》1995.1.12涟漪文）
〖-ZW/正文〗
