〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通俗道出真善美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋希仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社前不久出版了一套《绿色年华丛书》，共八本，每本八九万字。书虽小，但内容之丰富雅正，文笔之生动精妙，却是多年来在同类青年思想修养读物中所少见的。展卷阅读，你就会品味出，它在通俗浅近的议论中道出了人生的真善美，不愧是功底厚实、出手不凡的佳作。
    “绿色年华”，象征军队和青年，这书无疑是写给军旅青年看的。正因为这样，它以“立身当在高处”的旨趣，使丛书更具有典型作用和普遍意义。八本小书，围绕做“四有”新人的主题，广泛论及青年的理想志向、品格修养、交友婚恋、文化业技、经世理财以及审美情趣等人生课题，无疑给广大渴望立身成才、建功立业的当代青年，提供了必要的知识和启示。
    你看：
    《生命里有了当兵的历史》和《送你一个青春偶像》，揭明了人生之道。它向青年们展示了无悔抉择的理想和盈亏尺度，介绍了认识自己的方法，提供了解开自恋情结的钥匙，道出了人生价值的真谛。
    《面对金钱的沉思》和《绿色方阵中的红绿灯》，写透了人生之义。它告诉青年人，在义与利、公与私的路口上如何作出正确的选择，在追求潇洒、自由的现代生活中，需要什么样的行为规范和纪律。
    《让诚挚的友情伴你远行》和《让我悄悄对你说》，道尽了人生之情。它向青年指出了一条通向人心之路，启迪青年广交友、慎婚恋，避免陷入交际和婚恋的误区，从而塑造一个美好的自我形象，建设社会的醇良风尚。
    《我是一座美的金矿》和《迈上成才的阶梯》，叙述了人生之事。人生之路，一为如何做人，一为如何做事。做人在德，做事在才。丛书教给青年发挥潜能的信心，增长才能的途径，帮助青年成为德才兼备的新一代。
    自古有道理之书，有义理之书，有情理之书，有事理之书。而《绿色年华丛书》则统摄了道、义、情、事四者，始终贯穿一个“理”字，体现中华民族和我党我军优良传统的红线。丛书各卷在别开生面的题材领域，力求辨伪存真，祛恶扬善。讲观点，旗帜鲜明；陈大义，坚定不移；抒情谊，温而不俗；叙事实，诚实不虚。它的基本优点，可以说就是实事求是。这个“求是”，正如清末文论家刘熙载所释，其义一在求真，二在求正。真是正的基础，正是真的体用，真与正的统一才是立身做人的真善美。
    丛书作者们以严肃负责的写作态度和渊博的多学科知识，以熟悉军旅青年生活的功底和纪实抒情明理的笔法，多角度、多方位地揭示出青年人生的真、善、美，其理智的启动力和情感的震撼力，只有亲自读过它的人才能有真切的感受。我劝在各个领域工作的、各种不同层次的青年，以及广大思想政治工作者、德育工作者和伦理学理论工作者，都读读这套丛书。（作者系中国人民大学哲学系教授）
〖-ZW/正文〗
