〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天彩云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――撑杆跳高运动员孙彩云小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛人物特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙彩云，一个普通的农家女孩，女子撑杆跳高运动员，竟在三周之内连续五次打破由她本人保持的世界纪录。她的赫赫战绩，近日成了新闻界和广大体育爱好者关注的焦点。
    1
    1月24日，孙彩云应邀抵达德国参加比赛。她在茨韦布吕肯举行的第一场比赛中，由于时差以及体力尚未恢复等原因，4米10的高度她到第三次才成功地越了过去，第一次改写了由德国选手格尔创造的4米08的世界纪录。2月3日在普尔海姆的第二场比赛中，孙彩云又一次打破了世界纪录。
    之后，孙彩云更是一发不可收拾，分别在柏林、卡尔斯鲁尼、埃尔富特举行的三场比赛中越跳越高，先后跳出了4米12、4米13和4米15的世界最好成绩。德国报纸把她称作“女布勃卡”，但她自己却谦虚地说：“我不把自己跟布勃卡比，但我要向他学习。”
    2
    辉煌的成绩来自于对体育事业的热爱和顽强的拼搏，飘入云端的背后是汗水与艰辛。
    孙彩云1973年出生于深圳，童年的她活泼好动，争强好胜，经常与小伙伴们在田地里比试“武功”，看谁跳得高，跳得远。上初中后，孙彩云良好的身体条件，很快就被县体校的一位主任慧眼看中，让她去试试撑杆跳高。“试试就试试”，没想到，她那简单的一试，竟然试出了奇迹。教练当即决定将她招至麾下。
    孙彩云训练有一股韧劲。她总是对自己的技术不满意，常常让别人把自己的动作用摄像机摄下来，从中发现自己的缺点，一点一点找差距。这也许正是她不断超越自己的“秘诀”吧。
    3
    彩云成功了，两项世界纪录写在她的名下――4米05的室外纪录和4米15的室内纪录。但她并没有陶醉，她又瞄准了新的高度：4米20。
    孙彩云，你那彩云般的梦一定会成真。（万晓龙）RW：孙彩云；撑杆跳高运动员
〖-ZW/正文〗
