〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语心中的绿色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年我从地方大学毕业后，决定报名参军。同窗4年的女友也鼓励我立志军营，报效祖国。跨进军营后，我耳闻目睹军人家庭两地分居的实际困难，为了女友将来的生活稳定和幸福，我考虑再三，忍痛提出与她分手。女友很快给我回了信。回信情真意切，给了我莫大的鞭策和鼓励……
    51094部队见习学员白秀云
    秀云：
    你的来信犹如一把钢刀刺痛了我的心。回想我们从相识、相知到相恋，整整4年，情投意合，在人生的旅途中达成了希望和奋进的默契。我们的爱刚刚开始，你忍心让她破灭吗？
    毕业时，你的选择令许多同学吃惊，可我却钦佩你的选择。军营是个大熔炉，真金就得在烈火中锤炼，我相信，经过军营的锤炼，你会变得更加成熟，成为祖国钢铁长城的一块基石。国防现代化建设需要我们几代人的艰苦奋斗，你能成为其中的一名建设者，我感到十分自豪。你不是给我讲过国与家的辩证关系吗？“国”是由一个个“家”的细胞组成的，“家”是在“国”这个系统中活动和发展的。只有祖国强盛，才有家庭的安宁。为祖国，为千万个家庭的幸福而牺牲自己，不也是一种幸福吗？恩格斯说过，“崇高便是美”。我们不正是在追求一种崇高的美吗？军人是最可爱的人，可爱之处便是军人有崇高的思想品德和无私奉献的精神。你说过你要去塞北温暖那凛冽的寒风，给料峭的军营增添一股清新的春风；你说过你要把自己的青春和热血化作一泓清泉，在战士的心田开垦一片知识的绿洲。我爱你，就是爱你的自信和睿智，爱你坚韧不拔的意志。我相信军营是你施展才华的用武之地。
    你劝我说：塞北气候严寒，风沙肆虐；连队条件艰苦，没有好的学习环境……希望我们分手。是想拿恶劣的环境来吓唬我，让我望而却步？还是由于你我学历的差异而产生自卑感？或是为未来两地分居的不便而踌躇呢？其实，只要你我的感情是相通的，你我的心是贴近的，再大的困难我都会承担得起。你热爱军营，扎根塞北；我也有一颗爱国心――爱身在军营的你，不也是一种爱国的表现吗？
    秀云，我不希望再听到你提分手的话。每一个成功男人的背后都有一个伟大的女性。我虽然是个平凡的人，却愿做你永远的贴心人。
    我的学习和生活均好，在塞北严寒逼人的时候，广州的冬天却气候宜人。我打算利用寒假把下一学期的课程预习一下，争取提前半年通过硕士论文答辩。
    还望你能在连队安心锻炼，与战士们打成一片，尽快熟悉连队的情况，为以后工作打下良好的基础。
    萍
    1994年12月29日
〖-ZW/正文〗
