〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆建设兵团民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成为边疆文化长廊建设骨干〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊明、方剑生报道：300多个功能齐全的“青年民兵之家”，构成西北边陲群众文化生活的支点；一支支由民兵组成的文艺轻骑兵活跃在农场、厂矿和牧业点。新疆生产建设兵团边境团场两万多名各族民兵，正成为西北边疆文化长廊建设的骨干。
    西北边疆文化长廊工程是“全国万里边疆文化长廊工程”的组成部分。这项由文化部、中宣部等18个部委共同发起的浩大工程，自1992年实施以来，已取得可喜进展。新疆生产建设兵团58个边境团场民兵发挥文化素质高、政治热情高、参与性强等优势，在文化长廊建设中起了骨干作用。
    在2000多公里长的边境线上，兵团民兵建起了包括篮球场、排球场、台球案子、图书室等设施在内的300多个“民兵之家”，购置了录像机、电视机、卡拉OK等设备。在基层文化节、艺术节、歌咏比赛等活动中，80％以上的骨干分子是青年民兵。在具有民族特色的叼羊、摔跤、赛马、姑娘追等活动中，90％以上的参加者是青年民兵。50多个民兵禁毒禁赌禁黄宣传队，大力开展宣传教育活动，同时协助公安部门打击各类违法犯罪，净化了边境地区的文化环境。
〖-ZW/正文〗
