〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个古丽；鼓励四个买买提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭/少数民族家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部六连是一个由维吾尔、哈萨克等13个少数民族战士组成的连队。同名成了这个连的一大特点，全连仅买买提就有4个。一天，通信员拿着一封署名“买买提收”、落款是“古丽”的信不知该给谁。4个买买提一看是“古丽”，顿时为信件争起来。原来，从喀什入伍的买买提的姐姐叫古丽，另外3个买买提女友的名字里也都有“古丽”二字。最后，是细心的指导员根据邮戳判断，信是从库尔勒入伍的买买提的女友寄来的。
    消息传到4个古丽那里，3个古丽分别来信给他们的男朋友，勉励一定要在同名者中出类拔萃。而从喀什入伍的买买提的姐姐则来信劝他好好在部队干，争取进步。从此，4个买买提在学习、训练等方面较上了劲。年终总结时，有一个买买提因打破全团五公里越野纪录荣立三等功，有一个被评为“优秀士兵”，有一个当上班长入了党，就连入伍不久的小买买提也受到了连长表扬。
    （《人民军队》1995.1.19王爱德文）
〖-ZW/正文〗
