〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让艰苦奋斗精神永驻军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于战士乱花钱现象讨论的来信来稿选登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/战士消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    艰苦奋斗、勤俭节约，是我党我军在几十年的革命斗争中形成的光荣传统，是我军克敌制胜的法宝之一。在新的历史时期，虽然我军兵员的成分和所处的社会环境发生了变化，但艰苦奋斗的传统一刻也不能丢。江泽民主席最近在谈到发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风时，再次强调：“一个国家、一个民族，如果不提倡艰苦奋斗、勤俭建国，人们只想在前人创造的物质文明成果上坐享其成，贪图享乐，不图进取，那么，这样的国家，这样的民族，是没有不走向衰落的。”军队建设、个人的成长进步又何尝不是如此？即便将来经济发达了，条件改善了，我们仍然要坚持艰苦奋斗，要让艰苦奋斗的精神永驻军营。
    一些战士为何乱花钱
    盲目追求“时髦”
    在我部战士小周的床头柜里，有高级化妆品，有“耐克”鞋、“金利来”领带和几套高级便装，还有照相机等。然而他入伍两年竟欠债1200多元。问他买那些奢侈品干啥，他说：“你没看看大街上那些时髦男女多派！别人能吃、能穿、能玩，我为什么不能？”原来，少数战士对一些花钱如流水的人羡慕不已，盲目追求“时髦”，却淡忘了我军艰苦奋斗的光荣传统。
    51404部队 邢邦明
    虚荣心作怪
    我部战士小肖，看到有个当过“小老板”的战士花钱大手大脚，自己也不甘“落后”。你抽“红塔山”，我就抽“三五”牌；你请老乡下馆子，我也邀战友“搓”一顿；拉练时你往水壶里灌“雪碧”，我就灌“可口可乐”。战友们以为小肖家里一定也很富，直到有一天，有人看到他家里给他寄钱时在汇款单附言栏写着“家中缺钱，你小妹已停学在家”一行字时，才真相大白。问他为何和别人比着乱花钱，他声泪俱下地说：“不这样花钱，怕别人说我‘小气’，瞧不起我，所以我才打肿脸充胖子。”像小肖这样的战士是个别的，他们在虚荣心的驱使下，和别人攀比花钱，虽然有时也心疼，但为了“面子”就“豁出去了”。
    83223部队 仲晓友
    家长怕孩子吃苦
    一些战士家长既盼孩子能在部队的艰苦环境中经受锻炼，又怕孩子吃苦，于是频繁寄钱让孩子改善生活。某部战士小周是独生子，来队8个月，先后收到家中12次汇款共4000多元。这些钱大都被他花在了嘴上。领导批评他，他说：“家里寄了钱，不花白不花。”还有些战士，变着法儿写信让父母寄钱。只要孩子“好”，父母们即使自己吃糠咽菜，也要满足子女的要求。岂不知寄钱越多，孩子花起来越不心疼。
    83235部队 占正刚
    连队文化生活不丰富
    每到周六，我总想和几个战友一起出营门喝两杯。为何？一到周末，没了训练任务，管理上也不如平时严格，猛然感到浑身轻松，随之而来的便是茫然不知所措：连队文体设施简陋，文化活动单调，闲起来反而更难受。于是，几个人到饭馆一坐，海阔天空闲聊。如果部队周末有丰富多采的文体活动，我想自己不会去地方饭馆乱花钱。
    装甲兵工程学院 史正昭
    “大手大脚”害处多
    儿子“潇洒” 全家遭殃
    战士小喻家里并不富裕，但入伍来到南方某特区后，酒绿灯红的外界环境使他觉得人这样活着才“潇洒”。于是他先把从家里带来的300元钱买了一双皮鞋。接着，他以学开车为由，要父亲寄钱，尔后又是买西服，又是下酒店。接下来，他又以考军校买资料为名，向家里要钱，父母亲东借西凑，满足了他的要求，可他拿了钱却以“母亲生病”为由请假，实为外出旅游，将钱全部花光。当他又编造理由让家里寄钱时，父母哭着写信告诉他：“为了你，我们负债累累，全家人已2年没添一件新衣服，没舍得买一次肉，你奶奶生病没钱看……”在连队干部的反复教育下，他才认识到自己的错误，后悔不已。
    广州军区某部 张弓太 夏志红
    只因穷摆阔女友吹了“灯”
    我部八连战士小刘来自豫北，家境贫寒，可他花起钱来却“从不含糊”。去年探家之前，他向战友借钱，买了一套西装、一双皮鞋、一只牛皮手提箱和一条“红塔山”香烟，准备到未来的岳父母家“显一显”。谁知女友见了他这副洋装、洋腔，十分反感，气愤地对他说：“你父母缺吃少穿，弟妹上学都很困难，你当了兵不为家分忧，还穷讲究，同你这种人在一起生活，我将来还能不倒霉？”就这样，小刘被女友赶出了家门。
    54643部队 张红冰
    乱花钱使他入迷途
    我部三营战士陈某，巧立名目，屡次三番向经济拮据的家里要钱，然后买高档香烟，买时装，下馆子，为的是向他人炫耀自己“并不穷”。钱花完了，仍觉得不过“瘾”，又没脸再向家里要钱，便将部队的一台彩电和音响设备盗出去卖，最终进了劳教所。
    32708部队 凌志明
    引导战士合理消费
    艰苦奋斗教育经常化
    我部针对少数战士乱花钱现象比较严重的情况，开展扎实有效的艰苦奋斗教育，其形式包括：开办“勤俭节约”专题广播，天天提醒战士不要乱花钱；定期上艰苦奋斗课，组织连队排演艰苦创业、勤俭持家的文艺节目；进行“有钱应该怎么花”的讨论；在连与连、排与排之间开展“看谁勤俭节约”的比赛活动，提倡“人人有存款”。这些教育和活动，使战士们不但明白为什么要勤俭节约，而且知道自己该如何节约花钱。全部队405名新战士，有97％的人已把从家里带来的钱存入银行或寄回家中。
    81250部队 刘万军
    帮战士校正消费观
    上海警备区某部针对战士乱花钱的现象，曾采取一些硬性措施，如要求战士存款、退回战士的汇款单等，结果是治标不治本。后来该部注意把重点放在强化艰苦奋斗传统教育，帮战士校正消费观上，效果比较明显。浙江籍战士许鹏飞家有固定资产几十万元，入伍后家里每月给他寄200元零花钱。开始连队劝他把这笔钱存入银行，他怎么也想不通，在部队深入开展艰苦奋斗教育后，他认识了“成由勤俭败由奢”的道理，不仅不让家里再寄钱，还主动从每月的津贴费中拿出10元钱存入银行。
    上海警备区 谢卫东
    树勤俭节约的典型
    我部战士贾兴朴，入伍一年来，生活十分俭朴，不仅没向家里要过一分钱，还用节省下来的津贴圆了妹妹的上学梦。部队及时树贾兴朴为“勤俭节约标兵”，许多战士以贾兴朴为榜样，改掉了乱花钱的毛病，勤俭节约在我部正蔚然成风。
    54647部队 黄增瑞
    请家长配合做工作
    一些家长给战士汇款时，附言栏里总是写“钱不够，再来信”之类的话。我部一位战士家长在汇款单上写的附言却是：“计划用钱，学会自立。”这个战士看后受到触动，并从此不再向家里要钱。可见，要帮助一些战士改掉乱花钱的毛病，基层干部既要加强艰苦奋斗教育，又要注意争取家长的积极配合，这样效果会更好。
    83318部队 王鹏飞
    必要的限制不可少
    在进行艰苦奋斗教育的同时，我部还制定了战士消费“八不准”等措施。这八不准是：不准敬烟，不准喝酒，不准穿便服，不准请客，不准送礼，不准赌博，不准进地方舞厅，无特殊情况不准向家里要钱。规定公布后，部队还组织了监督检查，发现有违反规定者，给予批评教育，重者严肃处理。由此，部队风气大变，乱花钱的现象基本上得到遏制。
    39626部队 张建国
    改善战士伙食 丰富文化生活
    一些战士爱下馆子的原因之一，是对连队伙食不满意。为此，我部认真研究改善连队伙食的具体措施，保证每个连队有一名等级厨师，让战士们参加伙食管理，使伙食彻底变了样：菜由原来的单一“水煮”，变成多种花样；主食也经常变换做法。四川籍战士爱吃的麻婆豆腐，北方战士爱吃的水饺，陕西籍战士爱吃的香辣面，经常可以在饭桌上看到。同时，我部努力丰富基层文化生活。战士们因而不再留恋营外的“会餐”。
    86261部队 左书辉 张翰韬
    我是怎样花钱的
    认真执行“经费预算”
    经费预算，是国家、企事业单位各项开支的依据和基础，我把它运用到了个人的经济开支中，月初有计划，月尾有检查，从未出现过“财政赤字”。我规定自己每月日常生活用品开支为14元，学习费用每月计划6元，再留5元机动费用。新兵津贴费按每月35元计算，每一个月可存入银行10元钱。由于我严格按“经费预算”行事，月月有结余，两次被部队评为“节约标兵”。
    84885部队 甘学荣
    四分津贴节约法
    我认为钱不在于多少，关键看你怎么个花法。我把一个月40元的津贴费分成4份用：第一份用于购买日用品；第二份用于购买书籍，既学到知识，又丰富了业余文化生活；第三份作应急备用；第四份作“固定资产”存起来。一年下来，我节约了160多元。
    52971部队 赵卫江
    不怕人说“铁公鸡”
    有些同志知道我家里比较富裕，常常开玩笑地要我请客，我总以各种理由推托。因此，有人背地里叫我“铁公鸡”。我这人并不是一毛不肯拔的小气鬼，只是觉得白花那份解解嘴馋的钱不值得，因而不怕人说“铁公鸡”。当别人请我的客时，我也坚决“不领情”，即使嘴里再想吃，也硬着头皮抵制各种花钱的诱惑。平时，我不抽烟，不喝酒，不瞎逛，有空就看看书，埋头工作。现在，我觉得自己比那些爱花钱的同志活得充实多了，而且有了一笔积蓄。
    大连陆军学院 张志强
    把钱花在成才上
    我入伍后的头4个月，就把从家里带来的500元花了个精光，接着又写信向家里要，反正我父母每年的收入有5万多元。指导员发现这一情况后，及时找我谈心，使我认识到乱花钱的危害，我当即把家里寄来的800元钱退了回去。后来家里再寄来钱，我就把它存起来，并规定自己不许乱花一分，只能把它用在学习上。我陆续买了50多本新闻和文学书刊，开始钻研写作，很快就有些“豆腐块”在报上露面。此后，我又戒掉抽烟和吃零食的习惯，把省下的钱拿来参加新闻函授学习。目前，我已在省市级以上报刊用稿50余篇，并荣立三等功。
    54682部队 李海祥
    想想父母是怎样花钱
    我当兵离家的时候，父亲对我说：“你大手大脚惯了，这毛病得改。在花钱的时候，不妨先想想你妈妈上市场买菜的情景。”的确，母亲生活十分俭朴，很会过日子。有一次我跟母亲去买菜，骑着自行车转了几个地方，经过反复比较，才买下既便宜又鲜嫩的菜。由于母亲的精打细算，我们家虽收入不丰，但日子过得还算富裕。入伍后，我牢记父亲的教诲，积蓄也越来越多。希望乱花钱的战友也能想想自己的父母是怎么花钱的，再想想他们面对黄土背朝天的艰辛……
    空军第一航空学院 肖杨
    关于战士消费的锦言
    艰苦奋斗出士气，出智慧，出战斗力。很难设想，一个贪图享受，害怕艰苦的军人，能在枪林弹雨中舍生忘死，能在部队现代化建设中建功立业。
    86604部队 涂桂林
    进行艰苦奋斗、勤俭节约教育的意义，并非仅仅是叫战士省几个钱，更重要的是培养新一代军人的吃苦精神和良好品德。
    32708部队战士孙琳的父亲
    艰苦奋斗在不同的时代有着不同的内涵，今天的士兵可能不用穿草鞋、吃皮带了，但老一辈军人勇于战胜一切艰难困苦的精神什么时候也不能丢。
    38569部队 单春华
    要让战士了解国情，知道我们国家还不富裕，仍有8000万人还没解决温饱问题，即使将来富了我们也不能乱花钱，不能坐吃山空。
    51244部队 王友明
    由俭入奢易，由奢入俭难。如果今天养成花钱大手大脚的坏习惯，将来走向社会、独立生活时，想改亦难。因此，节俭必须从现在开始。
    54693部队 张子永
    挣钱犹如针挑土，用钱犹如水推沙。战友，当你乱花钱时，可曾想到你挥霍的是父母的血汗？
    80302部队 张小琳
    一日一钱，千日千钱。绳锯木断，水滴石穿。我把自己的这个“座右铭”赠送给战友，与之共勉。
    济南陆军学院 王心甫
    教育不可少，榜样更重要。要战士改掉乱花钱的毛病，干部首先要成为艰苦朴素的表率。
    四川省军区 王卫红
    帮助战士养成节俭的好习惯，会使他们受益一辈子。
    86429部队 陶东升
〖-ZW/正文〗
