〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以战斗机再度空袭黎真主党营地
    以色列战斗机20日先后两次空袭了黎巴嫩东南部西贝卡地区的真主党基地。
    警方人士说，以色列战斗机在空袭中共发射了16枚火箭，但目前还没有人员伤亡的详细报道。
    阿曼等否认将与以举行联合演习
    阿曼国防部20日发表声明，否认阿曼将参加以色列和阿拉伯国家首次举行的联合军事演习。声明说，以色列的这说法是“毫无根据”的。另据报道，阿尔及利亚外交部发言人也于同日否认阿将与以色列举行联合军事演习。
    英国否认美国曾迫其裁减核武器
    英国20日否认了关于美国向其施加压力，要求它裁减三叉戟核武器系统作为新一轮全球裁减核武器的一部分的报道。
    美德法意准备联合发展防空武器
    来自美、德、法、意四国的官员20日签署了一项意向书，同意四国共同合作发展一种较“爱国者”防空导弹系统更为先进的“中距离防空武器系统”。此项计划耗资巨大，仅开始阶段就将耗资20亿美元，美将承担其中的一半，其余部分德、法各承担20％，意大利承担10％。（小草）
    海地武装部队一批高级军官解职
    海地国防部长莱里森20日宣布，解除海地武装部队总司令鲍艾森、副总司令罗迈卢斯及总参谋长的职务。同时被解职的还有42名高级军官。（小草）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
