〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部国家科委负责人学习江泽民重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强两岸交流促进祖国统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电 近日，公安部主要负责同志召开专门会议，学习讨论中共中央总书记、国家主席江泽民关于台湾问题的重要讲话，一致认为讲话对推动两岸关系发展和促进祖国和平统一进程具有深远的历史意义。要求各级公安机关认真学习贯彻讲话精神，进一步采取措施，方便两岸同胞往来，切实维护在大陆的台湾同胞的合法权益，为促进祖国和平统一大业做出新的贡献。
    会议认为，近年来两岸人员往来和各项交流活动逐年增多。今后，随着两岸人员往来的继续增多，各级公安机关都要继续为两岸人员往来提供便利。出入境管理部门要及早做好两岸人员直接来往的各项准备工作。
    会议认为，江泽民总书记在讲话中要求政府各有关部门加强与台湾同胞的联系，倾听他们的意见和要求，关心、照顾他们的利益，尽可能帮助他们解决困难。公安机关要采取有力措施，切实维护台湾同胞的合法权益，保护在大陆的台湾同胞的人身财产安全。
    据新华社北京2月21日电国家科委常务副主任朱丽兰日前就学习江泽民主席关于祖国统一问题的重要讲话，加强和推动两岸科技交流与合作发表谈话。
    朱丽兰说，江泽民主席的讲话精辟地阐述了邓小平同志“和平统一、一国两制”的伟大构想；又从两岸关系的历史和现实出发，提出了一系列发展两岸关系的新建议。这个讲话，必将对推进祖国统一的进程产生重大而深远的影响。我们科技界完全赞成和拥护这个讲话。
    朱丽兰说，当前世界各国都在制定面向未来的经济战略，科学技术，特别是高技术发展的状况，已成为其中关键性的因素。面对这样的形势，海峡两岸在科学技术及其产业化上的合作，对于两岸的繁荣具有特殊重要的意义。我们应当从互惠互利、互补合作的共同认识出发，在科技交流和产业合作上，以己之长，补对方之短，把提高民族经济实力作为两岸共同的事业。
〖-ZW/正文〗
