〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“镜子”效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者在某地见到了这样的情景：一个醉汉脚步趔趄地走到了商场的玻璃镜前，向那里投去憎恨的一瞥，立即便有一束恶意的目光反射过来。醉汉自觉受到冒犯，怒指镜子斥骂。镜子中立刻出现了一个凶狠的挑衅者。醉汉大怒，挥拳击镜――“哗！”镜碎，拳伤。
    这里，醉汉的愚蠢及荒谬是极其明显的，但在社会生活中出现的这类情况，却往往使人浑然不觉。例如我们周围就常常有这样一些人，自己并没有给他人或社会做出多少贡献，却一味地怨天尤人，抱怨社会对自己不公；同志之间相交，发生一点小磨擦就以牙还牙，以眼还眼。他们不是从自身查找原因，从而调整自己以适应社会，理解他人，而是躲在自私自利的狭隘角落里，用挑剔和怨恨的眼光去看待社会和他人。他们的行为，正像上面的醉汉那般愚蠢和荒谬！
    英国作家萨克雷曾说：“社会是一面镜子，每个人都可以在里面看见自己的影子。你对它皱眉，它给你一副尖酸的嘴脸；你对它笑，跟它乐，它就是个偷快、和善的伴侣。所以年轻人必须在这两条道路里面自己选择。”自尊、自爱、自重之心，人皆有之。但要得到别人的尊重，必须首先尊重别人。投我以桃，报之以李，只有捧出自己的爱心，才能得到别人爱心的回报。倘不如此，一方面自己玩世不恭，或行为放荡，或作风霸道，或损人利己，或轻慢别人，却又要别人尊重自己，爱护自己，那就无异于丑鬼想要从镜子里照出个西施来。轻人者被人轻，贱人者被人贱，伤人者被人伤，毁人者被人毁；反之，尊人者受人尊，亲人者受人亲，爱人者受人爱，助人者受人助――这是生活的规律，它就像镜子的反照一样准确无误。在社会这面梯子前，人人都可以从别人对待自己的态度上，检验出自己对待别人的态度，从而审慎地作出选择。
〖-ZW/正文〗
