〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文昌县给预备役士兵发津贴张家港市征收公民国防义务费〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济的不断发展和完善，给国防后备力量建设带来了新的发展机遇和动力。顺应这一趋势，新事物、新经验正在不断出现。
    本报讯 特约通讯员黄培岳报道：春节刚过，某预备役师高炮营全体集结参加一个特别仪式，组建地文昌县县委书记朱明国、县长林芳明在仪式上郑重宣布：该县政府已作出正式决定，从今年起，为高炮营全体预备役士兵按月发放15元津贴费。
    据了解，文昌县政府给预备役部队士兵发放津贴费的这项决定，事先已得到海南省人民政府和海南军区肯定。
    文昌县委、县政府十分关心和大力支持预备役部队建设。从高炮营组建之初开始，县政府就决定将其训练经费列入县财政年度计划，统一由县财政部门专项拨给。除此之外，县政府还拨出20多万元支持高炮营基本建设。为使每个预备役士兵时刻记住自己是一名预备役军人，激发他们的责任感和荣誉感，今年春节，县委、县政府又决定县财政单独立项，拨出专款，每月给每位预备役士兵发放15元津贴费，而且明文规定，此项津贴人人都必须按月领取。
    本报讯 俞慧军、张跃报道：目前，江苏省张家港市已有14个镇以地方行政法规方式，在公民中征收国防义务费，作为义务兵优抚金。去年全市共有20.5万人按本镇规定的数额缴纳国防义务费，总计168万元。
    张家港市在公民中征收国防义务费的做法始于南丰镇。1988年，该镇根据部分人大代表提议，经镇政府决定，在全镇公民中征收国防义务费。发文规定：为实际履行国防义务，凡年满18至60周岁的男女公民，都缴纳国防义务费。在镇、村企业工作的公民每人每年缴5元，在村务农的每人每年缴4元。此项经费由厂、村收缴，镇财政统一入帐，专项存储，专用为义务兵的优抚金。当年，南丰镇96名义务兵，每人都领取了数量可观的优待金。市政府及时推广了南丰镇的做法，并随着该市经济的迅猛发展和人民生活水平的普遍提高，将公民国防义务费的缴纳标准提高到6至10元。
    南丰镇继新村村民范洪祥在接受我们采访时说：“战士为了祖国的安全尽义务，我们每年缴几元钱，是应该的。这才真正体现保卫国防人人有责。”据了解，这种认识在张家港市民中具有普遍性。去年冬季征兵，该市适龄青年报名率达100％。
〖-ZW/正文〗
