〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北新点兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――榆林军分区适应神府煤田开发调整民兵编组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈树荣思治权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着神府特大煤田的大面积开发，大批外地青年、民兵来到煤田开发区。这样，煤田开发区内民兵的结构出现了新情况，原有的布局显得分散，编组规模小，而现有的大批民兵又不在编。榆林军分区针对这一问题，对煤田开发区内的民兵编组和管理作了重大改革。
    调整布局
    灵活编组
    行政事业单位与企业合编。为适应公务员制度的实行，把已建有民兵组织而可编对象少，与邻近有一定数量民兵、但没有条件建立民兵组织的单位合编。
    建有党组织、符合民兵条件人员较多且相对稳定的商贸市场单独编组。
    按职业属性编组。煤矿区有600多辆四轮拖拉机的运煤队、30多所宾馆旅店、1800多个服务摊点，在帮助这些行业建立临时党、团组织的同时，建立民兵组织。
    依据工作时间、任务编组。这种办法主要应用在煤矿、煤井（窑）和实行换班制的服务性行业中，尽量把在同班次工作和下井（窑）的民兵编在一起，根据民兵数量多少编组连、排、班。
    双重编组。把外地来煤田打工的民兵按原户籍划分。成建制来煤田打工的保持原建制不变；不是以成建制来的民兵，按同县、市或地、市户籍，人数宜编连的编连，宜编排、班的编成排、班；少数零散人员就近编入其他民兵组织。方法上采取重编不重报，把民兵平时编入组织，开展活动，战时回原籍参军参战。
    加强管理
    榆林地委、行署和军分区根据陕西省政府关于《民兵预备役部队兴办以劳养武企业暂行规定》，联合制定了《扶持人武系统兴办以劳养武经济实体暂行办法》，对民兵兴办煤矿，给予了更优惠的政策，鼓励人武部门组织民兵和退伍军人创办以劳养武煤矿。目前已建立一批以劳养武煤矿、井、窑。这可以说是一种屯兵式的管理。
〖-ZW/正文〗
