〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“八五”规划建设卫生营院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席全军爱卫会工作会议并讲了话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军爱卫会工作会议/卫生营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日讯 李锋、记者聂中林报道：坚持以提高战斗力为标准，继续深入广泛地开展以卫生营院建设为主线的爱国卫生工作，全面落实《“八五”全军除害灭病规划》要求，更好地保障部队以军事训练为中心的各项任务的完成。这是全军爱卫会在今天召开的第19次会议上，对今年爱国卫生工作提出的要求。
    中央军委委员、全军爱卫会主任、总后勤部部长傅全有出席会议并讲了话。
    去年，全军各部队按照“保障有力”的总要求，狠抓爱国卫生工作，取得了显著成绩。据不完全统计，全军建制师部队卫生营院达标率为77％，旅团单位为81.7％，基本上实现了年度递增15-20％的目标。
    会议对今年的全军爱国卫生工作提出了新的要求：全面落实“八五”规划要求，巩固发展营院卫生建设成果，以适应军队现代化建设的发展需要；大力开展系统规范的健康教育，培养文明健康的现代军人；强化法制监督管理，严防传染病的发生与流行，推动国家和军队各项卫生法规在基层的落实；实施科学灭鼠、灭蚊蝇、灭蟑螂等防治措施，确保部队安全。
    全军爱卫会副主任曹刚川、唐天标、周友良，总后勤部部长助理兼卫生部长陆增祺等出席了会议，并讲了话。RW：傅全有；总后勤部长；讲话
〖-ZW/正文〗
