〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗步炮坦指挥员同台集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师打破兵种界限练战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周际宇李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周际宇、特约通讯员李金清报道：顶着滚滚寒流，沈阳军区某师打破兵种部门界限，组织数百名各兵种指挥员同台演练，从新年度训练一开始就合在一起，共同研究高技术条件下合成作战战法。
    伴随着集训方式的改变，该师更新集训内容，聘请了空军、国防大学的有关专家分别介绍“现代条件下陆空军协同”、“反空袭战”、“现代条件下陆军机动作战特点”等课题，开阔了大家的视野。集训中，指挥员们根据自己和其他兵种特点，站在合成作战的角度，各抒己见，共同探讨研究跨区机动、夜间机动、昼夜交替机动等12个机动作战的战法问题。各兵种把自己放到合成机动整体中思考，探讨出步炮坦等协同机动的多种方式。
    各兵种指挥员同台演练集训，互相学习，看到了过去各自训练中存在的问题，制定了新年度改进和加强的措施。集训中，他们还把以前发生在各兵种结合部上没有解决的训练问题拿出来，集中大家的智慧搞攻关，对夜间步坦炮协同等28个难题进行研究和演练，找到了解决的方法和途径。
〖-ZW/正文〗
