〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见日参谋长联席会议主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望他的来访有助于促进两国长期稳定的和平关系的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国是大国，但也是穷国，在经济实力和军队现代化方面，同日本相比，还有很大的差距，要赶上日本，还需几代人的努力。迟浩田说，中国的国防政策是防御性的，军队的任务是保卫国家，为国家的经济建设和改革开放提供安全保障。他强调，中国不需要外国一寸土地，但也决不允许任何人侵犯中国。从任何方面来说，海外一些人所散布的所谓“中国扩张”和“中国威胁”，都是毫无根据的。这些人妄图破坏中国与邻国以及与其它各国的关系，也必将是徒劳的。
    迟浩田说，今年是中国抗日战争和反法西斯战争胜利50周年，在纪念这一历史性事件之际，希望日本“前事不忘，后事之师”，吸取历史的教训。他指出，“要超越历史，放眼未来，就必须首先承认历史。”
    西元彻也在介绍了日本防卫政策后说，日本决不忘记对过去的反省。他赞同迟浩田的观点，认为日中长期友好不仅对地区而且对世界的和平与稳定都有重要作用。RW：迟浩田；国务委员兼国防部长；接见外宾；西元彻也；日本参谋长联席会议主席；访华
〖-ZW/正文〗
