〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有事找组织最可靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委举一反三为官兵解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严建明任庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严建明、任庆华报道：“我兄被杀，凶犯在逃，请组织帮忙。”一封从辽西一个山村里发出的加急电报落在某仓库政委刘庆林的案头，发电报的是该仓库分库专业军士张自学。
    去年12月22日，张自学的哥哥同一村民发生纠纷。这一村民将小张的哥哥连砍数刀致死。为逃脱法律责任，罪犯用刀将自己身体砍伤，佯装正当防卫。事出第二天，小张家里打电话，让小张回去处理此事。小张本想向组织汇报，求得组织支持，但转念一想，这些家庭琐事，组织能管吗？于是，他借休假之名回了家。由于案件没有得到公正解决，张自学在万般无奈的情况下向组织发了电报。
    看罢电报，仓库主任冯国民、政委刘庆林立即派两名干部去小张家乡协助小张处理此案。经过两名干部的艰苦努力，凶手终于被缉拿归案。
    案子虽然结了，可党委“一班人”的心却一直没有平静。小张家遭不幸不找组织，说明对组织缺乏信任，也说明我们平时为官兵解决实际困难没有尽到责、做到位。为此，库党委在对官兵进行强化组织观念教育、引导官兵树立“有事找领导，组织是靠山”观念的同时，积极开展为官兵送温暖活动，截至2月中旬，已为5名优化下岗的家属重新安排了工作，为12名干部子女解决了入学、入托困难。
〖-ZW/正文〗
