〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届王朝杯足球赛又赛两场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队与香港队战平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国队赛绩/第三届王朝杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港2月21日电（记者薛寿元、张健）第三届王朝杯足球赛今晚在这里进行小组赛第二轮的两场比赛，上届冠军日本队以1∶1和韩国队踢平，中国队以0∶0和东道主香港队握手言和。
    至此，有4支球队参加的本届杯赛小组形势基本明朗，日本队和韩国队进入决赛较有希望。中国队要进入决赛则困难重重。
    中国队和香港队的比赛踢得让人胆战心惊。中国队的反击和边线突破战术打不出来，前锋线上先是黎兵和郝海东，后是高峰接替黎兵，不是抢不到球，就是射门不准，丢失了不少机会。而在上半时第三十八分钟时，后卫张恩华因堵截犯规被罚出场外后，中国队又踢得急躁，下半时还让香港队压着踢，打出几个小高潮。
    中国队教练戚务生对球员的表现表示满意。而香港队的教练古廉权说，香港队下半时踢得有气势，可能是因为对手场上只剩10个人的缘故。他称赞中国队的防守不错，守门员欧楚良表现出色。欧楚良在下半时至少扑住了两个必进之球。
〖-ZW/正文〗
