〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗餐桌上的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁义明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3块钱一天的伙食费只能让参训民兵吃饱。还要让参训民兵们吃好，怎么办？积极的解决办法，是发展以劳养武，不断提高人武系统自身的养武能力。
    2月初，肥城市民兵应急分队年度训练开训。市人武部政委刘培春向基地主管交待，应急分队训练强度大，要想办法把伙食搞好，让民兵吃饱吃好。
    开训第二天，午饭主食是馒头，菜只有一样――炒豆芽。刘政委看了看，又挟过一撮尝了尝，一点肉星没有，于是端起饭碗到各餐桌转了一遍。民兵们对馒头还满意，但反映菜太少，每人还分不到半碗。有的民兵当场提意见：“训练这么苦，吃盐水煮豆芽咋行？”
    饭后，刘政委立即找基地的同志研究伙食问题。分管后勤的同志算来算去一个字――难：每个民兵每天伙食标准3元，面粉1.5元1公斤。年轻人胃口本来就好，加上训练强度大，体力消耗大，每人每天平均要吃1公斤干面的馒头。大棚种的青菜，每公斤都在1.8元左右；市场上猪肉春节期间涨到每公斤10多元，真吃不起。因此只好先满足馒头供应，让大家吃饱肚子，菜只好凑合了。刘政委听了这一笔笔细账，心想，眼下物价涨幅大，依照去年物价定的伙食标准看来是不行了，唯一的解决办法是增加伙食费，而且数目小了不解决问题。他立即找到部长梁兴科和副部长马广甫开了个碰头会，决定从以劳养武收入中再拿出3万元贴补民兵伙食费，把伙食标准从每人每天3元增至5元。
    当年在连队当过炊事班长的刘培春知道，每天5块钱的标准也难保证让参训民兵吃得很好。可眼下他们也只有这一点能力，拿不出更多钱来补贴。作为权宜之计，他只好亲自到市肉食加工厂求援。好说歹说，以每公斤5.3元买到了猪肉。
    开训后，伙食问题就这样尖锐地摆在他和部长、副部长面前。一日三餐端起饭碗，他们心里总是这样嘀咕着：必须再下功夫发展以劳养武，进一步提高养武能力。
〖-ZW/正文〗
