〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严要求并非“不认人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连战士小王和同班战友小齐同年入伍，关系非常融洽，前不久，小齐因训练成绩突出被破格提干，当上了小王的排长。起初，小王很是高兴了一阵子，认为以后小齐会在各方面照顾自己。不料他的如意算盘落了空，小齐当上排长后不但没有在各方面迁就照顾他，反而在方方面面对他更加严格，似乎把以前的友情忘得一干二净。气得小王在营后嘀咕了好几次，说小齐当官后翻脸不认人。
    随着时间的推移，小王慢慢转变了看法，特别是他在小齐的严格要求和帮助下，年终训练考核获得冠军，他才完全理解了战友的良苦用心，悟出了越是好朋友越要严格要求的道理。
    类似小王这样的看法和经历，在现实中并非个别。有些人对于自己身边的战友、同事提职晋级，特别是成为自己的顶头上司或主管领导后又严格要求自己的，往往在短时间内接受不了。他们有的可能一时糊涂，过后明白过来；有的人则一条道跑到黑，撞在南墙上也不回头，伤害了战友情谊。其实，只要我们设身处地地为上级着想，换个角度思考一下，就会发现，并非战友当官后前情尽忘，相反，他们这种严格要求和管理，是对战友的关心、爱护和帮助。明白了这点，你不但不会怪罪好友的“苛刻”，反而会从心里赞叹这种“不认人”的做法。
    不可否认，在生活中确实有人“一阔脸就变”，忘记了昔日的战友，真正变得不认人了，但这毕竟是极个别的。在我们今天的部队大家庭中，多数提升为领导干部的同志，虽然职务高了，手中的权力大了，但他们仍对战友们怀着深厚的感情，并未随着职务的升迁而变得淡薄。他们一方面严格要求着你，一方面又渴望得到你的理解和支持。作为昔日的好友，你又怎能为一些小事去斤斤计较呢？
    周恩来总理在我党我军的历史上，一直担负着党和军队的主要领导职务，地位几度在毛泽东同志之上，但在毛泽东同志成为党的领袖后，他仍象以前那样紧密配合老战友工作。毛泽东同志也一直把周恩来视为知己，两个伟人共同为党和人民的事业鞠躬尽瘁，死而后已。这种大家风范和宽阔胸怀，得到了世界各国人民的褒扬，更为我们树立了光辉的榜样。
〖-ZW/正文〗
