〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事小说/连载〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖永银目光炯炯地望着刘邓首长，他知道此时他必须去做什么了。但在去拚杀之前，他有话对统帅讲，他要让统帅放心，同时，统帅的安全压在他的心头。
    他说：“我们旅打了六营集以后，得到了补充，以后没有打。我们旅从来没有这么多人，装备也从来没有这么好，可以打！”他停顿一下，看看刘伯承，又看看邓小平，“你们和野司……不要从这儿过吧？是不是从李德生那儿过？”
    （左路十七旅，在岳城，那儿相对安全。）
    可是，刘伯承用不容置否的语气道：
    “我和政委，随你们十八旅一路走！”
    肖永银一听急了：“不行！这样太不安全！”
    邓小平生气了，提高嗓门说：
    “你别管我们！――你去打仗！一定要从中间打出一条路！”
    司令员和政委态度都十分执拗，根本不听劝。可肖永银非常清楚，他们即将打出的通道，两边都是敌人，炮弹子弹不长眼睛，谁能保证他们的安全？！他想起南爻铺突围，一颗炮弹落下来，左权参谋长牺牲……他急了，一把扯住李达，扯到屋外。
    “你劝劝吧，”他焦急地请求，“敌人把你们捉不去，这我可以保证。可是，子弹炮弹乱飞，这怎么行呐？”
    李达笑笑：“刘邓首长决定了的事，从来没有改变过――这你还不清楚吗？我劝也不顶用。你好好打，我们全军生死在此一举了！现在离天亮只剩几个小时了，快去打仗吧！”
    肖永银凝视着李达，明白了。刘邓首长、李达参谋长，还有野司几万人，包括野司指挥机关，野司直属队，包括随军带着的大批南下干部、专员、地委书记们等等等等一大批宝贵财富，都要与他们共存亡了……他不再说什么，握了一下李达的手，转身进了屋。
    “这样吧，”他叮嘱道，“为了你们的安危，你们的行动听我的指挥。你们现在先在我这里，我到河那边找个地方，找参谋把你们带去……”
    说话间，五十二团通信员跑进来报告说：
    “敌人第四次抢桥，刚刚被打退。”
    杜义德政委说：“好！一定要保住浮桥！只要浮桥在我们手中，事情就好办。”
    “是！”
    肖永银敬个礼，匆忙离去……
    漆黑的夜幕，被南面和北面两面火网撕扯着……
    3.保卫刘伯承邓小平
    在零星的子弹中（因刚刚打退敌人一次进攻），十八旅旅部、五十三团、五十四团跑步过了浮桥。按纵队部署，十六旅主力接替十八旅扼守大、小雷岗，保护浮桥。交防时，尤太忠请求道：“老肖，你给我留个营吧。”肖永银遂将五十四团的一个营交尤太忠指挥。（大、小雷岗的争夺异常激烈，敌人以数十倍的兵力及飞机大炮轮番冲击，阵地多次易手，多次被尤太忠旅拼死夺回，战况空前酷烈。等最后一兵一卒跑过浮桥，大、小雷岗阵地上敌我双方的尸体，已经可以再铺几座浮桥。）
    在大雷岗村，肖永银和李震分头动员部队和下达命令。
    火光和炮弹掀起的红浪映照着战士的脸膛，李震站在一个小土丘上，神色严峻地告诉他的战士们，大军处在危急之中，告诉战士们说，刘邓首长就在他们中间。野司、中原局、纵队司令部和南下的上万干部，也都在他们中间，将从他们打出的血路中，冲杀过去。否则，全军，包括刘邓首长，将被围困在这汝河岸边，将血流成河，将永眠于他们脚下的这片土地……
    李震柔和的抑扬顿挫的河北口音的演说不时被炸弹声淹没，他清秀的脸庞上闪动着一层光亮，一双大大的眼睛深情地、又深含着期待地望着他的士兵们。战士们紧咬着嘴唇，许多人的眼角挂着晶莹的泪珠，星星一样，在火光中闪烁……
    李震说：“你们都是好战士，你们打过许多漂亮仗，这一仗，请你们记住，你们的刺刀上，枪口上，系着野司、中原局、纵队司令部和我们全旅的安危，也系着刘邓首长的安危，你们要保卫刘邓首长，保卫野司……”
    战士们含泪，低沉地吼道：
    “保卫刘邓首长！保卫野司！……”
    与此同时，在大雷岗后头的小村庄的一间小屋里，油灯跳着昏黄的光，肖永银从地图上抬起头，目光灼灼地望着他的三位团长：五十二团团长李少清，五十三团团长蔡启荣，五十四团团长卢彦山，果断地命令道：
    “五十二团左翼，五十三团右翼，齐头并进打！五十四团做第二梯队，前边一个营，后边一个营，从打开的通道上，保护刘邓首长，保护野司等通过……明白了吗？”
    团长们应道：
    “明白了！”
    “我和政委分别带领五十二团和五十三团，各团以一至九连的序列，排成四路纵队，枪上刺刀，手榴弹揭开盖，攻击前进，一起往过杀！”他挥挥手，“遇上敌人就打，打完就往前冲！所过之处，不留一个小据点，不留一个敌人！明白了吗？”
    肖永银最后挺直身子，最后扫视一眼三位团长：
    “我们旅打剩一个团，团打剩一个营，全部打光，也得打开一条通道！好，出发！”
    团长们明白，决战的时刻到了，他们全旅必须去拚命……
    在肖永银和李震分头动员部队和下达战斗命令的同时，刘伯承和邓小平下达了三道紧急命令：
    第一，所有部队立即轻装，将带不动的野炮等炸毁。
    第二，所有政治机关机要部门，立即清理机密文件，该烧的烧掉。
    第三，中原局、野司直属队分为三个梯队，按序列行进，并告诉每一个人，集合地点是彭店……
    同时，六纵队政委兼代司令员杜义德也下达了一道命令：
    奉命阻击追敌的十六旅四十六团，必须掩护全军渡过汝河后才能撤退。如撤退不及，可留在水东军区打游击……
    刘邓司令部做了最坏的打算，全军破釜沉舟了！
〖-ZW/正文〗
