〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会公告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 全国人民代表大会常务委员会公告
    自第八届全国人民代表大会常务委员会第九次会议以来，有8名代表逝世：辽宁郭和夫，吉林谢玉林，浙江洪震寰，河南吴翠兰（女，回族），湖北戚元靖，四川陈爱民，解放军康成仁、潘鸿梅（女）。辞职2名：北京陈丁茂，湖南曹正祥。
    最近，地方人民代表大会、人大常委会选举、补选了八届全国人大代表11名：陕西张勃兴、程安东，辽宁丁德文、刘廷耀，吉林杨庆祥，山东卢新文，湖南袁汉坤、黄甲喜，四川刘芸（女），云南杨国顺（苗族）、彭勒准（景颇族）。全国人民代表大会常务委员会同意代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告，确认第八届全国人民代表大会代表张勃兴、程安东、丁德文、刘廷耀、杨庆祥、卢新文、袁汉坤、黄甲喜、刘芸（女）、杨国顺（苗族）、彭勒准（景颇族）等11人的代表资格有效。特此公告。
    现在，第八届全国人民代表大会共有代表2977名。
    全国人民代表大会常务委员会
    1995年2月21日
〖-ZW/正文〗
