〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把紧时间的闸门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们似乎有一个共同的感受：欣喜的是时间，盘算的是时间，惋惜的还是时间。
    为什么我们会对时间如此钟情如此感慨？因为，人生所有的理想和目标都要靠时间来实现。稍不留神，一年的光阴就流逝了。我们必须把紧时间的闸门，排定好“备忘录”，争分夺秒！
    然而，常常令人苦恼的是，一年一度的“宣言”总难得到完全的兑现。对时间，我们往往只拥有概念般的知觉。虽然认识了它的价值，却满足于把它挂在嘴边，难以用它来切割我们的每一个步骤与动作。由于没有养成对时间百般珍重的态度，当回过头来审视自己的时候，往往只能去思考“浪费了几天”或“浪费了几年”，却很少在乎“每天浪费了几个小时”。殊不知，每分钟都有“含金量”，只有分秒必争，才能像山溪那样，不停地穿过一条条细小的石缝，奔流不息地到达目的地，变成大海的一朵浪花。
    “当我是个婴儿，只会哭声哇哇/时间好像在慢慢地爬/当我是个孩子，整天嬉笑不止/时间迈开前进的步伐/在我长大成人以后/时间变作奔腾的骏马/当我老得皱纹满颊/时间成了飞逝的流霞。”这首揭示人生历程和时间特点的诗，也无疑在昭示人们：人体的生命过程随着年龄增长而放慢，相比之下，物理时间就显得越来越快。步入“长大成人”这个时段的你、我、他，时间于大家，是那匹“奔腾的骏马”。光阴似箭，韶华易逝，所以，绿色年华莫等闲，怠慢不得，儿戏不得！
    “来日方长，时间有的是！”我们再不能在时间上这般骄傲了；“慢慢来，别着急！”我们再不能在时间上如此大方了。无论你是“十八岁，十八岁，当兵到部队”，还是已拥有了“当兵的历史”，我们都等待不得了。机不可失，时不待我，要只争朝夕。我们既处在“黄金时段”，又是在“焦点时刻”，生活中的每一分秒，都是我们的财富。这是年轻人的优势。但是，如果我们“八小时”以内扎堆、调侃，尽管“按点上班，到点走人”，却也光阴虚度，到头来什么事情也做不成；而“八小时”以外又“沿着生命的公路流浪”，靠简单的闲情逸致打发时光，任意浪费生活中大量的分分秒秒，无疑要阻碍一个人获得进步，甚至荒废了自己的一生。现代社会以竞争为荣，以奋斗为乐，没有极强的时间观念，不能按“时间表”行事，工作不讲究效率，学习不惜时如金，是无法享受到工作带来的最大乐趣和满足的，也是难以创造美好的生活的。高尔基说：“最容易被忽视而又最令人后悔的是时间。”人生难得几回搏？我们哪能总在“后悔”中循环呢？
    时间是最宝贵的东西，有了时间，一切都将成为可能，没有时间，便一无所有。虽然时间“不会说话”，也“看不见，摸不着”，人类对时间长短的意识和把握却很精确；时间对人们的回报虽然不那么慈祥和友好，却也很公平很无私。谁掌握了它，谁的生命就能在时间的罅隙中穿过，留下不平凡的足迹；谁游戏它，放纵它，它就掌握谁！
    （《火箭兵报》1995.1.13 汪天文）
〖-ZW/正文〗
