〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国高级官员在伊拉克视察
    联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会主席埃克乌斯二十日上午视察了位于巴格达市郊的联合国监督系统所在地。该特别委员会的发言人说，伊拉克在与联合国监督系统相关的事务方面正与联合国合作，但它没有向联合国提供足够的有关其武器发展计划的信息。
    海地六月四日将举行议会选举
    海地临时选举委员会二十日宣布，将于今年六月四日举行全国议会和市政选举。根据阿里斯蒂德政府最近公布的新选举法，将全部改选海地众议员。与此同时，将改选二十七名参议员中的十八人。此法还规定，如果在六月四日选举中有候选人未获半数以上选票，那么在六月二十七日将重新投票进行第二轮选举。
    巴以恢复关于巴选举问题会谈
    据报道，巴勒斯坦和以色列代表团定于二十一日在埃及首都开罗恢复关于在约旦河西岸和加沙地带举行巴勒斯坦选举的会谈。双方将主要讨论派遣国际观察员监督选举的有关问题。
    欧洲联盟和中美洲外长会开幕
    为期五天的第十一届欧洲联盟和中美洲“圣何塞”会议二十日开始举行。会议将着重讨论中美洲经济和政治一体化、中美洲地区参与世界经济以及中美洲和欧洲联盟的关系等问题。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
