〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军校招生有哪些规定？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部有关部门负责同志答记者问（下）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记：士兵考生档案材料中有些项目记载不一致时如何确认？
    答：档案材料有些项目记载不一致，确认的原则是：出生年月和民族以《应征公民入伍审查表》记载的为准；入伍年月以《应征公民入伍批准书》记载的批准入伍时间为准；文化程度以《应征公民入伍审查表》记载的为准；入党（团）年月以《入党（团）志愿书》记载的批准入党（团）时间为准；任正、副班长年月以《士兵职务升调报告表》记载的任职时间为准；奖惩情况以有记载的奖（惩）登记表为准。
    记：审核时哪些情况要作退档处理，退档中有哪些突出问题？
    答：凡属下列情况，经大军区级单位招生办公室和院校招生人员共同认定，按总部规定作退档处理：按档案整理要求缺件的；某一项档案材料被确认伪造的；某一项档案材料填写不全的，未签署明确意见的，未加盖印章的；涂改档案材料中出生年月、入伍时间及学历原始记载的；体检结果不符合总部规定要求的；报考指挥专业的考生任正、副班长时间未满规定年限的；报考对象不符合总参、总政规定的对口招生专业条件的。
    退档情况比较突出的有：《应征公民入伍审查表》上出生年月、文化程度涂改，入伍手续不全，视力、血压、肝功能不合格，体检重要项目漏检、结论漏填，军事科目考核成绩登记表上执考人员未签名盖章，汽车分队指挥专业缺专业技术档案材料。
    记：招生办公室是如何按考生志愿投档的？
    答：考生可填报两个志愿，第一、第二志愿可明确填报到具体院校、专业，另外，还要填报是否服从调整录取。考生的第一志愿一般根据本人从事的工作，先填报对口专业，如指挥、对口技术专业，第二志愿再填报统招类专业。招生办公室在投档前，无论是对口专业还是不对口专业，均根据高分优先的原则和培训层次的要求投档，即按照本科、大专和中专3个层次的先后顺序进行投档。投档时，在志愿相同的情况下，择优满足分数高的考生；在分数相同时，优先满足填报志愿的考生；在统一调整录取时，优先投从事专业与录取专业相近的考生；在报考专业、原从事专业与录取专业均不相近的情况下，招生办统一调整投档。
    记：对招生违纪人员如何处理？
    答：（一）有下列行为之一的考生，取消其考试、录取或者入学资格，并视情给予处分：
    1、涂改或者伪造档案材料，假报年龄、文化程度、婚姻状况、民族、入伍时间、职务等，骗取报考资格的；
    2、在军事科目考核、文化科目考试、体格检查、院校复查复试中有弄虚作假行为的；
    3、采取贿赂手段，取得报考、录取或者入学资格的；
    4、有其他严重违纪行为的。
    （二）有下列行为之一的招生工作人员，立弄虚作假的；
    2、涂改考生试卷、考试分数，在监考、阅卷中徇私舞弊的；
    3、纵容或者伙同他人徇私枉法的；
    4、有其他违纪行为，给招生工作造成损失的。
    （三）有下列行为之一的人员，依法追究刑事责任：
    1、盗窃或者泄漏试题、答案和评分标准的；
    2、行贿受贿、敲诈勒索的；
    3、扰乱考场、录取场所秩序，威胁招生工作人员人身安全的；
    4、有其他严重破坏和干扰招生工作行为的。
    记：士兵考生能自费上学和单位委托代培吗？
    答：总部明确规定，军队院校严禁招收士兵自费生和士兵委托代培生。
    记：为什么要对新生进行复查复试？
    答：按照国家教委的要求，新生入学后3个月内院校要对其进行复查，合格者取得学籍，不合格者退学。军队院校教育是国家教育的组成部分，也要执行国家的规定。鉴于军队院校招生有其特殊性，不仅要对新生进行政治、身体复查，还要对部队考生进行军事、文化复试。其目的：一是为了确保招生质量，二是通过对入学新生基本素质的了解，便于院校教学和管理。
〖-ZW/正文〗
