〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五年六换人面貌依旧协力补内功一年争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委帮助七连赶队的经历耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洪旭武景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月20日电 杨洪旭、特约通讯员武景生报道：经综合考评，连续当了5年“副班长”的济南军区某团七连被评为先进连队。今天，在回顾这番经历时，指导员周洪华动情地说：“这是团党委改变抓基层的观念，把换‘血’变为造‘血’的结果。”
    前几年，团党委在分析七连后进的原因时，总是看现象多，看本质少，一出问题就换人。就这样，5年中七连换了6个主官。去年初，团党委“一班人”的意见趋于一致：对七连的干部不着眼于换，而着眼于帮。张政委打起背包蹲在连队，从增强连队党支部的战斗力入手，整顿党支部和党员队伍。在团党委的统筹下，机关各部门也都真心帮、细心教，这使七连官兵备受鼓舞，增添了改变连队落后面貌的决心。党支部“一班人”用党员的模范作用凝聚官兵，促进连队全面建设，各项工作都一步步赶了上来，一年之间面貌发生根本性变化。
〖-ZW/正文〗
