〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情山有路诚为径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养婚恋絮语・之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成语“走马观花”，源于这样一个故事：古时候，一位跛脚男子和一位豁唇女子，都因各自的缺陷找不到意中人。于是，聪明的媒婆想出了一个主意：相亲那天，她让男方骑在一匹高头大马上，掩饰了跛脚的缺陷；又让女方用展开的扇子遮住嘴巴，只露出顾盼多情的美目，呈现一种羞羞答答的妩媚。结果，双方都十分满意，当即定下百年之好。进入洞房后，才发现上了媒婆的当。
    青年男女求爱时，总希望给对方留下最好的印象，这本来是人之常情，但如果把握不好，也会弄巧成拙。
    有位青年军官，为了追求他喜欢的女友，在信中过分地宣扬自己的长处，甚至说自己懂“三国英语”。不久，他接到了姑娘的来信，上面只有两句话：“得知您懂三国英文，鄙人实在不敢高攀。”拿着这封信，青年军官傻了，他本意是想摘花的，想不到竟扎了一手刺。
    真诚，是一种可贵品格，也是爱情发展的营养素。恋爱中，男女双方都应该襟怀坦白，以诚相见，如实地讲出自己的长处、短处，切忌浮夸、虚伪，投其所好，曲意逢迎。正如一位诗人所写的：“你是什么表情/就是什么表情/不要戴上假面/靠假面去骗取荣誉和爱情。”因为无论多么高明的欺骗，都不会长久，总有一天要露出马脚。反之，如果你坦诚地把一切都捧给对方，即使你的条件不太好，那颗诚挚的心也会叩开爱情的大门。著名科学家巴德在写给恋人的信中就采取了这样一种态度。他直言不讳地告之：“……我没有太多的财富，可以算是一个穷汉，属于我的只有健康、勇气和对科学的热爱……”想不到，就是这封朴实无华的信，赢得了姑娘的敬仰和青睐。
    在驻天津某部，曾经发生过这样一个真实的故事：战士小金接到家里拍来的电报：“速回家相亲。”连队干部考虑到小金过去曾谈过7个对象，都因为家庭经济困难吹了灯，所以特地给他批了几天假。小金喜滋滋地赶回家，只见家里张灯结彩，喜气洋洋，一切准备就绪，就等着他入洞房了。当他的视线落到新娘子身上时，发现新娘子人虽长得清秀俊丽，但眼泡却哭得肿肿的，没有半点要做新娘子的喜悦，仿佛有什么难言之隐。经了解，小金得知“新娘子”姓王，家在四川，是被人贩子以找工作为名骗卖到这里的。小金听罢，心里很不是滋味。他想，自己虽然找对象不易，但也不能置法律、道德于不顾，干这种昧良心的事。思虑再三，他决定把姑娘送回家去。
    父亲知道后，大为恼火，气得直拍桌子。母亲也一边流泪一边数落他：“你哥已经打了光棍，家里东拼西凑，好不容易凑够了3000块钱，给你买个媳妇，你又要送回去。当了几年兵，你思想好！你是要把娘活活气死呀！”为了做通二老的工作，小金找来《婚姻法》和《刑法》，反复耐心地给父母讲解，终于说服了老人，然后用自己的津贴费为姑娘买了回家的火车票，亲自把她送到火车站。
    时隔不久，小金意外地收到了这位姑娘的一封信，姑娘在信中诉说了对他的感激，并说经过再三思考，征得家人同意，愿意与其结为百年之好。就这样，小金以一个军人特有的真诚和善良，赢得了姑娘纯洁的爱情。
    年轻的战友，愿你从小金的故事中悟出一点恋爱的真谛！
〖-ZW/正文〗
