〖ZQ/总期〗13557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十一岁人生书写一曲青春之歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高清波当兵做人堪称楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区授予他“献身国防的英雄战士”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建玉清阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋学苏宁学徐洪刚〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建、玉清、记者阎金久报道：济南军区某舟桥团不少战士在日记本的扉页上贴着高清波胸戴军功章、大红花的照片，照片下面又大都写着这样的话：“像高清波那样当兵做人！”高清波牺牲一年多时间，该团应邀为济南军区所属部队作了58场他的事迹报告，场场催人泪下。广大官兵称赞他：“是校正人生价值取向的坐标”。济南军区近日已把高清波列为全区进行人生观教育学习的典范。
    年仅21岁的班长高清波是为救护人民群众生命，在与歹徒搏斗中牺牲的。据现任高清波生前所在班班长余大军等人说，高清波虽然当兵只有两年零10个月，他却回答了新形势下怎样当兵、做人的大课题。他放弃上大学的机会，选择参军，把个人的前途命运融入为国防献身之中。在团里举办的“市场与士兵”演讲会上，他对社会上一些人中出现的人际关系商品化现象和种种歪理进行了有说服力的批驳。他家中并不富裕，却乐于助人，从入伍后领到的952元津贴费中拿出467元，帮助困难的战友和群众。他关键时刻挺身而出，先后6次抢救国家财产和战友生命，帮助13名战士由后进变为先进。他阅读了大量书籍，写出了10万字的读书笔记。他参加团以上军事、专业比武39次（项），次次都是第一，带出23名训练尖子，自己连年被树为训练标兵，4次荣立三等功。他带领全班10次出色地完成抢险救灾、黄河架桥等急难险重任务，身上留下17处伤疤，受到国家防汛总指挥部的表彰。
    高清波牺牲后被追记一等功，济南军区授予他“献身国防的英雄战士”荣誉称号。山东、河南、湖北的15个市、50个县分别作出向他学习的决定。RW：高清波；济南军区；先进事迹
〖-ZW/正文〗
