〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支部工作如何活跃起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房建军/冯李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团建探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●房建军冯李
    团支部作为基层连队开展各种文化活动，提高官兵素质的前沿阵地，对基层党的建设起着极大的推动作用。前不久，我们对基层32个团支部建设及其活动开展情况进行了调查，总体感到多数团支部在制度上比较健全，人员编制上也比较完善，除少数团支部工作不够活跃，开展活动不能坚持经常外，大多数团支部工作比较活跃，这些单位有3个共同特点：
    一是围绕中心工作开展活动。这些团支部配合军事训练开展工作的意识比较强，能紧紧围绕连队的中心工作积极开展激发官兵练兵热情的各项活动。
    二是在重大节日开展活动。有的团支部在“五一”、“十一”和春节等重大节日里，能充分有效地开展丰富多彩的文体活动，不是应付了事。
    三是在重大任务中开展活动。有的团支部在施工、抢险等重大任务中，能像“党员突击队”那样勇站排头，能及时有效地开展宣传鼓动工作，调动了官兵的工作积极性，团员突击队和生力军作用得到很好发挥。
    要使团支部工作活跃起来，以下3个方面也是很重要的：
    一是切实提高各级党团组织对团支部工作重要性的认识。组织官兵认真学习新时期团的工作的一系列重要论述，深刻认识其在基层建设中的重要地位和作用。坚持每月召开一次联席会议，搞好形势分析。同时在部署、检查各项工作任务时都要有团的内容，使各级自觉主动抓好团支部工作。
    二是努力提高团支部成员骨干的综合素质。在分期对团支部成员进行集中培训的基础上，利用每月政工会、每季度“双向讲评会”等时机，通过以会代训的方式提高团支部书记实际工作能力；营连每月针对一些倾向性问题及时对团支部书记和其他成员骨干进行经常性培训。
    三是注重建立奖惩机制，激发各级做好团的工作的内在动力。规定凡是所属团支部工作成绩突出的单位和个人在评先、立功受奖、提职使用等方面优先考虑。反之，要在全旅作出检查。
〖-ZW/正文〗
