〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为多作奉献的人多作奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柳州拥军走上法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据柳州市市长宋继东介绍，目前全市已形成领导重视、机构健全、制度完善、军民自觉参与的良好双拥局面。从1989年起，柳州市针对转业干部、退伍士兵和随军家属安置难，“三老”优抚对象生活、住房、治病难等一系列问题，制定了《关于做好新时期拥军优属工作的意见》等10多个政策法规性文件；近年来，复退军人安置实行双向选择，按照“指令性分配、双向选择、包底安置”原则进行一次性安置，1995年至今，共接收安置军转干部、复员退伍军人2000多名，军人家属700多名；在去年开展的“爱心献功臣行动”中，共筹集资金180多万元，为487户“三老”优抚对象解决了住房难的问题，并基本解决和明显缓解了他们的生活难和治病难。
    柳北区党委、政府提出“为多作奉献的人多作奉献”的口号，开展区委、政府率先签订《双拥工作责任状》、率先募集双拥基金、率先对辖区部队荣立三等功以上官兵实行奖励等全市双拥工作“十个率先”活动。这个区还资助驻地某部建起了一个占地48亩的综合养殖基地。目前，柳州市共帮助驻柳部队兴建了6个种养“菜篮子”基地。
    几年来，柳州市各行业、企事业单位成立了30多个军地两用人才培训中心和培训点，共为部队培训军地两用人才3万多人。
〖-ZW/正文〗
