〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日军用直升机接连坠毁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部发言人奎格利13日在此间举行的记者招待会上说，虽然这起事故发生的原因尚不清楚，但他认为这两架直升机是在相撞后坠毁的。据悉，美国军方正在对飞机坠毁的真正原因展开调查。
    新华社东京2月14日电据时事社报道，日本陆上自卫队一架直升机14日在训练中坠毁。
    报道说，14日傍晚6时20分，日本陆上自卫队东部方面航空队第四反坦克直升机队的一架OH6D型直升机与同队的另一架AH1S型直升机在千叶县市原市上空作训练时发生擦撞，前者坠毁，机上两人当即死亡，后者安全着陆，机上两人中机长左眼受伤，机前玻璃破损。
    12日美军两架UK―60型“黑鹰”式直升机相撞坠毁，造成机上6人丧生，11人受伤。图为一架失事直升机的残骸。新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
