〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类基因为啥不如想象多？等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟农/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类基因为啥不如想象多？
    专家道出其中奥妙
    据新华社华盛顿2月13日电（记者吴伟农）科学家最新发现，人类基因数在3万至4万个之间，只相当于果蝇或线虫基因数目的两倍。人的基因如此之少，人却如此高等复杂，这如何解释？
    人类基因组计划首席科学家柯林斯在接受本社记者采访时说，这说明人类在使用基因方面很节约，与其他物种相比更高效。科学家原来认为一个基因只负责合成一种蛋白质，现在看来每个基因平均要负责制造三种蛋白质。
    发现人类基因数这么少意义不同寻常。它改变了科学家原有的“一种基因与一种疾病有关”的观念。今后用于诊断疾病的基因检测将被蛋白质检测代替，因为后者将更精确。
    可与人直接对话电脑问世
    首台可与人直接对话的智能电脑日前由海尔电脑公司研制成功。据介绍，这款智能超人系列电脑可以与主人进行人性化沟通，它可以通过语音识别主人，并按照主人下达的指令完成各项任务，主人也可以通过语音与它进行交互式人机对话。有关专家认为，海尔智能超人系列电脑把电脑朝个性化和人性化的方向推进了一大步。（张力）
〖-ZW/正文〗
