〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶燕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书是人们打开世界的一扇窗口，书是人类走向进步的阶梯。对于书的热爱我也许是与生俱来，在我记忆的相册里珍藏的一段往事，一直鞭策着我。
    童年，在一个偏僻的小山村，我第一次拿到老师发给我的各种课本，薄薄的，花花的，散发着油墨的清香。虽然它无法与现在的小学课本比，但当时我爱不释手。
    像第一次见到珠宝一样，夜里回到家中，我找来旧报纸，小心翼翼地将书皮包好，生怕把书弄脏了。上课时，我只在笔记本里作记录，甚至舍不得在书上画一笔。
    有一天，我放学回家，妈妈不在家，我没有钥匙进不了家门，就把书包放在门前的一个小石礅上，到地里找妈妈去了。等我拿到钥匙回到家门口时，我惊呆了：我家那头母猪把我的书包叼到了猪窝，课本作业本散落一地，连铅笔也被踩断了，猪嘴里还叼着语文课本。我赶紧一把抢过课本，找来一根竹棍，将那头母猪痛打一顿：“叫你咬我的书，叫你咬我的书”，直打得那头母猪嗷嗷叫。我一屁股坐在地上，伤心地哭了，眼泪像断线的珍珠。我边哭边打开家门，找来米饭，想把被撕烂的课本一页页糊上。可找了上页找不到下页，这下我哭得更伤心，任凭妈妈怎么劝都劝不住。
    后来，爸爸从邻居高年级的哥哥姐姐那里借了几本旧书给我，我才破涕为笑。第二天，我背着那些书又高高兴兴地上学去了。
    从此，我再也不敢乱丢书包，乱放书本，我更加热爱书本，热爱读书。正是这次经历激励我从小学到中学一直到读完大学；正是对书的这种痴迷，才使我一步步从山村走到小镇一直到都市。
〖-ZW/正文〗
