〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“863”胜利推进15载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在航天？激光？生物？信息？自动化等领域取得令人瞩目的成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“863”胜利推进15载
    在航天、激光、生物、信息、自动化等领域取得令人瞩目的成就
    本报北京2月14日讯特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：我国高技术研究发展计划即“863计划”，已走过15年光辉历程。记者今天从国家科技部和总装备部获悉，经过15年努力，“863计划”取得了一大批具有世界水平的研究成果，突破并掌握了一批关键技术，极大地带动了我国高技术及其产业的发展。
    据介绍，15年来，“863计划”在航天技术、激光技术、生物技术、信息技术、自动化技术、能源技术、新材料和海洋技术等领域取得令人瞩目的成就。在数千个项目中，研究开发水平与世界先进水平整体差距明显缩小，局部已形成优势；60％以上的技术从无到有，进入或接近世界先进水平；另有25％也在原来基础上有很大进步。
    航天技术领域在先进航天运输系统、载人航天、空间信息获取与应用等方面取得重大创新性成果；激光技术领域开展了短波长、高质量、高功率、高能量激光技术研究，激光驱动惯性约束聚变研究和激光技术应用研究，并取得重大进展。在其他领域中，关键技术的突破使我国在生物工程药物、通信设备、高性能计算机、中文信息处理平台、人工晶体、光电子材料与器件等国际高技术竞争热点上，具有了我国自主知识产权的产品并形成与发达国家竞争的实力，成为我国高新技术产业的生长点和源头。为提高军队训练水平而研制的“智能化作战模拟训练系统”，已成为我军训练高级指挥员战略决策和多兵种合成战役指挥能力的必要手段。
    同时，“863计划”造就了一批既具有很深的专业造诣，又能把握国际竞争形势、结合国情作出正确技术决策的“战略科学家”。一大批中青年优秀人才在实践中脱颖而出。据统计，15年来，“863计划”培养了近万名博士、硕士等高级科技人才；目前在“863计划”专家委员会中，45岁以下的青年专家已超过30％。
    “863计划”是1986年3月，由邓小平同志亲自批示启动的国家高技术研究发展计划。它对我国高技术发展、经济建设和国家安全具有重要战略意义，在我国科技事业发展中占有极其重要的位置。
〖-ZW/正文〗
