〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什要加强美军现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什说，冷战时期的威胁“已经转变成各种不同的威胁”，“而有些威胁人们难以觉察，有些威胁则难以对付”。他特别提到恐怖分子可能利用化学和生物武器对平民构成威胁，并说“我们必须对付来自船只集装箱或手提箱的威胁”。
    他说，在陆地，美国陆军的武器装备将轻型化，而轻型化的武器装备将会更加致命；在天空，美国空军将利用飞机和自动武器系统实施全球攻击和精确作战；在海上，美国海军将利用新的途径使武器与信息相结合；在太空，美国将对其卫星提供保护。
    在谈到美国国家导弹防御系统计划时，布什表示，美国将与欧洲盟国合作“对付核武器的威胁”。他说，在外交、技术、导弹防御、作战、避免战争等所有问题上，美国必须与盟国密切合作。
    布什1月20日宣誓就职时曾说，美国将建立一支“无可匹敌”的国防力量，以保护美国和盟国在全世界的利益。
〖-ZW/正文〗
