〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人永恒的诗行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《三军列阵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗形式/苗骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●形式苗骥
    近年来，随着影视的迅速普及，影视剧的创作呈逐年上升势头，但反映我三军仪仗队军人生活的剧作却十分少。毋庸讳言，军旅作品较之其它领域，创作难度显而易见，三军仪仗队代表我军的形象，要创作一部反映他们生活的影视作品，无论从剧情的把握还是创作的难度，都会令许多剧作家们望而却步，因为，创作此类题材，不仅要作者有深厚的生活基础，还须有“携泰山以超北海”的勇气，所以，也就不难理解“空白”这种情况了。
    由军事谊文出版社推出的军旅作家黄喜民的剧本集《三军列阵》，是我们期待已久的一部全面展现我三军仪仗队和测绘兵风采的影视作品集。作者从军人面临军队重大变革时期写起，严峻而不失幽默地刻画了一批身负特殊使命的军人们。
    三军仪仗队的生活，是一个宏大的主题，在一个剧本中，如何切入这个看似“老虎吃天”的主题？这的确为编剧带来了很大的难度，作者在这个方面显然游刃有余，他给了我们耳目一新的叙述视角：即从一个集三军仪仗兵为一体的独特的家庭切入，冷静客观地展示了在物质诱惑和精神追求之间，一代军人的艰难选择。这种艺术化的视角也为剧情布满了极强的叙事张力：陆军中队长祝继凡白羚夫妇双向选择裂变的阵痛；海军中队长梁嘉臣无法照顾分娩妻子杨玉娟的苦痛；空军中队长吴振芳和新婚妻子孙琳琳分离的隐痛；战士北海军克服“歪脖子”在衣领上别别针的疼痛；还有大队长程阳看到战士伤病走路一歪一斜的心痛……在剧本中，黄喜民似乎刻意用军人式的“硬笔书法”，展示一种人生追求所必须经过的种种苦痛。当然，作者将这些苦痛最终落在了祖国和民族大义这个层面上，使诸多疼痛在祖国至高荣誉面前，升华为巨大的欢乐……
    作为一个剧作文本，故事的丝丝入扣与军人的盖天豪情是本书的一个显著特点，这显然与作者黄喜民30多年的军旅生涯是分不开的，他从一个普通一兵一步步成长为一名从事政治工作的领导干部，对部队事业的热爱，在每一页的字里行间都可以感受到，也正是由此，剧情仿佛就是你身边发生的人和事。你会不由自主为主人公们身上洋溢的理想之光所折服。
    当然，剧本最终成功之处还在于精神的力量，就像主人公祝继凡那句看似平淡的回答，也许这就是作者对笔下人物的真实理解：“音乐家是一个人的事业，而仪仗队是集体的事业，国家和人民既然需要音乐家，也同样需要战士。在我走向社会的年代，祖国更需要战士……”在此，也道出了仪仗兵中，那一排排挺拔的身躯里，民族铁质叮当作响，他们就是这样，年复一年，用自己的疼痛，用青春的汗水甚至热血，在大地上留下“硬笔书法”――军人永恒的诗行。
〖-ZW/正文〗
