〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确评价思想政治工作的效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱俊齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学、合理地评价思想政治工作的效果，对于思想政治工作的顺利开展，有很强的指导作用。克服形式主义的做法，给评价标准一个准确的定位，对于增强思想政治工作的针对性、有效性，保证思想政治工作的落实，有着十分重要的作用。
    用党的路线、方针、政策和上级的决定、指示，统一官兵的思想和行动，是思想政治工作的重要任务。只有这样，才能保证党对军队的绝对领导，实现政令、军令的畅通。所以，评价思想政治工作效果，首要的应该是看官兵对上级的指示精神了解了多少，掌握得如何。但是，有的单位在检查政治工作落实时，只单纯地看上级的文件传达了没有，规定的内容学习了没有，以致形成了“以会议落实会议，以文件落实文件”的不良倾向。上级的指示精神具有普遍的指导意义，但每个单位都有各自的实际情况，如果照搬照抄，不结合本单位的实际，不针对官兵存在的具体问题，就谈不上针对性，也就不会有好的效果。因此，在确立这方面的评价标准时，不仅要看上级的指示精神是不是传达学习了，更要看下面的情况是否摸清，是否与本单位实际紧密结合，是否真正落到实处。只有这样，才能保证上级的指示精神真正进入思想、进入工作。
    评价思想政治工作的效果，需要有内容、时间、人员等方面的量化。但是，仅仅热衷于搞名目繁多的量化评估，不仅不利于思想政治工作的落实，反而会助长形式主义。有的单位只注重抓人数、天数、本数、篇数等“数字化成果”，就是突出的表现。这种“数字化成果”是从量的规定性方面反映了思想政治工作的规模大小、用时多少，只是一种简单而表面的评价，不能从本质上全面反映思想政治工作的实际效果。衡量思想政治工作效果，主要应当看思想政治工作是否紧贴官兵的思想实际，是否真正解决了官兵存在的思想问题，官兵的工作积极性是否被充分调动起来了，思想政治素质是否真正提高了。“质”的方面的考核，远比只反映表面情况的数字更重要。
    改进思想政治工作的方式方法，力求生动活泼，使官兵喜闻乐见，是新形势下加强思想政治工作的必然要求。但是，如果只一味地追求表面上的轰轰烈烈，不求实际效果，就必然导致形式与效果相背离，还会使官兵产生厌烦情绪与逆反心理。形式是为内容服务的，必要的形式和手段是实现思想政治工作根本目的的载体和途径，如果不从思想政治工作的根本目的出发，片面地追求形式，只能是削足适履。要防止和克服“以形式代替效果”的倾向，不能单纯地看形式是否新颖，手段是否先进，场面是否热闹，重要的是看形式、手段是否和内容实现了有机结合，为官兵所接受，真正起作用。思想政治工作创新的核心是内容的创新，形式、手段的创新必须服从、服务于内容的创新，只有这样，思想政治工作的创新才能坚持正确的方向，才能形成求实风气。
    当前影响官兵思想变化的因素增多，思想政治工作必须紧跟时代步伐。尤其是在突发性事件、急难险重任务面前，能否反应迅速、高标准完成任务，是衡量思想政治工作有没有战斗力的重要标志。但有的同志也存在着“关键时刻不含糊，平时不在乎”的倾向，忽视经常性思想政治工作。正确思想观念的形成是一个渐进的发展过程，不可能一蹴而就，这就要求思想政治工作必须强调立足平时，打牢基础，下苦功夫、细功夫、慢功夫，用润物无声的方法不断提高官兵的思想政治觉悟。在评价思想政治工作效果时，要把目光定位在平时，引导部队在深入扎实地做好经常性工作上下功夫、打基础，保证部队在各种情况下拉得出、打得赢。
〖-ZW/正文〗
