〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类对自身奥秘的认识刚刚开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “认识你自己。”铭刻在古希腊阿波罗神庙门楣上的这句神谕，千百年来鼓舞着人类对自我进行探索。
    从19世纪奥地利学者孟德尔提出“遗传因子”概念，到日前6国科学家共同公布人类基因组“基本信息”，百余年间，人类对自身的认识向前迈出了一大步。然而，这是否就意味着仿佛个别媒介所说的那样，这次公布的是“‘正式版’人类基因组图谱”，而且“人类基因奥秘近日真相大白”呢？
    “人类基因组的研究工作仅仅是开始，人类对自身的认识也仅仅是刚刚开始。”卫生部微生物基因组研究中心负责人金奇研究员日前在接受记者采访时说，“由于没有看到具体论文，所以最开始还以为公布了完成图。”这位科学家对个别报道用词不当引发的认识混乱提出质疑。
    和金奇一样，国家人类基因组北方中心的姚志建研究员和中国科学院遗传研究所人类基因组中心张猛博士也有类似的看法。
    作为我国承担的人类基因组1％测序任务的参与者之一，张猛说，“即将公布的论文，仅仅是对人类基因组工作框架图的初步分析报告，远没有达到完成图的程度。人类基因组的工作框架图，每时每刻都处在不断的更新和变化之中。作为整个计划的产物，图谱不存在正式和非正式之分。”
    事实上，2月15日《自然》将以专刊形式发表的论文，主要是根据截至去年10月7日的数据撰写而成的。如果说去年6月26日公布的“工作框架图”是一张满是密码的“蓝图”的话，那么这篇论文就是6国科学家借助超级计算机和相关软件对“蓝图”进行的初步解读，它告诉你这张蓝图上大概有些什么，蕴涵了一些什么。
    “值得注意的是，科学家公布的并不是什么图谱，而是对‘工作框架图’进行初步分析后得出的‘基本信息’，也就是学术论文。”张猛说，中国科学家杨焕明教授参与了论文撰写工作，数百位论文作者中有5位中国科学家的名字：杨焕明、于军、汪建、黄谷扬、顾军。
    “人类基因组要比想象复杂得多。”张猛认为，“从整个人类基因组的研究来看，这是一个新的开始。”
    “退一步讲，即使完成图绘制成功，也还要对基因调控序列、单核苷酸多态性以及其他模式生物进行研究，还要进行蛋白组学的研究。换句话说，人类对自身的认识远没有终结，大量的工作还有待去做，人类基因的奥秘还有待更多的探索。”
    人类基因组测序计划分为两个阶段，第一阶段到去年6月26日，在90％的序列位置被测定后，参与计划的美、英、日、中等6国科学家公布了“工作框架图”；第二阶段是到今年，由6国科学家公布完成图，届时，人类基因组的序列被全部测定，准确率也将达到99.99％。
    据悉，按照目前的进度，绘制人类基因组“完成图”的工作，今年应该能如期完成。目前，已经有超过1/3的序列达到了完成图的标准，各国科学家正在加紧进行“封图补洞”的工作，以将全部序列完整地组装在一起。我国科学家所承担的1％的测序任务目前业已接近尾声。
〖-ZW/正文〗
