〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军费大增引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什2月12日视察美军基地时宣布，2002财政年度（2001年10月1日至2002年9月30日）的国防部预算总额为3100亿美元，比2001财政年度国防部预算增加约140亿美元。这是美国继2001年增加210亿美元之后又一次大幅度增加国防预算，是冷战结束后美国防部预算首次突破3000亿美元大关。
    美国国防预算分为国防部和能源部两大部分。1998年其国防预算为2676亿美元，1999年为2762亿美元，2000年为2890亿美元，2001年为2960亿美元。这几年来，美国防预算不仅绝对值逐年增加，而且其增额比例也在逐年提高。自冷战结束以来，美国军费已经连创新高，而且这种趋势可能还要持续一段时间。
    如此之高的国防预算也很难满足美国防开支的需求。据美国会预算办公室2000年9月14日发表的报告显示，美国2000财年的国防预算虽为2890亿美元，但实际开支为3400多亿美元（2000年币值），比预算拨款多出510亿美元。由此可见，美国的实际军费开支远远超出其国防预算。布什政府提出的下年度军费预算额尚有待于国会审查批准，而国会在审查预算时还有可能将总统提交的预算额增加数十亿美元。
    同往年一样，武器装备的研发与采购依然是2002财政年度国防预算中的大头。布什政府上台前后多次表示将继续推动弹道导弹防御计划和研发新式武器装备，因此装备的研发与采购费用将成为下年度预算的重点。目前的装备研发和采购费用已高达900亿美元，在下年度预算中有可能接近或超过千亿大关。此外，目前美国在海外驻军近30万人，其主要军事基地和军事设施遍布世界各地，维持美国海外军事存在的费用也将是预算中的主要开支。
    值得注意的是，2002财年国防预算增加的140亿美元中，57亿美元将用于改善军人的生活条件，其中14亿美元用于增加军饷，39亿美元用于改善部队的医疗条件，4亿美元用于提高军人的住房水平。近年来，美军人才流失的现象比较严重。每年都有许多空军飞行员跳槽到薪金较高的地方民航公司，致使空军飞行员严重短缺，预计空军2002年的飞行员缺额将达1200名。海军的问题更加突出。按照美海军军官编制，中级军官应为军官总数的38％，但目前服役的中级军官的比例只有30％左右。由此可见，美国在这方面重点增加军费，意在稳定军心，保留军事技术骨干，从而加强军队建设和战备。
    美国目前是世界上军事实力最强的国家，但仍在不断追求绝对优势和绝对安全。其军费约占国内生产总值的3％，占联邦预算的15％，比英国、法国、德国、俄罗斯和日本等国军费的总和还要多，占全球军费总额的约40％。其军队人均军费高达21万多美元，遥遥领先于其他国家。尽管如此，美国还是一味追加军费，大力研发高新技术武器装备，这势必造成世界军事力量对比的严重失衡，并可能引发新一轮军备竞赛，给世界安全环境的稳定带来不利影响。
    美国历来在军费问题上采取双重标准，对别人军费多少妄加指责，而自己军费一增再增。这种“只许州官放火，不许百姓点灯”的做法本身，也未免有点霸道了吧？
〖-ZW/正文〗
