〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋的鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九年前，我离开家乡――湘西一个偏僻的小山村，到繁华的沈阳读书。都市的霓虹灯让我淡忘了家的一切，也淡忘了生我养我十多年的母亲。信渐渐地少了，后来干脆不写，但我每月却总能收到一份来自母亲的问候，而我总是匆匆看完，然后塞进抽屉。
    两年后的暑假，我第一次回家。母亲非常高兴，逢人就说，我儿子从东北回来了！当时我是村里惟一在外地大城市念书的中学生，母亲一直以此为荣。“小池塘里的鱼永远也长不大，要想长成大鱼就要到太平洋里游”，这是母亲当年送我去沈阳念书的理由。当时，我很惊讶母亲说的这句话，因为母亲小时候家里穷，为了挣工分，她几乎是半工半读才念到小学四年级。母亲是怎么知道“太平洋的鱼”的，我一直不得而知。
    千百年来，家乡养成了一天只吃两顿饭的习惯。我回来后，母亲外出劳动中午还得赶回家，洗去沾满泥土的双手为我生火做饭。然而，母亲的慈爱并没有打动我年少无知的心。两星期后，我就说要回沈阳。母亲知道后，一声不响地为我收拾行李，晚上特地做了一桌我喜欢吃的菜。我吃得很香，母亲从始至终只是静静地看着我吃饭。
    许久，母亲用颤抖的声音问我：“耀儿，你什么时候再回家？”
    我头都未抬：“想家了，就回来呗。”
    “那就好！那就好！”
    不经意间抬头，发现母亲已流泪，不谙世事的我哪里懂得母亲的心。
    第二天，我就上路了。母亲站在村口送我，我突然发现母亲是那么清瘦、单薄，再也不是昔日健壮能干的母亲了！
    母亲像深秋萧瑟旷野里随风颤动的枯树，母亲真的老了。
    回到沈阳后，姐在来信中说，你走后，母亲病了，是被你气病的，每天躺在床上说胡话，念叨着“娃子不想家了”。泪水模糊了我的双眼。柔和的灯光下，夜越来越深，我的信越写越长。我告诉母亲，我不愿做“太平洋的鱼”，儿子是盘旋在家乡上空的岩鹰，只要飞累了就会回来的……
    上大学、当一名记者一直是我的梦想，当这一切毁在我一时冲动，把一个一向飞扬跋扈欺负我的同学揍了一顿后，我被取消了高考资格。我没敢告诉母亲这一真相，也放弃了回家乡的想法。当年底，我入伍到边镇小城丹东当了一名炮兵。从连队的文书到师放映员、报道员，一路坎坎坷坷，有成功的喜悦，也有失落的痛苦。我多想在饱尝成功喜悦和痛饮失落苦酒的时候，能钻进母亲的怀抱，享受母亲贴心的抚爱啊！
    “太平洋的鱼”，游进军营这个海洋后就再也没有在母亲的港湾里停歇过。
    1997年，我的军校梦被无情击碎，我觉得再也没有勇气面对给予我无私关爱的领导和日夜艰辛劳作的母亲。母亲及时给我来了一封信。细细地品读母亲的信，不知不觉我已泪流满面。想起母亲被岁月压得微弯的脊背，想到母亲面朝黄土背朝天艰辛地劳作一天后，晚上给我写信的情景，我就感到一阵阵心酸，心中的力量就增加了许多。
    几分汗水，几分收获。在母亲的支持与鼓励下，1998年8月，正在抗洪前线采写新闻的我接到了南京政治学院新闻系的录取通知书。当我把这一喜讯告诉千里外的母亲时，电话那边的母亲哭了：“回来吧，让妈看看你这条太平洋的鱼。”这是当兵多年来母亲第一次要求我回家。
    这两年母亲的信慢慢地少了。大姐在信中告诉我，母亲这几年身体一直不好，疾病缠身，背更驼了，一到下雨天关节就疼得她下不了床，连筷子都拿不住。现在每次收到母亲的信，我都激动不已。只是母亲的字迹慢慢地倾斜、杂乱，但信的内容一直是那么亲切。
    岁月如流水，往昔的一切已渐渐淡忘，惟有对母亲的愧疚日夜叩打着我的心扉。
〖-ZW/正文〗
