〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学雷锋标兵”为啥要求撤掉“称号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅火箭营一连走出树典型误区的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/王庆君/胡英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学雷锋标兵”为啥要求撤掉“称号”
    ――某摩步旅火箭营一连走出树典型误区的一段经历
    ●隗铁军王庆君胡英
    接连两封“辞呈”――指导员急了
    去年底，沈阳军区某摩步旅火箭炮营一连9名先进个人的相片刚挂出不久，“学雷锋标兵”王军便给指导员一封信：
    “我被评为‘学雷锋标兵’后，发生在身边的一些事，让我感到矛盾和孤立，我很累，压力很大，因此向党支部请求撤销我的标兵‘称号’……”
    王军来自四川省农村，是炊事员，是全连公认的最能吃苦的人。刚当标兵就来这么一手，指导员张金波挺来气：“别假谦虚了，整啥景？”没两句话就给挡了回去。张金波根本没在意。
    几天后，“学雷锋标兵”张利也送来一封信：“我感到这标兵当得有些不舒服，影响了与战友、老乡的关系……学雷锋做好事我一定坚持，但标兵‘称号’不要了。”
    张金波感到有点蹊跷，他与连长王建权沟通了情况。王连长也觉得奇怪：还没听说过主动要求撤销荣誉的？
    呼吸时代气息――支委成员“醒”了
    是不是个别人忌贤妒能说风凉话，使两个标兵受不了了？
    两名连队主官分头了解情况，找到了原因：一是标兵们感到自己的全面素质不是全连最好的，有些方面与别人有差距，因此思想压力大，感到标兵的称号太“重”了；二是战友的玩笑经常让他们难堪，个别人的冷嘲热讽让他们承受不了，有时被战友孤立、排挤。
    两名主官把标兵请到队部，耐心地听他们倒出苦水。
    瘦小单薄的张利说，有几次，连队搞单杠训练做二练习时，他怎么也上不去，几个爱开玩笑的战士逗他：“标兵也上不去啊！”张利差点哭了。炊事员王军，跑五公里是他的弱项。每次跑完，个别人冷言冷语：“把猪喂胖了就能打得赢吗？”看来，“学雷锋标兵”的标准有重新考虑的必要。党支部给全连官兵出了一道题：“学雷锋标兵”究竟应该具备什么标准？
    战士于淼说：“我觉得帮老大娘干些活，给敬老院打扫卫生等是标兵们应该做的，但更重要的应该是军事过硬。”班长刘杰说：“树典型不能脱离时代。军人的使命是打赢高技术条件下的局部战争，标兵仅仅满足于做好事、做好人不行，还应该当精兵。”
    连队党支部接着召开支委会，大家认真讨论后感到：个别人讽刺、挖苦、孤立标兵，这股歪风应该刹住。但从这件事也可以看出官兵们对连队的“学雷锋标兵”不服气，而标兵们自己也有点底气不足。显然，典型应该具有时代气息：仅仅做“好人”不行，还要当“精兵”；仅仅满足于做好事不行，还应全面素质过硬。
    改变“称号”――“苦恼兵”笑了
    该如何处理这件事呢？一连党支部感到颇费脑筋。
    “选他们当标兵，是全体官兵举的手，是党支部做的决定。如今这两名战士要求撤掉标兵“称号”，大家看怎么处理这件事？”指导员主持会议。
    “撤掉标兵，是2名战士的愿望，是符合实际的。”
    “标兵是党支部研究决定的，才两个月时间，支部自己否定自己会不会影响威信？”
    大家畅所欲言之后形成共识：树“学雷锋标兵”既要考虑传统美德、民族精神，更要结合本职岗位，具有时代精神，典型的生命力在于能否符合时代的需要。
    连队党支部决定，撤掉张利、王军的“学雷锋标兵”的“称号”，分别树为“吃苦耐劳好战士”、“两业生产好战士”。
    两名“苦恼兵”笑了。
〖-ZW/正文〗
