〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌只知己长不知己短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当兵的时候文化相对较高，到部队不几天，我的文化优势就明显凸现出来，无论是训练操课，还是文体活动，样样都成了干部们心中的首要人选，一种优越感在我的心里油然而生。由于一些新战士不会写字，新兵团党委就让各连选出几名“教字先生”，在连里教那些不会写字的新战士。我和新兵卢涛一个班，连长就把卢涛交给我“帮扶”。
    等到“三分热情”过去，在卢涛的左问右问却仍学不出个名堂的情况下，我恼怒起来，把他训了一顿。这时，新兵班长看到卢涛的窘态，对我说：“卢涛就是不会写字，有些方面你还要向他学习呢。比如上次你办黑板报，还是卢涛帮你发现了错误。”不提不要紧，一提此事，我非常恼火，扔下一句“要教你教”，走出寝室。上次办黑板报，新兵连长要我把毛泽东同志的《为人民服务》抄在黑板上，好让大家学习。卢涛刚好走过，我就让他帮我递粉笔。等我抄好后，卢涛拿着书比划了半天，竟找出了一个错字。我不相信卢涛能识别出我的错误。新兵班长过去一看，我确实抄错了一个字。班长还当着全班战友夸卢涛心细。
    卢涛从此成为班长的学生，我对他的反感却与日俱增，特别是他每次把我放在哪里就忘记地方的东西准确地找出时，我的气就更大。
    后来，军首长缺个公务员，要团长帮他找个心细的，卢涛就离开了我们，他走的那天，对我说：“要仔细点，不要因马虎误了大事。”我感到可笑，想都没想过，一个文化程度这么差的人还有值得我学习的地方。
    不久，我进了机关宣传股。一次，上级首长来检查工作，股长要我办黑板报。我加班加点，耗尽心思，办出了自认为已达到较高水平的一块黑板报。等我满心期待领导表扬的时候，首长却指出了我黑板报中的一个错字……
    这个时候，我就想要是卢涛在我身边该有多好啊！我后悔当初没有听卢涛的话……
    从此，我变得谦虚多了，只要发现别人的长处，我就虚心向他学习，这样才逐渐取得了一些进步。
〖-ZW/正文〗
