〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡长风同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息/讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月14日电海军后勤部原顾问（正兵团职）蔡长风同志，因病医治无效，于1月28日在北京逝世，享年91岁。
    蔡长风同志是江西省吉水县人，1930年加入中国共产主义青年团，同年参加中国工农红军，1932年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任红军战士、管理员、股长、处长，参加了中央苏区一至五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任八路军师留守处主任，科长，鲁南县财政科长兼税务局长，鲁南行署财政科长，旅供给部部长，山东滨海军区供给部部长、后勤部部长兼政委等职，随部队东渡黄河，首战平型关，回师晋西，挺进鲁南，圆满完成了战时物资的供应保障任务。解放战争时期，他历任新四军兼山东军区后勤部副部长、山东野战军供给部部长、华东野战军供给部部长、华东军区供给部副部长、第三野战军供给部部长等职，参加了鲁南、鲁中、莱芜、孟良崮、临驹、南麻、泰安、济南、许昌、洛阳、开封、淮海、渡江、南京、上海等战役战斗。新中国成立后，他任兵团后勤部部长、华东军区海军后勤部部长、海军财务部部长、海军后勤部副部长等职，为建立和完善海军后勤保障体系作出了贡献。
    蔡长风同志1955年被授予海军少将军衔，1978年当选为第五届全国政协委员。 蔡长风同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
