〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄龙长的“吹灯理论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卫东/张守磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄龙长的“吹灯理论”
    ●董卫东张守磊
    热恋情侣都怕突然“吹灯”，常见症状有食不甘味、夜不能寐、干活走神等等。一句话，那叫“打击”。可胶东某部三级士官黄龙长却一点未见颓样，工作反而更加起劲。一问，嘿，他管这叫化“悲痛”为力量！
    黄龙长当兵第四年时，在邮局上班的女友给他亮了“黄牌”：要提不了干，就别在一口锅里吃饭。他掂了掂自己的“硬家伙”――一本“学雷锋标兵”证书和一本“优秀党员”证书，很牛气地给姑娘立下了“军令状”。谁知希望愈切失望愈大，他们共同编织的故事很快画上了句号。熟知他的官兵都说：“往后，这伙计还不蔫了？”然而，就在那姑娘顶上别人的红盖头时，黄龙长却以优异的成绩从中国书画装裱工艺学院毕业，创作的100幅书画作品在部队巡回展出。
    1998年6月，正在解放军艺术学院美术系进修的黄龙长休假时与初中的一位女同学建立了恋爱关系。可有两次生病，她打电话要小黄飞到身边，小黄偏偏赶上专家讲座……害怕孤独寂寞的女友，左思右想还是忍痛向小黄道了声“珍重”。
    再次失恋，黄龙长也很苦恼，但他还是将复杂的情感暂且搁置起来。在军艺就读期间，他心无旁骛，除上课认真听讲外，课余便不停地临摹、速写……功夫不负有心人，他的国画、篆刻作品不断见诸报刊，先后3次在全国性美术展览中展出。
    “无情未必真豪杰”，当身边战友用“情场跌跟头，自学占鳌头”的话调侃黄龙长时，这句诗一下闪现在他脑海中。的确，8年军旅，他相继干过炮手、炊事员、班长、文书、放映员，两度自费上学。是挥洒的汗水换取了今天的成绩，是不断的失去使他更加懂得了拥有的珍贵。回望来路，黄龙长越琢磨越觉着两次“吹灯”都值：“灯无油则灭，人无才则废，为了捏不拢的心而放弃自己的追求，傻不？”握握拳头又宽慰自己：“好好干，还愁盘子里没馒头。”瞧，这都是啥“理论”？
〖-ZW/正文〗
