〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中科院专家认为江泽民《论科学技术》是对邓小平理论的丰富和发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分体现“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分体现“三个代表”重要思想
    据新华社北京2月14日电（记者李斌）中国科学院今天在京举行座谈会，邀请部分院士和专家就江泽民同志《论科学技术》一书的出版进行座谈。与会专家一致认为，《论科学技术》一书在新世纪出版发行，是我国科技战线的一件大喜事，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义，必将对我国的科技发展和社会全面进步产生深远的影响。
    专家们认为，江泽民同志历来十分重视科学技术问题，在《论科学技术》一书中，他高瞻远瞩地分析和把握世界科学技术迅猛发展的现状和趋势，对当今世界和科学技术未来发展作出了科学认识和战略判断。同时，高屋建瓴地抓住关系我国经济发展与社会发展全局性战略问题，提出了科教兴国战略、提高全民族的科学素质、建立适应社会主义市场经济体制和科技自身发展规律的新型科技体制、建设国家创新体系、提高科技创新能力、实现经济和社会可持续发展等富有远见卓识的战略思想；对科技创新及其产业化规律进行了深刻的揭示。
    专家们认为，这些论述充分反映江泽民同志坚持邓小平关于科学技术是第一生产力的思想，根据新形势和新实践作出了新的论述，是对邓小平理论的丰富和发展，也充分体现了江泽民同志提出的“三个代表”的重要思想，对广大科技工作者特别是科技界的各级党员干部无疑具有重要的理论指导作用。
〖-ZW/正文〗
