〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“863”精神发扬光大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“863”精神发扬光大
    ●本报评论员
    新世纪伊始，我们欣喜地迎来了我国科学技术领域的又一个春天。国家“863计划”实施15年，成就辉煌；“十五”国家“863计划”，已经全面启动。收获与播种同行，功在当代，利在千秋。
    回眸“863计划”实施15年来我国科学技术的发展历程，令我们振奋的不仅是在航天、激光、生物、信息、自动化、能源、新材料和海洋等高技术领域取得的巨大成就，更重要的是“863计划”还为我们留下了宝贵的精神财富。
    当年，正是四位老科学家以忧国忧民的精神上书建议，党中央果断决策，才审时度势推出了加强高技术研究的战略举措，为我国的科技发展赢得了极其宝贵的历史机遇。正是有了广大科技工作者面对差距，不甘落后，奋起直追，自主创新，永攀高峰的精神，我们才能在竞争异常激烈的高技术领域赢得了难能可贵的“一席之地”；正是由于各条战线的同志顾全大局，不计得失，埋头苦干，团结协作，才使我们在较短的时间里，以相对较少的投入创造了我国科技事业高速发展的奇迹。在“863计划”实施过程中所体现出来的精神，是我们应当十分珍惜的宝贵精神财富。
    放眼新世纪，科教兴国、科技强军任重道远。我们要发扬可贵的“863”精神，抓住机遇，紧跟世界潮流，继续瞄准那些对我国经济、科技、国防和社会发展具有战略性、基础性、关键性作用的重大科技课题，抓紧攻关，自主创新。力争在这场以高技术为核心的竞争中，抢占先机，争取主动，取得新的更加辉煌的成就。
〖-ZW/正文〗
