〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院组织专家研制新型模拟训练器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“专家突击队”解大难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯家安/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专家突击队”解大难题
    本报讯冯家安、特约通讯员李军报道：1月初，由第二炮兵工程学院组织研制的“某新型导弹模拟训练系统”，正式通过上级评审并移交给有关部队使用。据了解，这套可对实装进行全系统仿真模拟的大型训练器材，是该院29名专家组成的“突击队”，用3个月时间攻关完成的，效率比常规研制高出7倍以上，为新装备迅速生成战斗力提供了强有力的技术支撑。
    随着一批批技术先进、结构复杂、要求很高的新型导弹武器相继列装，部队缺乏相应模拟训练系统的难题越来越突出，制约了战斗力的生成。去年以来，该院在组织有关人员到武器研制单位和用装部队深入调研的基础上，决定打破常规，特事特办，把最强的人员、最好的技术集中起来打攻坚战。他们按照装备型号的不同，确定了若干个攻坚课题，在全院范围内跨专业、跨学科选拔技术尖子，分别组成“专家突击队”，在全力保障其设备、资金要求的同时，既限定完成时间，又提出明确的技术性能指标，确保成果的质量。去年该院以这种方式取得的20多项重要科研成果，有1项获国家科技进步二等奖，11项分获军队科技进步一、二、三等奖。
    这次受领“某新型导弹模拟训练系统”研制任务后，该院从10多个专业学科抽调了29名精兵强将，组成“突击队”，并分别与他们签订了合同责任书。为期3个月的攻关过程中，“突击队”员平均每天工作12个小时以上，顺利完成了研制任务，受到第二炮兵领导和部队接装人员的高度评价。
〖-ZW/正文〗
