〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用纪律抑制形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴治英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义之所以成为影响工作落实的一个顽症，一个重要原因是有的领导对形式主义有认同心理，总认为搞形式主义的同志“有思想、办法多、点子新”，致使对形式主义“唱捉放曹的多，唱铡包勉的少”，有的就是追究，也是一纸检讨、两句解释，不了了之。
    从根本上戒除形式主义，必须运用严格的规章制度和纪律加以约束和治理。对基层虚设的组织、繁琐的登记、乱设的场室、无用的活动等形式主义的东西，该砍的砍，该弃的弃；对明知故犯，以假谋私、屡教不改，给部队建设造成损失、干部战士反映强烈的问题，要抓住不放，严肃批评和处理，把板子打在具体人身上，使那些“金玉其外、败絮其中”的人得不到好处，占不到便宜。对那些喜欢说大话、空话，善于做表面文章的人，领导在考察他们的政绩时，一定要把握好用人导向，切忌简单化、表面化。总之，实干者得实惠，吹牛者没市场，形式主义就成了人人喊打的“过街老鼠”。
〖-ZW/正文〗
