〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美潜艇撞沉日本船又有新说法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什正式向日本道歉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此间媒体报道说，美国海军的一名高级官员承认，当“格林维尔”号在进行紧急浮起演习时，被邀请参观的16名美国民间人士中有一人坐在操纵席上。另一名美国海军人士说，在潜艇紧急浮起时，有两名民间人士在声波定位仪操纵室。还有一名海军人士说，有两名民间人士被邀请参与掌舵和操纵声波定位仪。报道援引美国《纽约时报》的消息说，在潜艇紧急浮起时，有一名民间人士亲手扳动了操纵杆。
    上述消息传到日本后，引起舆论哗然。日本军事评论家小川和久说，潜艇紧急上浮是有危险的，按规定不能允许民间人士参与操纵。如果是事实，那将是重大的违规行为，要以军法论处。
    据时事社报道，日本首相森喜朗13日深夜同美国总统布什进行了电话交谈，布什就美国海军核潜艇撞沉日本渔业实习船一事正式向日方表示道歉。
    据媒体14日报道，美国国防部发言人奎格利在当地时间13日举行的例行记者招待会上强调，潜艇浮出水面时，无源声波定位仪（无源声纳）是确认安全的最佳传感器，从而驳斥了美国国家运输安全委员会官员此前关于“格林维尔”号核潜艇在紧急浮起时没有使用有源声波定位仪（有源声纳）的指责。
〖-ZW/正文〗
