〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“抓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“抓”
    ●黄毅
    工作不抓注定不能落实。但是，有时即使抓了，也未必真的能够落实。要使抓与落实之间形成直通道，我认为还应具备以下几点：
    一是目的要正。目的就是工作的指导思想，这是决定工作成效的前提。如果是为了战斗力的提高，为了推动部队全面建设，扎扎实实打基础，老老实实解决问题，抓的目的就正确，工作的落实就有了好的基础。但是，一些领导和机关抓工作图的是出名挂号，为的是把名声扬出去，对个人升迁有益处。这样的抓，与真正的落实南辕北辙。
    二是思路要清。任何工作在落实的过程中，都有先后之分，轻重之别。如果弄不清头绪，抓起来必然杂乱无序，收效甚微。有的单位抓党委建设不是从思想、组织、作风上寻找着力点，抓基层建设不知如何抓根本、打基础、攻弱项，抓正规化建设理不清依法从严治理的思路，满足于顺着上级说、照着别人干、跟着感觉走。显然，这样抓工作不会有什么成效。
    三是程序要顺。现代管理要求按级负责，抓工作要体现层次性。可是有些机关总习惯于替连长、指导员当家，该他思考和决策的问题搁置一边，热衷于满天飞、满把抓，还美其名曰“亲自抓”。有些基层的同志作风飘浮，该抓的工作不闻不问，尽讲大话空话。这样做的结果，必然离落实越来越远。
    四是力度要够。有的同志工作尽管抓了，但力度不大，如同没有烧开的水。如单位出了问题，或任务完成得不好受到批评，那里的领导便一再为自己辩白，说工作确实抓了。言下之意，落实不落实我不管，抓就等于尽职了。其实不然，抓而不紧，等于没抓。该分工抓的要明确到人，该集体抓的要各就各位，该全程抓的要一抓到底。敷衍了事，与不抓没有两样。
    如此看来，要使工作落实，仅仅强调抓还远远不够，还得在怎么抓上多费点心思。
〖-ZW/正文〗
