〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新思路拓展全方位教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部关于指导员队伍“两高一低”现象政治部（处）主任与指|导员“共话”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/许忠贤/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某部关于指导员队伍“两高一低”现象政治部（处）主任与指导员“共话”纪实
    ●马颖许忠贤本报特约记者樊增民
    政治教育是不是只有在课堂上“我说你听”才是教育？谈心是不是非要正儿八经地坐在那里才是谈心？某装甲团政治处主任王永明这么几个问题一提，指导员们的思路大开。大家围绕着如何使思想政治工作“活”起来、“实”起来，广开思路话良策，眼前呈现出了一片全方位教育的新天地。
    吹拉弹唱也是课
    坦克二连指导员刘翔畅谈起“吹拉弹唱也是教育课”的甜头。他们连有个士官名叫贺翔，一直表现很出色，可探了一次家回来却像变成了另一个人似的。原来小贺家办了一个牛奶加工厂，缺少放心的人去经管，每年要减少不少收入，他母亲说什么也要让他当年退伍回家。
    指导员刘翔摸透了小贺的心思后，每次找他谈话，次次都是“你说‘公理’，我说‘婆理’”。后来，刘指导员干脆把连队演唱组的刘广、伊刚叫来，把自己的意图一说，他俩很快编出了名为《两个母亲》的相声，一个指的是战士的母亲，一个指的是祖国母亲。在全连演出时，刘广和伊刚把指导员的“用心所在”表演得淋漓尽致，观看的贺翔自觉对号入座，坐立不安，当晚就找到指导员表态：“指导员你就放心吧，我一定做好母亲的工作，效忠祖国母亲。”
    刘指导员认为，思想政治工作讲“寓教于乐”，其道理都懂，但以往就是不愿自觉去做，总感到“寓教于乐”太费神，不如“单刀直入”来得痛快。其实，真正做到了“寓教于乐”，省心又省力，事半功倍。
    张“网”施教如虎添翼
    该团五连指导员阎金林谈起了战士小李敞开心扉“网上聊天”的故事。小李的母亲几年前跟一个老板跑到南方去了，父亲就和村上的一个女的好上了。谁知，母亲又领着一个小女孩回来要和父亲过，父亲的“相好”不同意，闹得沸沸扬扬。小李不知该怎么办，又不愿让别人知道，阎指导员几次找他谈心，他也不吐实情。指导员便说：“如果你信不过我的话，建议你不妨与团局域网上的解闷员聊聊，也许能对你有所帮助。”小李觉得指导员这个主意很新鲜，便带着几分好奇就在网上跟“乔姐妹”（巧解闷）聊了起来。“乔姐妹”从“情与法”两个方面，深入浅出地与他一连聊了3个晚上，越聊越投机。最后，小李按照“乔姐妹”的指点，放下了思想包袱，很好的处理了这件事。
    这使大家清楚地看到，现代科技手段在军营的普及运用，对指导员来说既是新课题，也是新的挑战，必须紧跟时代步伐，把现代科技手段“为我所用”，政治工作就会如虎添翼。
    营造潜移默化的熏陶环境
    利用好一朝一夕的时机，建设好“没有讲台的课堂”，处处营造健康向上的氛围，使战士始终处在潜移默化的教育之中，这是构建全方位教育格局的重要方面。大家又谈起了这样的经验体会：
    某部九连被各级誉为育人成才的“摇篮”，近3年来，在集团军创下了16个“之最”：有27人考入军校，72人被各级树为不同类型的标兵，62人拿到了各种函授毕业证书……他们的一条基本经验是：处处搭起培养人教育人的“软舞台”。连队的“青春寄语”牌每天要向大家推出一条名言警句，使战士们随时随地接受明理立志教育；“饭堂小广播”及时褒奖连队好人好事，为战士奋发进取鼓劲加油；“兵演兵，兵唱兵”的演唱组经常说身边事、赞身边人，弘扬了健康向上的正气。他们还坚持开展“月评学雷锋十佳”活动，坚持开展“学理论，读好书”、“名言警句记多少，基本道理懂多少，做人常识知多少”等活动，政治教育做到了无处不在无处不有，既丰富了战士们的知识，又陶冶了战士们的情操。
〖-ZW/正文〗
