〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军万名科技专家建功“863”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后完成约1500个研究课题，在100余项重大关键技术上获得突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军万名科技专家建功“863”
    先后完成约1500个研究课题，在100余项重大关键技术上获得突破
    本报北京2月14日讯记者范炬炜报道：据有关部门今天披露，国家“863计划”实施15年来，先后有近万名军队科技工作者投入研究工作，在高科技领域大显身手，取得一系列重大科技成果。
    据悉，总装备部（包括原国防科工委）担负了“863计划”中航天技术、激光技术两大领域总牵头的任务。由两院院士、专家、教授为骨干的科技人员群体，先后完成了约1500个研究课题，在100余项重大关键技术上取得突破，共获得国家级和部委级科技进步奖397项，国家发明专利137项，并建成了11个国家重点实验室和3个工程研究中心。如航天运输方面的技术突破，使我国液体火箭发动机技术水平跨入世界先进行列；激光技术方面于1994年在国际上率先实现软X光激光行波放大，其有效增益创世界纪录。
    在我军工程技术最高学府――国防科技大学，科学家和教授们承担了“863计划”科研项目245项，内容涉及航天、激光、信息、新材料、自动化等诸领域。在包括分布式计算机软件平台、类人型机器人等在内的研究成果中，有160余项获得了国家、军队科技进步奖。
    由信息工程大学承担的“04”系列高性能程控数字交换机研制开发项目，其国产芯片技术达到国际先进水平，被誉为“中华民族的争气机”。据担任此项目总设计师的邬江兴教授介绍，“04”机的研制成功，实现了我军乃至我国通信技术领域的重大突破，奠定了我国新世纪初通信交换产业发展的技术基础和产业基础。
    军事医学科学院被“863计划”专家委员会评为“‘863’课题研究先进单位”。该院承担的36项课题中，血型转变关键技术的突破最为引人注目。由野战输血研究所章扬培教授带领的科研人员，采用酶解法，使B型血能像O型血一样成为通用血型。通过这一成果，可望使各种血型均转化为通用输血血型，为未来战争和特殊情况下的创伤急救提供了有力保障。
    在完成“863”课题过程中，全军科技工作者和各级科研管理部门，还在高技术管理方面进行了大胆的实践，探索出一条投入较少、效益较高的高技术研究发展道路，并为今后的持续发展打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
