〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改一改习以为常的老套路旧习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警沈阳仓库党委破除习惯性形式主义的做法，狠抓工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高冠兴/郭庆灯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警沈阳仓库党委破除习惯性形式主义的做法，狠抓工作落实
    本报讯高冠兴、郭庆灯报道：武警沈阳仓库在抓工作落实中，不断破除习惯性形式主义的影响，坚持求真务实的工作作风，使部队建设呈现出协调发展、总体提高的新局面，先后被武警总部评为“基层建设标兵仓库”、“先进党委”、“党风廉政建设先进单位”，荣立了集体三等功。2月上旬，武警总部机关转发了他们的经验。
    仓库领导在深入分析部队建设经验教训中发现，在工作中还存在习惯性形式主义，他们认为，习惯性形式主义在基层的主要表现是：有的习惯用讲话落实讲话，用文件贯彻文件；有的为体现工作效益，干工作图虚名，人为地凑上级转发经验的篇数，下基层的天数，而且数字要一年比一年大，百分比要一年比一年高；有的为体现工作认真细致，搞文牍主义，能当面交待的事偏要发个文件，能即席发言的也要让机关写个讲话稿，等等。仓库党委“一班人”分析感到，这些沿袭成癖、习以为常的老套路、旧习惯改起来虽然难度较大，但只要态度坚决，措施有力，是完全可以克服的。
    为此，仓库党委决心改一改习惯性形式主义的做法，制定出台了《党委机关工作作风十二项制度规定》。如出名挂号的文章不做，难见成果的工作不拖，宁在应酬上失礼不在工作上丢分等措施，受到基层官兵的欢迎。与此同时，仓库党委“一班人”做到警钟长鸣，常抓不懈，把措施落到实处。他们把防止图虚名作为党委的工作要则，舍得在找薄弱环节上下功夫。前段时间，兄弟单位被上级转了不少材料，机关有些同志按捺不住，多次找到仓库领导，要求出个路子把本单位解决基层“一个班子、两支队伍”建设的经验推出去。仓库领导一再告诉大家要耐得住寂寞，抓好部队基础建设比在上面出名挂号重要得多。他们召集机关干部在全面分析了全库基层工作落实情况的基础上，组织人员瞄准那些费劲大、不出名的工作蹲点抓落实，避免了“空挡”现象。
〖-ZW/正文〗
