〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿涛万顷不见兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部潼湖生产基地探索军地联营生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李梦熊/梁晚祥/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李梦熊梁晚祥本报特约记者钟友国编者按：加快我军质量建设步伐，关键是要把有限的编制员额和物资经费用到与部队战斗力直接相关的建设上。部队发展农副业生产，怎样走出一条用兵少、投入低、效益高的新路子？潼湖生产基地走军地联营生产之路，对此进行了有益的探索，他们的经验可供借鉴。 新春时节，广州军区某集团军潼湖生产基地一派生机：万亩菜地郁郁葱葱，绿浪翻涌；万亩鱼塘波光粼粼，鱼儿欢跃；万只鸭场一片雪亮，耀人眼目……然而，这里的生产用兵却由过去的5％降为3‰；生产投入较过去减少一半，生产效益成倍提高。去年，该生产基地实现利润1200万元。基地主任聂荣锋兴奋地对记者说：“军地联营，使我们实现了新形势下部队农副业生产的新跨越！”
    转变观念当好“庄家”
    潼湖生产基地有土地数万亩，曾创造过农副业生产的辉煌业绩。随着我军全面推行质量建设，生产投入和生产用兵逐年减少，到1990年该基地已有1/3土地被迫撂荒，这不仅难以保障部队生活需要，还亏损160多万元。望着大片荒废的土地，部队领导的心揪得紧紧的，既不能丢下肥沃的土地不管，又不能与部队战备训练争人头，基地农副业生产发展路在何方？党委会上，大家各抒己见，最后达成共识：基地要发展，必须抓住时机深化改革，走出一条投入少、效益高的新型农副业生产发展之路。
    潼湖生产基地坐镇惠州，南邻深圳，北靠广州，地理位置优越。能不能依托社会，面向市场，引进种养技术人员，走军地联合发展农副业生产的路子？基地领导经过一番论证，这个大胆的设想很快变成了具体的方案：在不改变所有权的前提下，基地以土地、设施、服务和管理等为条件，引进资金、劳力、先进技术等生产要素，实行共同投资，共同管理，共担风险，共享盈利。生产基地是联营生产的“庄家”。这一年，他们与来自浙江的养殖专业户签订了第一份联合经营的合约。基地提供200多亩土地，由其自筹资金、自主经营。当年，该联营户即喜获丰收，除按比例上缴基地外，还盈利2万多元。
    随后，大批种养专业户陆续来到基地，种菜的，养猪的，养鱼的都有，基地一下签订了1/3的土地联营、承包合同，不仅全部消灭了荒地，基地当年还创造了历史最高效益。
    提高档次良性开发
    潼湖生产基地在选择联营对象和引进生产人员时，垫高门坎，提高档次，完善机制，逐步实现“四个转变”：在联营对象上，向地方政府、大企业和大集团转变，实行规模联营；在联营方法上，向公开招标、按《合同法》签约转变，实行依法联营；在联营项目上，向统一规划和种、养、加工全面联营转变，实行多种联营；在联营时间上，根据种养周期科学界定，既考虑基地的长远发展，又兼顾联营实体的利益，实行科学联营。
    一朝梧桐绿，引得凤凰栖。大批有资金、有技术的种养专业户纷至沓来。香港“蔬菜种植大王”杨碧山三兄弟，带着蔬菜种植新技术及先进的管理手段和雄厚的资金，在潼湖生产基地联营了近6000亩地，合约一签就是15年。其经营的蔬菜种植当年就增值两成。深圳集丰源公司也与基地联营建起了科技示范区，种植美国引进的牛油果、蛇皮果及驻地农科院新研制的新、特、名、优产品，实现了种植、示范“双丰收”。像这样的“大户”，基地一下吸引了十来家，引进高新科技项目达30多个，引进资金上亿元。
    军地联营使潼湖生产基地生产条件大为改善，种养加工提高档次，规模发展。基础设施投资达2500多万元，生产基地出现了空前的繁荣。
    管理配套前景看好
    联营生产带来了部队农副业生产的大发展，也带来了一系列管理难题。潼湖生产基地牢牢抓住管理这个根本，在实践中不断完善各项配套措施，使联营生产步入了良性循环的发展轨道。
    完善规章制度，规范联营生产。潼湖生产基地结合实际，先后制定了10项、300余条联营生产管理规定，并把联营生产合同作为管理的重点，严格按照《合同法》及基地建设规划签订合同，对大型的项目坚持公开招标，集体审定，跟踪问效。去年，基地与联营者的493份联营协议均得到较好落实。
    加强人员管理，规范内部秩序。潼湖生产基地依托地方政府部门，把上千名外来生产人员纳入地方管理体系。并定期组织他们学习有关政策规定和法律知识，增强法纪观念。
    拓宽信息渠道，提供信息服务。潼湖生产基地通过“信息高速公路”与30多家大型养殖场和蔬菜公司开通了“信息宽带网”，并成立市场信息分析调研小组，定期给联营户提供各种生产、加工、销售信息，避免了盲目性。
    依托农科单位，提供技术指导。潼湖生产基地与地方农科院校、科研机构联系，聘请了20多名专家为兼职技术顾问，举办了140多期农业科技知识培训班，帮助联营生产人员更新知识，提高技术，解决种养难题。目前，生产基地共建起了20多个科技示范园区，基地农副业生产正向着“高、新、精”方向快速发展。
〖-ZW/正文〗
