〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士“装病”谁之错？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士“装病”谁之错？
    ●王鹏展
    “没想到，表扬还有这么多学问！”基层干部听了政委梅家林“关于如何学会表扬”的教育后，不禁这样发出感慨。
    帮助带兵干部学会表扬，还是从一桩“笑话”引起的。前不久，新战士罗星元被连里评为“训练标兵”，有的战士不服气。原来医专毕业的小罗，看到自己的战友带病坚持训练，经常受表扬，自己就跑到团卫生队说头晕肚子疼，化验小便时他把手指头咬破，把血滴到小便里；量体温时，他趁医生不注意，把温度计倒过来在桌子上磕了3下，体温计就升到39.5度，化验结果病情严重。所以，医生给他拿了药后又开了“病休条”。而他回到连队后却坚持参加训练，连队干部被他的“精神”所感动，把他评为“训练标兵”。
    团领导了解到这一情况后，到连队实地了解情况，战士们说：“连队干部为了鼓励新战士加强训练，每天都表扬不怕苦不怕累的好同志，每周评一次训练标兵，那些带病参加训练的战士经常上‘光荣榜’，没病的同志却望‘榜’兴叹了。”
    小罗没病装病，反倒成了“带病”坚持训练的“典型”，除了他自己的问题外，干部的误导也是“病”因之一。这样的表扬，不仅不是正确的激励和引导，而且还会带坏部队的风气。
    调查清楚后，政委梅家林就“表扬的技巧”等问题，在带兵干部中进行了专题教育，使带兵人走出了“盲目表扬”的误区。
〖-ZW/正文〗
