〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深深的脚印走向远方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记四川省军区军务动员处处长陈晓勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈晓勇走了。
    一个月前，四川省军区司令部党委作出决定，号召所属官兵向累倒在工作岗位上的年仅45岁的军务动员处处长陈晓勇同志学习。
    可爱―他总是想着工作
    去年11月30日，四川省军区政委周光荣来到华西医科大学附属医院，面对昏迷的陈晓勇黯然泪下，喃喃说道：“晓勇心里总装着工作啊。”
    陈晓勇是个勤勉敬业的人。不论做什么事情，他都非常认真。
    四川是人口大省，军务动员处负责国防动员、民兵预备役等大小工作多项，可谓千头万绪。陈晓勇任处长3年来，几乎没有好好休息过。为了把工作落到实处，他每年有三分之二的时间“泡”在基层。全省20多个军分区、近200个人武部，他都认认真真地“过”了一遍。
    去年10月份，陈晓勇随省军区罗烈文司令员奔波在达州一线，忙得不可开交。没几天，他发觉肚子及双腿肿胀得很厉害，一阵阵莫名的剧痛使得他寝食难安。然而，为了不影响检查进度，他忍受疼痛默默坚持。罗司令员发现他气色不对，强迫他回成都检查身体。不想，这一去，陈晓勇竟被病魔彻底击倒了。诊断结果像一声闷雷袭来――肝癌！
    躺在病床上的陈晓勇，念念不忘的仍是工作。面对前来探望的领导、同事、部属和亲朋好友，他强打精神，向领导询问还有什么事需要他做，向部属交待哪些工作需要尽快完成，对妻子叮嘱别给组织上添麻烦……
    “可恨”―他总不顾惜身体
    肝癌非一日之病。其实，6年前，陈晓勇就感觉到腹部有所不适。可他总以为是胃不好，觉得不会有什么大问题的。
    长期的机关生活，使陈晓勇养成了早起晚睡的习惯。为完成好每一项工作，他常常废寝忘食。1994年冬，他任成都军分区动员办公室主任，为严格把好征兵质量关，他始终守在体检、政审工作现场，每一个应征青年他都要亲自过问、反复核查。有一次，他审核各单位上报的征兵工作情况时，发现有的与他掌握的有出入，便一连几个昼夜奔忙，进行核实。过度的劳累使他病倒了。他却一再请求医生，仅拿了几种口服药，硬是跑完了成都市的17个县区。
    1997年，他任温江县人武部长时，上任仅半年，就跑遍了基层，掌握了大量第一手资料。接着，他根据民兵队伍散乱的情况，提议筹建应急民兵营。在3个多月的组建过程中，他几乎天天沉在下面，节假日也不休息，几次累倒，也没引起重视。
    去年5月，陈晓勇连续在甘孜、阿坝等艰苦地区检查工作时，过度的劳累使他再次病倒。医生为他检查身体后，告诉他可能肝脏有问题，劝他住院作进一步检查。但是，为了不耽误工作进度，他只是买了些镇痛药，又重新投入到工作中。
    回到机关后，陈晓勇完全可以请几天假，彻底查查病情，妻子也因为他太不爱惜身体与他赌了气。可当他看到处里的一大堆工作时，又没好意思开口请假。他怎么也没想到，死神正在一步一步向他逼近。
    可敬―他用爱心书写人生
    陈晓勇的办公桌上留着这样两句话：“对工作满腔热情，对同志充满爱心”。他常说，当领导的，就要想着为同志送温暖。在成都军分区工作时，单位有一位农村入伍的战士，因家庭生活困难不安心工作，陈晓勇了解情况后，利用出差的机会到这位战士家中看望。回单位后，他一边耐心开导这名战士，一边托人在城里为其弟弟找了一份工作，使他放下思想包袱，奋发工作。司机曹佳友家中也很困难，陈晓勇便经常去他家里，资助钱物，排忧解难，还时常帮忙干农活。
    陈晓勇住院后，一位姓夏的女青年一直守候在他的病床前，悲痛欲绝。这位女青年13岁时失去父母，被舅父抚养。后来，舅父去世，舅母经常虐待她。1996年夏天的一天，万念俱灭的小夏欲跳河了却生命。路过此地的陈晓勇救了她，并把她接到家里，和妻子一起安慰她，开导她，使她重新扬起了人生的风帆。
    陈晓勇救过的不止小夏一人。1977年6月，在一次实弹投掷中，一位名叫孙占俸的辽宁籍新兵因过度紧张，手榴弹掉在脚下，陈晓勇冲上去将他按倒在土坑里，挽救了这位战士的生命……
    可惜―遗憾之后的反思
    陈晓勇不幸病逝的当晚8点，有个战友打电话告诉了远在吉林市公安局工作的金万才。金万才是陈晓勇当新兵时的排长，在副团长岗位上转业。老金听到消息后，连夜飞到成都。年过半百的他带着满脸的泪痕告诉记者：“这么好的人，怎么就没了呢？”
    陈晓勇病逝已经两个多月了，司机朱玉玺仍觉得难以相信：陈处长的身体非常棒，1.8米的个头，十分魁梧，是个标准的男子汉，虽然经常加班，却从没有过倦容，怎么说走就走了呢？
    陈晓勇因过度劳累倒下，也引起四川省军区领导和机关的高度重视。省军区罗司令员动情地对记者说，45岁，本是年富力强、大有作为的年龄，可陈晓勇却英年早逝，实在是个沉痛的损失。我们不仅要学习他的品格和精神，更要注重关心干部的健康。为此他在党委常委会上提议，作了两条规定：不管工作多忙，也要保证干部离岗休假；干部每年的例行体检要落实到位，不漏一人。
    在人们的敬佩和痛惜中，记者感受到了一个真实的陈晓勇，一个平凡的陈晓勇，一个可敬的陈晓勇！
〖-ZW/正文〗
