〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势加快进度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/后勤保障社会化改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤保障社会化改革正在全军部队逐步展开。武警部队由于与地方政府、企业联系广泛，关系密切，在推进社会化保障改革中，具有独特的优势和得天独厚的条件，因而不仅要积极改革，而且要“加大力度，加快进度”，搞得更好。
    军队实行后勤保障社会化，是把一部分可以由社会承担的保障任务交给社会，离不开地方政府、企业的大力支持。武警部队执行任务的特殊性及其双重领导、双向服务的体制，使警政、警民之间建立起了密不可分的“唇齿关系”，使其获得地方政府、企业支持有着良好的条件。结合自身特点，充分发挥其优势，就可以高起点、高质量地搞好社会化保障改革。
    一些同志认为，武警部队“皇粮加补贴”，日子过得去，是自成体系、自我保障的“军营小社会”，万事不求人，“自管自用自方便”。于是，一些人由满足现状，导致等待观望、行动迟缓。不错，地方各级政府对武警部队十分关心，大多给予基层官兵一定的生活补贴。但是与不断提高的生活水平相比，补贴毕竟有限。尤应看到，警营办社会，造成了人员、物资、经费的很大浪费，如不进行改革，再这样滚雪球般滚下去，包袱将越背越重。武警部队普遍感到兵力紧张，解决这一矛盾，根本出路就在于变警营办社会为依托社会办后勤，借社会力量之源行后勤之舟。所以，武警部队的同志决不可安于现状，懒于改革，而应着眼长远，抓住机遇，充分利用与地方关系密切的独特优势，加快改革步伐。
    积极推进武警部队社会化保障改革，有一点需要注意，就是既要用好“关系”，又要讲求原则，依法行事。市场经济是法制经济。保障制度的社会化，必须以法制化为前提。社会化保障改革，从寻找伙伴、招标投标，到签订、履行合同和利益分享，无不涉及法律问题，必须依法规为纽带、作规范，而不可单纯靠“关系”维系。世界上任何事物都有两重性，与地方关系密切这一独特优势亦然。我们既要充分发挥这一优势，又要正确理解和运用这一优势。必须在依法行事的前提下去运用“关系”，切不可离开法制的规范与制约去滥用“关系”。这样，才能通过保障社会化，进一步密切警政、警民关系。
    （作者单位：武警新疆总队后勤部）
    主持人沈新时语
    后勤保障社会化改革系列谈已发表15篇，现告一段落。其间收到许多来稿，特别是得到南京军区联勤部的大力支持，在此谨表谢忱。社会化保障改革在发展中，新情况、新问题还会不断涌现。读者有何新见解，欢迎继续来稿。
〖-ZW/正文〗
