〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日称四架俄军飞机侵入其领空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄军方予以断然否认〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社2月14日电据时事社援引日本防卫厅的消息说，14日中午11时59分，包括两架TU-22型轰炸机在内的4架俄罗斯军用飞机从东经140度45分、北纬45度38分飞入日本北海道礼文岛上空，侵犯日本领空约达3分钟。对此，日本航空自卫队立即通过地面雷达装置发出警告，同时派一架F1和一架F15战斗机紧急起飞示警。
    报道说，这是自1995年3月俄罗斯米格31飞机侵入日本领空以来第一次发生外国飞机侵入日本领空事件。
    日本政府14日傍晚就俄罗斯军用飞机侵犯其领空向俄提出强烈抗议。这项抗议是在日本外务省官员召见俄驻日大使时提出的。日方还要求俄方查清这次飞机侵入领空事件的真相，并采取措施保证不再发生类似事件。
    据日本防卫厅说，14日中午，包括两架轰炸机在内的4架俄罗斯空军飞机一度侵入日本北海道礼文岛上空达3分钟。下午2时36分，两架轰炸机在同一路线再次侵入日本领空达2分半钟。日本航空自卫队发现后，派千岁、三泽等基地共19架战斗机紧急起飞以示警告。
    俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫14日向新闻界表示，他断然否认所谓俄空军飞机侵犯日本领空的说法。
    谢尔盖耶夫指出，针对日本方面指责俄空军飞机侵犯日本领空的说法，俄军方对其飞行员的所有飞行情况进行了认真分析，确信没有任何侵犯日本领空的事件发生。
    俄空军总司令科尔努科夫也驳斥说，日本防卫厅关于俄军用飞机侵犯日领空的说法“不符合事实”。
    日本防卫厅14日说，东京时间14日11时59分，4架俄军用飞机侵入日本北海道地区礼文岛上空，并在日本领空滞留约3分钟之久。
    图：2月13日，两名巴勒斯坦女学生（右）在约旦河西岸城市希伯伦街头从正在朝巴勒斯坦青年瞄准的以色列士兵身旁走过。以色列国防军与巴勒斯坦武装人员12日上午在约旦河西岸发生激烈枪战。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
