〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正确的用人导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选用什么样的干部，实质上是向群众倡导什么样的世界观。在个别单位，那些具有真才实学、踏实工作、有事业心的同志得不到提拔，而一些不务正业、搞歪门邪道的人反而被重用，造成了选人用人上的不公正和干部心理上的失衡。事实证明，用好一个干部，就等于树立起一面旗帜，可以激励更多的干部奋发进取；错提或误用一个干部，不但会挫伤许多干部的积极性，而且会助长不正之风。
    要坚持正确的用人导向，必须坚持党管干部的原则，任人唯贤，注重群众公论，注重实绩。同时，要深化干部制度改革，坚持公开、公平、竞争、择优的原则，强化监督制约机制，坚决防止和克服在用人问题上搞“一言堂”和个人专断。对那些跑官要官、送礼行贿的，要坚决顶回去，并给予严肃批评，情节严重的要坚决查处。这样做当然要得罪人，但大多数人是拥护的。在这个问题上，各级党委和干部部门一定要保持清醒头脑，绝不能丧失党性和人格。
〖-ZW/正文〗
