〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬领导人分别会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超碧/晏明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边2月14日电（记者李超碧、晏明）柬埔寨王国政府首相洪森14日会见了正在这里进行友好访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，宾主进行了亲切友好的谈话。
    洪森说，迟浩田副主席访问柬埔寨充分体现了柬中两国人民的友好交往和传统友谊。他说，近年来，柬中两国友好合作关系不断发展，特别是江泽民主席去年11月对柬埔寨进行的历史性访问把两国关系推向一个新的发展阶段。洪森强调，柬中两国不存在任何分歧。他祝贺中国在经济建设中取得的举世瞩目的巨大成就。他说，中国的发展对于维护本地区乃至全世界的和平与稳定将起到重要作用。
    迟浩田说，中柬两国世代友好。中国三代领导人同西哈努克国王培育的中柬友谊深入人心。首相多次访华，为发展中柬友谊作出了积极的努力，并在台湾、人权、西藏等问题上给予中国宝贵支持。我们对此表示赞赏和感谢。
    他说，中柬两国在反对霸权主义和强权政治、维护国家稳定、发展经济等方面有着广泛的共识。中国将一如既往，坚定不移地支持柬埔寨独立自主的政策，支持柬埔寨继续巩固民族和解，集中精力发展经济。
    会见开始时，迟浩田首先转达了朱F基总理对洪森首相的亲切问候和良好祝愿。洪森对迟浩田一行来访表示热烈欢迎，并请迟浩田转达他对朱F基总理的亲切问候和良好祝愿。
    迟浩田主要随行人员和中国驻柬大使宁赋魁、武官蒋瑞成以及柬埔寨首相府大臣索安、国防部联合大臣迪班上将和西索瓦・西里拉亲王、国防部国务秘书包本斯雷上将等参加了会见。
    新华社金边2月14日电（记者晏明、李超碧）柬埔寨众议院主席谢辛、国民议会议长诺罗敦・拉那烈14日分别会见了正在此间进行友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将。
    谢辛和拉那烈对迟浩田一行访柬表示热烈欢迎。谢辛说，迟浩田副主席的访问不仅是柬中两国军事领导人的交往，也是两国之间具有重要意义的高层领导人互访。这次访问必将进一步推动两国两军友好合作关系的发展。他感谢中国长期以来对柬埔寨人民正义事业的支持，感谢中国在柬埔寨和平进程中作出的积极贡献，希望两国在包括军事领域在内的各方面开展深入合作，为两国关系发展作出新的努力。
    拉那烈说，柬中两国人民友谊源远流长，两国政府和军队都有发展友好合作关系的愿望。多年来，中国人民为支持柬埔寨人民捍卫国家主权和领土完整、为实现民族和解与经济建设付出了巨大努力，并给予了无私的援助。对此，柬埔寨人民永远不会忘记。
    迟浩田说，近年来，柬埔寨国内形势继续朝着好的方向发展。柬埔寨人民在西哈努克国王的领导下，克服各种困难，维护社会稳定和民族和解，恢复和发展经济，取得了巨大的成就。中国作为柬埔寨的友好邻国，支持柬埔寨人民为巩固民族和解、维护国家主权和发展经济所作出的努力，并相信在西哈努克国王的领导下，柬埔寨人民一定能够成功地应对各种内外挑战，克服困难，把柬埔寨建设成为一个民族和睦、政治稳定、经济繁荣、人民幸福的国家。
    迟浩田说，由西哈努克国王和中国三代领导人开创的中柬友好事业经受了历史风云的考验。中柬关系已成为国家间和睦相处的典范。世纪之交，江泽民主席应西哈努克国王的邀请成功访柬，双方发表了关于两国关系的《联合声明》，对进一步发展中柬更加密切和稳定的传统睦邻友好合作关系具有深远的影响，极大地推动了两国友好关系在新世纪健康、稳定、全面地深入发展。
    谢辛和拉那烈重申柬埔寨继续奉行一个中国的政策，台湾是中国不可分割的一部分。迟浩田对此表示赞赏和感谢。
    参加会见的有迟浩田一行主要人员、中国驻柬大使宁赋魁、武官蒋瑞成和柬埔寨国防部联合大臣迪班上将和西里拉亲王，包本斯雷上将等。
〖-ZW/正文〗
