〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大姐，亲人盼你从噩梦中醒来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈果四姨崔丽写给陈果妈妈郝惠君的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是陈果的四姨崔丽写给姐姐――“法轮功”痴迷者郝惠君的一封信，经他人推荐并经作者同意，现刊登于此。我们认为，这封信情真意切、语重心长，充满了一个“法轮功”痴迷者的亲人对“法轮功”的憎恨和对亲人的爱，它不仅是妹妹对姐姐的期待和忠告，也是许许多多善良的兄弟姐妹对所有“法轮功”痴迷者的期待和忠告，但愿一些痴迷“法轮功”的人读这封信后会有所触动，并及早悔悟。――编者
    大姐，亲人盼你从噩梦中醒来
    ――陈果四姨崔丽写给陈果妈妈郝惠君的一封信
    大姐：
    我是你的四妹小丽啊！你现在仍然躺在病床上，疼吗？烧伤的身体康复得咋样了？姐啊，自从你悄悄出走到现在已经是25天了，这25天的日日夜夜我心里憋了多少话想跟你说啊！俺写了这封信，如果能看清，你就慢慢地看；如果你难以阅读，就请护士读给你听，好吗？
    这25天，你跟着别人去北京，躲躲藏藏又突然带着陈果除夕在天安门广场自焚；然后躺在了医院的病床上。可这25天，对于俺以及咱们全家是怎样的25天啊！这个年你知道俺是咋过的？俺几乎是夜夜难眠，整天以泪洗面。姐，每当想起你，想起小陈果俺就想哭。俺现在实在忍不住了，让俺哭一会儿再说吧。
    那天，1月16日傍晚，你说果果放寒假要回来过年了，得给孩子买件新衣裳，刚刚从街上回家把衣服放下，你又对俺说：“四妹，俺到门口买几个馍，晚上吃。”说完就急匆匆出门了。俺在家等呀等，时针嘀哒嘀哒地走着，1小时，2小时，左等右等不见你的踪影。饭早已凉了。看着一桌饭菜，俺几个拿起碗筷又放下，越来越觉得不对劲儿。二姐急火了，说：“还傻等个啥，咱分头找找大姐。”周围的馍摊、附近几条街、所有亲戚朋友家、汽车站、火车站，到处找，找疯了，就是见不到你的影儿。半夜里，俺二姐、二姐夫、三姐、三姐夫、志奇、小曼、小鹏，一家人回到家里垂头丧气，凝重的气氛中你一言我一语：“大姐是不是太想果果，去北京了？”“不会吧，果果还有几天就回来了”。“就算大姐到北京接果果，也会跟咱打个招呼。她往常出远门不都是给咱们说一声吗。而且她身份证、棉衣啥都没带，不像是出远门。”这一夜，俺就是在这样煎熬的等待中度过的。
    第二天上午，你学校的马书记和其他几位同事来看你，一听说你还未回来，他们也放心不下，也共同寻找。一天、两天、三天，把开封城找了个底朝天。又给在濮阳的五弟打电话，说也没见到你。这已到了19日下午，大伙儿都猜想不愿意想的事：大姐是不是又去北京胡闹什么“法轮功”了。一提这，俺二姐的急脾气你知道，她说了句瞎猜啥，扭头就去了火车站，买张票就挤上了6点50分的那趟车。那时正是春运高峰，列车上人挨人，二姐一夜站到北京。下了火车，打个的直奔中央音乐学院，谁知学院里空空荡荡。放假了，人去楼空，陈果的教室、宿舍的门都是紧锁着。问陈果的老师，老师说陈果放假已经离开了学院。二姐满怀希望而来，听到这一消息，像兜头浇了一盆冷水。她站在音乐学院门口左思右想：恁大的北京城上哪去找？除了陈果，北京再也无亲无友。想到练“法轮功”的人好去天安门广场，二姐心里一紧，抬腿就往那里赶。
    节前的天安门广场上，游人熙熙攘攘。茫茫人海中，二姐找啊找，东找西找，好大一个广场，二姐也不知转了多少圈。看着背影像你的，她就追上看；估摸着知情的，她就不厌其烦地比划着你的长相，讲你的特征，问是否见过，打听了多少人都是摇摇头。到了下午，二姐实在找累了，迈不动脚步，一下蹲坐在了地上。这时，二姐才感到寒冷、饥饿、疲乏的滋味。你想，二姐整整一天一夜没睡觉、没吃一顿饭、没喝一口水，马不停蹄。脚底磨出了血泡，她忍着疼痛。寒风刺骨，风裹着雪拍打在二姐的脸上，冻得她瑟瑟发抖。二姐坐在冰冷的地上不由自主地念叨着：大姐呀大姐，你在哪儿呀。想着念叨着，二姐不住地流泪。歇了好大一会儿，二姐手撑地站起来，一步一挪找饭馆吃点饭，又开始在广场上找你。华灯齐放，夜深了，人散尽了，广场空了，只有呼啸的寒风在吹，二姐失望了。由于出门急，二姐忘了带身份证，没法住旅馆，她只好在火车站候车室熬了一夜。
    腊月二十八，咱开封下着瑞雪，响着鞭炮，别人家欢欢喜喜忙着挂灯笼、贴春联。二姐却带着一身疲倦，满怀愁绪回到家门。除夕，当千家万户都欢聚一堂观看春节联欢晚会时，而你的几个弟妹家，谁有心看节目，谁不是一会儿一看电话，期盼着有你的消息。俺的心忐忑不安。你的弟弟妹妹就是这样过的大年，忧愁满怀，食不甘味，睡不安寝，度日如年！
    俺提心吊胆过着年，忽然有一天传说开封有几个“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚了，我心里就格登一下，祷告着千万别有俺大姐啊。后来有电视记者采访，才知其中不但有你，还有陈果，俺几个的心就凉了半截，但还抱着侥幸心理，希望你们母女不会有大碍。此后，我天天守候电视机旁。直到初七晚上7点，中央电视台新闻联播播发“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚事件的新闻，我的心彻底碎了。先出现的12岁小女孩刘思影的镜头，小思影自焚时的一声声惨叫：“妈妈，妈妈。”我的心就像被撕碎一样，难受极了，泪水忍不住往外涌。那仿佛也是果果的惨叫声。泪眼中看到果果自焚被烧伤的形体，烧黑的双手，看到你们几个要“圆满”的“火人”挣扎的惨状，俺再也难以自控，放声大哭，全家人哭声一片。那一夜全家人是在哭声和泪水中度过的。接下来的几天，心里堵得难受，想起来就哭一场。听到琵琶声，想到小果果就掉泪；说起“法轮功”，恨到极点；念起大姐，就伤痛。
    连着十来天，眼哭肿了，泪流干了，痛定思痛，我苦苦思索，“法轮功”到底是个什么东西？把大姐害得这样惨，把陈果烧得这么惨！
    大姐你原本是个好大姐啊。你是咱兄弟姊妹6个中的老大。听母亲和老邻居说，你小时候聪明、活泼、懂事。上学了，无论小学中学，你都勤学上进，曾担任过班干部。下乡你积极接受再教育，吃苦耐劳，受到贫下中农一致称赞，唯一一个上大学的名额，父老乡亲都推荐你进入河南师范学院音乐系学习。毕业了，你积极要求到回中，学校领导也热情欢迎你回母校工作。工作中你严格要求自己，勤奋敬业，与同事相处融洽，对学生尽心施教，学校先进教师的光荣榜上几乎每年都有你。你与父母亲一起操持着咱这个清贫的家，努力尽一个大姐的责任。你对弟妹关爱有加，关心俺的冷暖，辅导读书学习，要求培养好的品行，做好人。谁料到，你后来练上“法轮功”就慢慢变了，变得不再是从前的你了。变得精神恍惚，沉默寡言。跟你说话你常常是答非所问。你对教学不专注了，对工作不热心了，对领导、同事和学生们也没有以前那么热情了。对生活、家庭也不在意了。姐姐，你先抛开“法轮功”那一套，站在另外一个角度去思思想想咋样？
    说起你痴迷“法轮功”到今天的这个地步，俺姊妹几个也是有责任的。当初你练“法轮功”时，俺们想，你练练功，锻炼身体，转移一下心神，对你也可能是好事。因为你的家庭生活使你承受的心理压力太大了。你遇上了一个粗暴的丈夫，他本事不大，脾气不小，常常酗酒滋事，弄得丢人现眼。稍不如意，对你抬手就打，张嘴就骂，不顾一点影响，这些对你这个本来就爱面子的教师该是多么大的心理折磨啊。你忍着、让着，有泪往肚里流。一个要强的女人，遇上这样的男人，你心里哪能不苦呢。
    俺们同情，也想援助你。但纵然有这个因素，你也千不该万不该练“法轮功”，误入邪道啊。大姐，你想想谁生活没有坎坷，哪能都事事时时随心所愿。仔细想想，你也有别人比不上你的幸福与自豪。你工作稳定，事业有成，当了20来年教师，精心培育的学生现在是桃李满天下；你与领导和同事的关系相处和谐，领导器重你，同事们也乐意与你交往，学生们喜欢你；你有五个懂事的弟妹，哪一个不尊重你；你有一个美丽而又具有音乐天分的好女儿，咱们都为此骄傲；老母亲格外疼爱你，视若心肝。这不都是你的幸福吗？可能是陈果的爸爸伤了你的心，就歪在这一点想不开，偏偏又遇上李洪志的歪理邪说，他编造的那套“人来世上就是受罚的，没有幸福可言”迷住了你的心智，一步步牵着你走向了他的圈套。
    姐，你仔细想想，该跳出李洪志设的圈套了。从陈果身上你就可以看清“法轮功”到底是个啥货色。陈果是你含辛茹苦把她养大成人。陈果一生下来就是个人见人爱的孩子，你美丽聪慧的优点都传给了她。她那么有艺术天赋，一岁时坐在摇篮里，听到喇叭里唱起《东方红》，她甜甜的小嘴一噘一噘，粉嫩的小手打起了拍子，你开怀大笑，大伙都让小陈果逗笑了。你说小陈果有音乐细胞，你给她送到最好的小学读书，她成了学校大队委。6岁时，你决心把她引入音乐殿堂，请了河大的辅导老师，小陈果非常能吃苦，学弹琵琶，手指磨破了，也没哭过，没打过退堂鼓。后来，你送她到北京学习，接受最好的音乐教育，你背着女儿的琵琶，牵着她的手，千里奔波，坐汽车，赶火车，住车库，多不容易啊！你在她身上花费的心血，她都看在眼里，记在心头，多给你争气啊，她没有辜负你的愿望，小学五年级就考入中央音乐学院附小，那是百里挑一啊！接着是附中，升入大学，一帆风顺。在校学习中，还赴新加坡参加演出，获得较高的荣誉。现在是大学二年级。再有一年，就可以工作，挣钱，减轻你的负担了。陈果和你都可以看到不久的将来就会有美好的前程。可是，你却在这时教她学练“法轮功”。陈果从小受到严格要求、单纯的教育，她的生活是课堂、饭堂、宿舍，三点一线，思想单纯得如一张白纸，抹啥彩就是啥颜色。思想的免疫力不强啊！你传给她“法轮功”，她跟着你练，音乐学习没有以前那样的用功了；你想“圆满”，她也跟着往自己身上泼汽油自焚。“法轮功”烧毁了她美丽的容貌，烧残了她灵巧的手指，也毁掉了一名国家的音乐才女，烧掉了全家人的骄傲，这就是你所信的“法轮功”，这就是你们口口声声挂在嘴上的“师傅”李洪志唆使你们“圆满”的结果，“法轮功”害死人啊！
    果果特殊的荣誉，激励了我的工作，每当我看到那亮亮的证书，心中感到无比骄傲和自豪，现在我看到果果的那个琵琶，它好像在呼唤：“果果，什么时候回来呀！”为了不引起我的伤感，我用布盖着她的那个琵琶。
    大姐，你再想一想，“法轮功”歪不歪，邪不邪？你们是“法轮功”地地道道的信徒，可这一次，李洪志借某国外媒体宣布：你们这些自焚者不是“法轮功”信徒，而是中国政府捏造的。血淋淋的火烧的事实，亿万双眼睛看得真真切切，李洪志是在撒弥天大谎。这不是暴露了他丑恶无耻的嘴脸了吗？你扪心自问是不是因为信“法轮功”追求李洪志告诉你们的“圆满”，才去天安门自焚的，你随便按一下身体的哪一块体肤，看疼不疼，想想李洪志为什么不承认你们是“法轮功”练习者，还不是怕暴露“法轮功”邪教的本质吗？李洪志让你们“圆满”自焚，他为什么自己不自焚呢？他为什么自己躲在国外，坐着豪华轿车，住着高级别墅？他的《转法轮》赚去了多少人的钱财，坑害了多少人的生命，他自己却花天酒地的享受。苍天有眼，李洪志这个龟孙将来绝对不得好报！据境外某媒体报道，在你们自焚时，西方一些国家的有线电视新闻驻北京记者，比你们提前10分钟到达天安门广场，你们自焚是在2点40分，他们则在2点30分就赶到具体地点，你们自焚时，外国记者就在附近。姐姐，你想一想，他们咋知道恁清恁准，不是有周密计划安排还能是啥。可见李洪志和西方一些反华势力沆瀣一气，李洪志已经成了反华势力的走狗，靠利用你们这些信徒闹事来提高他自己在反华势力那里的身价。你静静地想一想，一个中学生都应该掂量出“自焚”两个字的轻重，你怎么一谈“圆满”就往自己身上烧汽油自焚呢？生命受之父母，应贡献给民族、国家、社会，理当格外珍惜。到底是什么迷住了你的心灵？竟掂不出自焚的分量？你还记得以前和你一块练功的张大伯吧，他可是与你一样痴迷“法轮功”、崇拜李洪志的。但是，他看了你自焚的镜头，大哭一场，彻底醒悟了。他捶着自己的胸，恨自己糊涂，他跺着脚大骂李洪志这个活孬孙太残忍，把郝惠君和陈果害得这样惨，李洪志是披着弘法外衣的大骗子。
    姐，我清楚的记得那一件事。我给病故的爸爸烧纸，给他送冥钱。你对我说：“这都是迷信，人死了以后，生命就结束了，这个地球上，只有人类，没有阴间和天国。”从此，我坚信你的话不再迷信，这是你给我讲的非常生动的唯物论课啊。可现在你咋又迷信“法轮功”、迷信李洪志了？你在咱家学历最高，但你的知识大多局限在专业领域，尤其是经受了生活的磨难和坎坷后，你把唯物论抛在一边，奉行起唯心论，相信头脑里虚幻的东西，比如“天国”什么的，对实实在在存在的东西都不信了。你一有时间就自己闷在屋里，关上门、拉上窗帘“修炼”、“提高层次”，实际是把自己的思想禁锢在李洪志的歪理邪说中，不愿自拔。真理是不怕辩论的，科学是可以证明的。“法轮功”那一套歪理却不敢与别人辩论，它用一句“常人不懂”，而把你们与人们隔绝，使你们听不进真话和真理。你学校的马书记是回族，他对唯物论了解和研究较多，他用唯物论的真理把你讲的“法轮功”歪理驳倒了，你就闭目养神，充耳不闻。你中“法轮功”邪毒太深了，“法轮功”见不得真理的光芒。李洪志鼓吹“法轮功”是“最玄妙的科学”。然而，大姐你想想，这个“科学”，谁能证明，你能证明吗？不能被证明的东西，哪能称得上科学，只能是荒谬的东西，是伪科学。
    大姐，“法轮功”引导你到天安门自焚，天安门那是啥地方，那是祖国的“心脏”，世界瞩目的地方。到那里自焚，那不是扰乱我们国家正常的生活秩序吗？这是李洪志的别有用心。你仔细想想，就会悟透这个理。所以说，“法轮功”是反社会、反科学、反人类的歪理邪说。姐姐，我的姐姐呀！你回心转意吧，你醒悟吧！你觉醒过来，仍然是我的好大姐，是学生的好老师！领导、组织上，单位都不会对你另眼相看，你别有什么担忧，我们会用感情抚平你心灵的创伤；别担心以后生活无人照料，兄弟姊妹会照顾你，养活你，政府、单位也会一如既往关怀你。全家人一心一意期待着你，希冀着你早日觉醒、康复，恢复往日的风采，我们等待着这一天。
    你的四妹：崔丽
    2001年2月11日
    （潘智、王国振、颜章才整理原文略有删改）
〖-ZW/正文〗
