〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我选我当班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡英/刘可寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我选我当班长”
    ●胡英刘可寒
    去年年底，某摩步旅七连九班缺班长，七连党支部召开军人大会，发动官兵从4名老兵人选中推荐一名班长。
    官兵们正在埋头填写推荐票，入伍刚一年的战士万光“嚯”地站起身来，高声喊道：“首长，我选我当班长！”
    会场上顿时炸开了锅。连队干部没有思想准备，赶紧宣布：“今天推荐暂停……”
    会场风波过后，连队“余震”不息。老兵们惊讶：“现在的兵胆子太大了，这么敢表现自己！”一些新兵们担心：“万光不把老兵看在眼里，该挨整了！”干部们困惑：“我们当兵的时候，哪有这种事？”
    晚上，连长张邵忠找到万光：“你选自己当班长，咋想的？”万光的回答很坦率：“我觉得我可以胜任！”
    几天后，在研究班长人选的支委会上，万光成了议论的焦点，德才表现也被摆在了桌面上：
    “万光当学生的时候就是团支书，在新兵连各方面也很拔尖儿，受到过连嘉奖。下到连队后，5公里越野是全营的冠军，组织能力、表达能力都很强……”
    经过一番讨论，支委们达成了共识：“万光敢于毛遂自荐，是自信的表现，这股初生牛犊不怕虎的闯劲儿值得肯定。”
    于是，再次举行群众评议。指导员李吉林表态：“班长未必是老兵，你们觉得谁行就投谁的票！”评议推荐结果，万光领先。经党支部研究，报营党委批准万光任九班班长。
    万光当上了班长，果然干得有声有色。老兵们服气：“没有金刚钻，不敢揽瓷器活，万光确实有一套！”新兵们兴奋：“万光给咱新兵长了脸。”干部们感慨：“看战士不能戴老眼镜，现在的兵了不得！” 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
