〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人揭批“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外华侨华人揭批“法轮功”
    据新华社罗马2月13日电（记者刘儒庭）意大利华侨华人以及中国留学生代表13日举行座谈会，深刻揭批“法轮功”邪教组织。
    与会代表说，他们看到有关“法轮功”痴迷者在天安门自焚的报道后，对这一反社会、反人类、反科学的邪教组织残害生命的罪行深感愤慨，对“法轮功”邪教组织表示强烈谴责，并表示坚决拥护中国政府取缔这一邪教组织。
    与会者指出，以李洪志为首的一小撮邪教头目在幕后操纵、欺骗、毒害善良百姓，甚至诱骗妇女和儿童除夕在天安门广场自焚，其邪教本质暴露无遗。血淋淋的事实说明，“法轮功”是威胁人民生命财产安全及社会稳定的邪教组织，是人类社会的一大公害。
    据新华社布鲁塞尔2月13日电（记者王星桥）旅居比利时的华侨和当地友好人士13日在中国驻比利时大使馆观看有关“法轮功”残害生灵的纪录片后表示，“法轮功”不仅以妖言惑众，而且置追随者的生命于不顾，充分暴露了邪教真面目。
〖-ZW/正文〗
