〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主开发看“中华”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华晨集团研制“中华”轿车纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自主开发看“中华”
    ━━━华晨集团研制“中华”轿车纪实
    ●文斌
    2000年12月16日，中国汽车工业史上一个里程碑式的日子――我国第一款拥有整车自主知识产权、可与国际产品竞争的“中华”牌轿车，在沈阳金杯客车公司下线。
    更有意义的是：这个融合了当今国际先进技术的轿车项目，没花国家一分钱，而是靠华晨集团在国际、国内两个资本市场融资5亿美元完成的。
    中国汽车要拥有整车知识产权
    1993年的一天。新华社记者一篇关于韩国汽车工业的长篇报道，引起了华晨集团总裁仰融的深思。
    早年以宏观经济为博士研究方向的仰融不会忘记，中国汽车工业从1953年破土动工起，已走过近半个世纪的路程，然而至今没有形成规模经济。中国全部汽车制造厂的产量及年收入，尚不及美国一家公司。
    立志改变这种状况的华晨集团，从1991年开始对汽车行业投资，合资成立沈阳金杯客车制造有限公司，华晨集团为控股股东。
    在实践中，华晨人深深感到：中国汽车工业要在全球竞争中立足发展，除要具备经济实力，还必须牢牢掌握自主开发、自主发展的主动权，要有中国人自己的品牌。拥有中国人自己的知识产权，才能跻身于世界汽车工业之林。
    经过反复论证，华晨集团1997年正式确定“开发制造整车自主知识产权、技术质量水平与国际同步、适合中国国情的轿车”。
    用全球的资本构造“中国人的轿车”
    众所周知，汽车工业是资本垒起的丰碑。美国通用公司光建造一个新的汽车厂与日本人抗争，一下子就甩出35亿美元。
    仰融却认为，资本只是基础，关键是思路。在中国搞汽车有“百亿工程”之说，而且都是国家投资，其结果往往是投资难以收回。华晨集团认真研究汽车研发的“加减法”，项目投资不到5亿美元，远远低于业内人士估计的100亿元人民币。
    华晨集团走的是自筹资金、借力发展之路。他们拥有三家上市公司，分布在纽约、香港、上海三地的资本市场，并因其业绩突出、资信度好，在海外资本市场拥有较强的融资能力。1997年，华晨集团以海外公司作为投资主体，依托纽约、香港两大资本市场的融资优势，前后筹得3亿美元，进行整车、零部件的开发、设计。与此同时，华晨集团以股东贷款方式向其子公司――沈阳金杯客车公司借款。这样，形成金融资本互助格局，比通过银行借贷仅利息每年就少支6％以上。
    用“世界一流”铸造“中国一流”
    “中华”轿车的市场定位是专门为中国人设计的中高档车型，其技术标准相当于丰田“佳美”、大众“帕萨特B5”。
    华晨集团先后考察了多家国际著名设计公司，最终确定与意大利设计公司合作，并由其创建人久加诺主持车型设计。为保证质量和性能，他们与世界权威的英国汽车工业研究协会签订整车试验合同，完成“中华”轿车的设计、试验、改进、再试验，直至各项功能、性能指标完全符合设计要求。
    “中华”轿车所使用配套件上千种，重要总成和具有高技术的配套件均委托国际著名汽车零部件公司专门开发，真正做到了用世界的一流技术来铸造中国的一流轿车。参观“中华”轿车后，英国专家认为，“中华”的造型及技术水平已超过目前欧洲的同级别轿车。日本丰田公司高层认为，“中华”车型与“丰田”未来产品的理念十分相近。
    既要质量上去又要成本下来
    从“中华”轿车立项开始，通过控制车型开发总成本、零部件国际招标、提高国产率等办法，使整车生产成本控制在10万元以内，与国际著名汽车公司同一档次车型成本相近，比同档次合资车型便宜30％―50％。
    谈起价格竞争力，仰融感慨万千：当家才知油盐贵，低成本是一分一分抠出来的。
    项目前期，他们向全球50强汽车零部件制造商进行咨询与招标，规定在中国制造符合目标成本、性能和质量的零部件。通过采用国际著名零部件公司在华合资企业进行配套，“中华”轿车首期国产化率超过80％，在全球汽车零部件供应体系中具有明显的竞争优势。与此同时，他们注重增强自身的开发能力，为新车的设计提供完备的零部件支持，大大降低了生产成本。
〖-ZW/正文〗
