〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申办与政治分开符合奥林匹克章程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何振梁谈国际奥委会评估委员会的职责〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前在塞内加尔召开的国际奥委会执委会一致通过了萨马兰奇主席给评估委员会主席韦尔布鲁根的一封信。萨马兰奇在信中强调对各申办城市的考察，主要是考察其举办奥运会的能力，不涉及政治问题。国际奥委会执委何振梁今天在接受本社记者采访时说，这是国际奥委会第一次这么明确提出申办与政治分开的原则。
    萨马兰奇在信中说：“评估委员会的职责主要是技术性的，它应评估申办第二十九届奥运会的各候选城市的能力，给所有参加者首先是运动员提供良好的条件，并确保奥运会有最广泛的观众参加。”萨马兰奇还提到，评估委员会将不考虑政治上的因素。
    何振梁说，执委会讨论了萨马兰奇的信，并一致通过。
    何振梁认为，萨马兰奇在信中阐述的原则是完全符合奥林匹克章程的，即奥运会不能有任何政治、宗教、种族和性别的偏见。
    （辛华）
〖-ZW/正文〗
