〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第二阶段比赛拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队力克江苏队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张依群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第二阶段比赛拉开战幕
    八一队力克江苏队
    本报宁波2月14日电张依群报道：2000-2001全国男篮甲A联赛今天进入更为关键的第二阶段。八一双鹿在主场以126∶98力克前来挑战的江苏南钢队，取得了四分之一决赛的首场胜利。
    八一队在第一节中遣上了包括王治郅、刘玉栋、范斌在内的全部主力，江苏男篮则在胡卫东的带领下应战。八一队的开局并不顺手，虽然李楠一上场便取3分，但仅仅2分钟时间，已被江苏队7∶7打平。之后，两队比分一直呈胶着状态，第一节双方打成35∶37，八一队落后。
    第二节，换下王治郅的八一队和江苏队都打得有些简单、急躁、失误多、命中率低，但八一队还是以67∶65领先2分的优势结束上半场。
    比赛进入第三节，王治郅重新上场，八一队盯人防守也开始有了起色，并加快了进攻节奏，加强了篮板球的争夺，比分逐渐被拉开。在这节比赛终秒时，八一队把领先优势扩大到94∶74。最后一节，比分领先的八一队没有丝毫大意，仍派上主力阵容。江苏队虽不断换人调整阵容，但内线被逼死，中远投命中率又不高，最终以98∶126的比分败北。
    据新华社北京2月14日电（记者单磊）全国男篮甲A联赛决赛阶段的比赛今天展开，北京首钢队在自己的主场以115∶78的绝对优势战胜了广东宏远队，获得了第一轮第一场比赛的胜利。下一场宏远队主场，首钢队只需再赢一场就可以进入第二轮。
    据新华社上海2月14日电（记者杨金志）在今天进行的全国男篮甲A联赛四分之一决赛的第一场比赛中，上海东方队主场以98∶83战胜前卫奥神队，在三局两胜制的比赛中暂时以1∶0领先。
    据新华社长春2月14日电（记者张宁）吉林恒和东北虎队主场以129∶111战胜辽宁盼盼队，取得全国男篮甲A联赛复赛阶段首场比赛的胜利。
〖-ZW/正文〗
