〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远兴旺发达的不竭动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论大力弘扬紧跟时代？勇于创新的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林乘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/认真学习江泽民同志在全国宣传部长会议上的讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---论大力弘扬紧跟时代、勇于创新的精神
    ●林乘东
    江泽民同志在全国宣传部长会议上的讲话中，再次强调要宣传和弘扬紧跟时代、勇于创新的精神。深刻认识和理解紧跟时代、勇于创新的内涵，对于弘扬不懈奋斗精神，为实现社会主义现代化宏伟大业而努力奋斗，具有重要的深远意义。
    紧跟时代、勇于创新，是一个国家、一个民族、一个阶级及其政党永葆生机活力，持续发展进步的不竭动力。随着知识经济和信息化时代的来临，科学技术的发展速度十分迅猛，社会前进的步伐大大加快。在经济全球化和政治多极化日益发展、国际竞争更趋激烈的当今世界，只有紧跟时代、勇于创新，才能实现我国经济社会的跨越式发展。对我军来说，只有紧跟时代，勇于创新，才能真正贯彻科技强军、加强质量建设的方针，真正做到“打得赢”、“不变质”。
    紧跟时代、勇于创新，首先要有一股敢闯敢“冒”的勇气，要有一个良好的精神状态。要创新就要不断打破传统观念的束缚。迷信教条、因循守旧、墨守成规，安于现状，都是与创新相悖离的。在实际工作中，有的同志习惯于当“收发室”，对上级文件指示照抄照转；有的同志在工作指导思想上求稳怕乱，不求有功、但求无过；在工作态度上无所用心，不负责任，得过且过。以上种种精神状态都是与时代精神不相符的，存在这些现象的单位必然缺乏生气和活力。创新需要有敢为天下先的勇气，需要坚韧不拔的毅力，需要不唯上、不唯书的求实态度。当然，敢闯敢“冒”不等于蛮干，敢于打破教条不等于随心所欲。创新要出成果，离不开科学理论的指导。在社会主义现代化建设的伟大实践中，用科学的理论武装头脑，掌握马克思主义的立场、观点、方法，既是创新的前提，又是创新不偏离正确轨道的保证。改革开放的实践已经充分证明，作为马克思主义发展新阶段的邓小平理论，是解决建设有中国特色社会主义实践中各种问题的思想武器。全面系统地学习邓小平理论和江泽民同志的一系列重要论述，准确地把握其理论体系和领会其精神实质，是切实提高解决实际问题能力、正确地进行马克思主义理论和实践创新的根本保证。
    创新绝不是赶时髦和标新立异，更不是搞“花样翻新”和“名词创新”。创新的目的是发展、进步，创新的成果可以有大有小，应用的领域有宽有窄，但创新成果的社会效应必须是积极的、正面的。如果把创新的目的定位在出名挂号上，追求轰动效应上，不仅不可能开拓工作的新局面，而且会走向形式主义，造成劳民伤财。端正创新指导思想，要有对党和人民的事业无限忠诚、高度负责的党性观念，把创新的出发点和落脚点定位在服务祖国、服务人民、服务社会上。一切工作、一切创新实践，都要以邓小平同志提出的“三个有利于”作为价值判定标准。对军队而言，一切要以最终能够提高战斗力、始终不渝地保持人民军队的性质和宗旨为标准。要坚持从实际出发、讲求实效的原则，善于把党的路线方针政策与本单位的实际有机结合起来，干力所能及的事情，既重创新成果的数量，更重创新成果的质量。
    历史的车轮滚滚向前，只有站在时代的前沿，紧跟时代的步伐，勇敢地面对挑战，才不至于成为落伍者。在具体的工作中，必须敢于面对新情况、新问题，善于开阔眼界、开拓思路，寻找新对策，探索新办法。有的同志习惯于固步自封，“以不变应万变”，不管客观形势和条件发生了什么样的变化，总是固守老经验、老做法，导致工作成效上事倍功半，甚至事与愿违。紧跟时代、勇于创新必须正确对待传统和经验。发扬传统、运用经验，必须注意观察传统作法所针对的条件是否发生了改变，条件改变了，方法也就需要相应地进行创新。创造性思维并不是人生来就有的，也不会从天上掉下来的，而是在长期的知识积累和工作实践中培养、锻炼出来的。因此，必须加强学习，及时掌握历史上和国内外有关领域发展的最新信息和动态，了解有关的解决问题的方法和手段，在比较的基础上推陈出新，在学习的基础上开拓创新，这样才能不断形成自己的新观点、新见解、新思路、新方法。
    搞好创新需要营造尊重知识、尊重人才的良好环境，需要形成有助于人才脱颖而出和激发人才创造活力的创新机制。人才是创新的主体。江泽民同志多次强调：“创新关键在人才。”要注意吸引人才、发现人才、利用好人才，营造良好的创新机制和环境。良好的机制既发挥着激励和导向作用，又发挥着约束和规范作用。常常有这种情况，人还是那些人，条件还是同样的条件，但机制变了，人们的精神面貌和思想行为都发生巨大的变化。创新是需要付出艰辛劳动和承担巨大风险的事业，尤其需要鼓励竞争、奖勤罚懒机制的引导和保障。
    中华民族是善于创新的民族，我们的党是勇于创新、善于创新的党。已经走过80年历史的中国共产党依靠紧跟时代、勇于创新的可贵品格和优良传统，实现了马克思主义基本原理与中国实践的有机结合，成功地探索出一条有中国特色社会主义的现代化建设道路。在新的历史条件下，全党同志继续大力弘扬紧跟时代、勇于创新的精神，以江泽民同志提出的“三个代表”的重要思想为指导开拓前进，就一定能使我们的事业常盛不衰，实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
