〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“基层建设模范连”实施“素质教育工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队成为人才“摇篮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆贺/杨国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基层建设模范连”实施“素质教育工程”――
    连队成为人才“摇篮”
    本报讯王庆贺、杨国林报道：日前，曾被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号的北京军区某装甲团装步三连频频传来喜讯：刚刚被选调到团机关的三排长唐效云又被军区机关“抢”走；接着排长王安林也被师机关“挖”走。据三连所在团政委韩东坡介绍：这个连推行“素质教育工程”近3年来，先后有12人走上营、连职岗位，有14名战士考入军校，并向兄弟单位输送干部13名，95％的官兵达到计算机一级水平。该连被誉为高素质人才成长的“摇篮”。
    该连于1998年初起动了“素质教育工程”，育才做到月有计划，周有安排，每天有活动，成立了初、高中文化补习班，由大学毕业的干部任教；给每个官兵建立了素质考评跟踪卡；与张家口图书馆联系，在连队图书室每天开放的基础上，每月再提供500册社科书籍。如今，多读书，读好书已成为三连官兵的自觉行动。3年中，先后有7名干部被军、师评为“理论学习先进个人”，1名干部被总部树为“爱兵带兵优秀基层干部”，2人次被军区评为“优秀党务工作者”。
〖-ZW/正文〗
