〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管装尽责攻关尽力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备科长段胜明获军队科技进步二等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭昌训、记者彭泽成报道：分管的全区装备管理年年达标，一项革新成果获军队科技进步二等奖，2项发明获国家专利。取得这一骄人成绩的是珠海警备区装备科科长段胜明。1月15日，广东省军区党委作出决定，号召官兵向他学习。
    段胜明在装备一线一干就是23年。警备区的装备种类多、型号杂，为确保战斗力，段胜明经常带领技术骨干到各海岛、民兵哨所巡回维修保养装备，给基层军械员传经送宝；定期检查全区军械库（室），发现隐患及时排除。段胜明当科长4年，全区的各种武器装备、库（室）及船艇管理年年达标。
    段胜明还经常挤时间“充电”，一个专科和2个本科文凭积累的知识为他大胆改革创新赢得了“资本”和勇气，几年来，他先后搞出了8项科研成果。去年初，常年在海岛奔波的他见“激光测距机”等光学器材长霉又生雾，煞是心痛，于是产生了“更新换代”的想法。经多方取经和下海岛试验论证，终于成功地推出了省电、长寿的“光学仪器防潮柜”，实现了防潮器材自动控制、自动记录湿度。此成果获得了军队科技进步二等奖。
    身居繁华特区，又是科研人才，年过四十还是个副团职的段胜明自然少不了要面对各种诱惑：一些公司和企业都纷纷以高薪、豪宅邀他加盟，可他每次都是婉言谢绝。和装备打了多年交道的段胜明自有想法：得赶时间再攻下“炮阵地夜间光纤照明”等难题，以至他手头上的两项国家专利虽带来了无限商机，却无暇将其转化为可获利的产品。
〖-ZW/正文〗
