〖ZQ/总期〗15742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明月照我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安永兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/新世纪我对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，结束了一天的巡逻，抖落身上的灰尘，顿感一身轻松。我是排长，一个月前带领两名战士住进了这个偏僻的哨所。今天是中秋节了，虽然哨所条件比较艰苦，但我还是决定庆祝一番，因为我发现新兵小豆已经有点想家了。哨所远离连部，方圆几十里全是茫茫的大草原，没有一户人家。因为道路不通，今天已经是第八天了还送不上补给，所以只能精打细算、省吃俭用。
    夕阳像熟透了的柿子，把我们的小哨所罩在其中，四周一片寂静。在这里，除了时时刻刻要提高警惕之外，其它的一切都显得那么平常。戍边军人，意味着什么呢？一年前，我打点行囊，告别了四年的军校生活，第一次踏上了内蒙古边防线，望着两侧无边无际的大草原，我心平如水：这就是要长期奋斗的地方了。当初不顾家人劝阻，执意由地方报考军校，不就是向往这绿色方阵吗？保家卫国，责无旁贷，边防更需要有军人驻守。内地的同学可以工作在大单位，也可以体验都市生活，但他们永远体会不到边防的激情。火热的军校生活铸就了我爽朗的性格，面对自己的选择，我无怨无悔！
    “张开我们年轻的翅膀，雄鹰在风雨中搏击翱翔”，这句歌词曾多次在我脑海中闪现。因为年轻，我们有梦；因为年轻，我们去追求、去拼搏。我们不需要鲜花，也不需要掌声，因为我们已经习惯了默默无闻。在我们的心中，始终都装着亿万人民的嘱托，这种嘱托时常会化作一种期盼，在远方慢慢地走动，在远方发出亲切的呼唤。就这样，我学会了笑对人生，笑迎生活。
    拒绝所有的精神拐杖，将孤独痛苦装入行囊；扬起青春的旗帜，我们与太阳争夺同一个天空。新世纪，我想大声对你说：如果再次选择，我还是要到基层来，到边疆来，到祖国最需要的地方来！
    一阵凉风袭来，我的思绪又回到了哨所，浓郁的中秋气氛只剩一轮明月来维持了。两名战士已疲倦入眠，突然电话铃声起：今夜潜伏。
〖-ZW/正文〗
