〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿浓大郎堰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九隆冬，冷雨潇潇。往日满目鹅卵石的四川温江县大郎堰，在1月11日这天，却绿满大堤。千米堤坝上下躁动的片片绿色，顿使荒滩生机盎然！
    天一亮，部队一队队官兵就冒着寒风开上岷江下游的大郎堰堤防工地。他们把红旗插在石滩上，挽起裤腿跃入水中掏淤泥，挖壕沟；卷起袖口，拎起扁担搬石头，挑沙子。一位正挑沙石的战士抹了把脸上的汗水对记者说：“为了造福江岸人民，今天我要争取担160挑。”记者试了试他的担子，起码有40多公斤重。
    在一面标有“成都军区机关”的横幅下，记者见到一些熟悉的将军也到工地来了。成都军区群工部段部长告诉记者，在1992年的头11天里，成都军区部队出动官兵4800人，民兵和预备役人员60多万，分别参加了云、贵、川、藏的农田水利建设。
    在新堆起的堤顶沙石上，有几个从近村来看子弟兵的村民。一个叫杨成元的村民指点着说：“这一片原来都是森林，到处绿油油的。我13岁那年，岷江暴涨，把树林全埋了。”另一个村民说：“这么多解放军，只是在去年大水灾时电视里见过，看了真让人心暖呀！”
    中午，官兵们就在工地上野餐，吃的都很简单。四川省军区刚入伍的女战士王昱艳，啃口干粮对记者谈感想：这是我参军后上的第一课，课程就是人民子弟兵爱人民！
〖-ZW/正文〗
