〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗氏三兄弟的悲喜剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库挽救失足少年的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何秋生窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是3个不幸的孩子。5年前，罗志伟的两个哥哥和他们的父亲，因犯行凶盗窃罪，一夜之间分别被处以极刑和无期徒刑，母亲因此气绝身亡。于是，14岁的志伟和他的两个弟弟成了孤儿，流浪街头，时常干点偷偷摸摸的事，一步一步向深渊走去。
    有一天，南京军区某仓库一分库主任肖建平在街头遇上了3个披着长发叼着烟卷的少年，便留神跟上了他们。这便是罗氏兄弟。当肖主任了解到他们的“简历”后，便冒出一个“要帮帮他们”的念头。肖建平回到仓库，一五一十地将三兄弟的事向库领导作了汇报，同时提出要带领他的“学雷锋小组”去帮助这三兄弟的想法，库领导当即同意。
    肖建平带上排长刘智华和志愿兵孙卫国等人，在一个星期天上街将罗氏三兄弟找了回来，供他们吃饭，给他们换上了新衣。但是，部队不可能长期供养他们，得先给他们找个落户的地方。于是，库领导以党委的名义来到驻地政府，商量解决问题的办法。地方政府深受感动，当场决定把三兄弟送到敬老院寄养。
    三兄弟找到了属于他们临时的家，但部队并没有就此罢手，他们又开始为三兄弟进学校的事奔波。终于，他们的苦心感动了“上帝”，驻地的一中和五小答应分别接收3个孩子入学。于是，部队和学校一同开始播种希望。
    然而，他们很快就收获了苦果。一天，在一中就读的志伟，将街头的一帮“旧友”带进学校行窃，因分赃不平而扭作一团；而老小志平却因偷了同学的铅笔盒而闹得满教室乌烟瘴气。学校个别老师发出了感叹：“本性难移”，最后的决定是：开除学籍！
    肖建平知道了这一消息，很痛心。但他依然没有失望，他让排长和战士去找三兄弟，自己再次到学校去做老师的工作。
    刘智华和孙卫国这天特意买来了钢笔、书包和课外读物，三兄弟一人一份。到了敬老院，刘智华没有提及三兄弟旧习重犯的事，而是带着他们干了两件事：第一件，教三兄弟叠被子扫地，像解放军那样把被子叠成一个豆腐块；第二件，领着三兄弟把敬老院门前的那块菜地除了一遍草再浇上肥。刘排长对三兄弟说：“这叫自己动手，创造价值。”这两件事干完了，刘智华和孙卫国让三兄弟搬来仓库给他们准备好的3张课桌，排列整齐。刘智华说：“现在开始上课，题目就叫人怎样活着才有价值。”
    就在三兄弟听课听得入神的时候，肖建平喜滋滋地进来了。他对三兄弟说：“学校那边说通了，只要你们改掉旧习，明天就答应你们去学校上课。”三兄弟顿时泪水盈盈。刘排长说：“这样吧，我们建立两个课堂，正课时间你们到学校去上课，星期天和节假日，我和你们的孙叔叔来给你们补课，这样你们的学习成绩一定能赶上和超过班里的同学。”从此，三兄弟有了两个课堂。
    4年多时间过去了。肖建平和他的战友们在罗氏三兄弟身上，费了多少心血，敬老院的老人们看在眼里，罗氏兄弟记在了心里。当罗志伟今年高考落榜之后，肖建平问他今后有何打算时，罗志伟不假思索地回答说：“我要参军，我要像解放军一样做一个对社会有用的人。”罗志刚则以优异的成绩考入一中尖子班，罗志平也以全班前3名的成绩跻身于一中快班。
    当笔者走进罗氏兄弟的房间时，一眼就望见墙上的雷锋像和其它几张反映解放军生活的图片。三兄弟各拥有一个小天地一张架子床，床上的被子虽不是草绿色，却也叠得像战士一样整齐。
    这一切，驻地人民群众和政府领导打心眼里佩服：是解放军救了他们。
〖-ZW/正文〗
