〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈军职罪条例与刑法的法条竞合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲硕棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》（以下简称军职罪条例）和《中华人民共和国刑法》（以下简称刑法）之间的法条竞合较为普遍。军职罪条例共26条，其中规定罪名和刑罚的有19条。据统计，其中14个条文分别与刑法分则中40多个罪刑条文发生法条竞合问题。例如，军职罪条例第11条规定的盗窃武器装备罪和盗窃军用物资罪，就与刑法第112条盗窃枪支、弹药、爆炸物罪，第151条、第152条盗窃罪，第153条对盗窃罪按抢劫处罚的规定，第163条私藏枪支、弹药罪等5个条文的数个罪名相竞合。军职罪条例和刑法发生法条竞合时应如何适用法律条文，在特别法优先于普通法适用这个基础原则上有共识。本文中，普通法指刑法，特别法为军职罪条例。在军事司法实践中，当法定刑重的法条与法定刑轻的法条发生竞合时，能否按重法优先适用于轻法的原则适用法定刑重的法条，有两种对立的观点：一种意见是从罪刑相适应原则出发，认为从法理上讲，特别法条的法定刑应重于或起码等于普通法条的法定刑，因为特别法中规定的特殊内容对统治阶级来说危害性更大，如果重法与轻法竞合时不从重选择适用，就不能体现罪刑相适应的原则。罪刑相适应原则是刑法中的基本原则，而特别法优先于普通法原则仅是适用法律中的具体原则，具体原则应服从基本原则，所以可作从重选择。另一种意见是从罪刑法定原则出发，认为在重法与轻法竞合时，不能择重适用，这涉及到立法和司法的权限问题。司法机关只有严格执行立法机关所制定的法律的职责，没有站在立法机关之上，任意选择“合适”法条的权力。
    在军队司法实践中，当重法与轻法竞合时，既有择重适用的情况，也有严格执行特别法优先适用原则的情况。理论上孰是敦非可以商榷，但两种不同的判决结果，却成为难以变更的事实。笔者认为，下述两种情况均应严格按照特别法优先适用的原则，对犯罪军人适用军职罪条例定罪量刑：
    第一，全国人大常委会通过的《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》（以下简称《决定》）中没有修改的军职罪条例关于盗窃军用物资罪的量刑。军职罪条例实施以来，《决定》对刑法分则有关条款做了加重法定刑的重大修改，将第152条盗窃罪的最高刑期提到了死刑。根据后法优先于前法的原则，此后审判的盗窃罪犯可依照《决定》判处死刑。然而，《决定》只修改了刑法，只与刑法构成后法与前法的关系。《决定》没有同时修改军职罪条例第11条盗窃军用物资罪。所以，司法实践中均不得因军职罪条例有关规定轻于刑法和《决定》的规定而择重适用。任何司法机关也无权擅自作出这样或那样的规定，扩大《决定》的适用范围。
    第二，特定的身分应适用特定的法律。如军地人员共同犯罪，若军人人犯的行为是属违反军职罪条例的行为，就应适用该条例，即使这可能在量刑上与同案地方人犯有一定差异。刑法第3条规定，“凡在中华人民共和国领域内犯罪的，除法律有特别规定的以外，都适用本法”。军职罪条例第23条规定，“现投军人犯本条例以外之罪的，依照《中华人民共和国刑法》有关条款的规定处罚”。不难看出，对于法律有特别规定的犯罪行为，必须按该法律处罚。
    在法条竞合情况下是择重适用刑律还是严格执行特别法优先适用之争的背后，体现了在司法实践中贯彻什么样的执法思想问题。既然军职罪条例是依照刑法的有关规定，为适用于特定对象的特种犯罪行为制定的专门法律，在法条竞合时当然应当优先适用。罪刑法定和罪刑相适应既是刑法的基本原则，也是军职罪条例的基本原则；既是二者立法时的基本原则，也是二者司法时的执法原则。罪刑相适应是在罪刑法定基础上的适应，而不应成为为某种需要而适应。
〖-ZW/正文〗
