〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某新兵营运用多种形式教育新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐在艰苦环境成才创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭英杰、马三成报道：兰州军区后勤部某新兵营采取让“老西北”现身说法的形式，教育新战士树立正确的成才观，新战士们纷纷表示要在西北高原练好本领，守好边关。
    这个营许多新战士成才意识比较强，想在部队干一番事业，但对西北艰苦的环境缺乏思想准备。有的认为来西北戈壁当兵“违背了心愿”。针对这种思想，新兵营党委在教育中，既讲西北高原艰苦的现实，又大力宣传在艰苦地区成长起来的先进模范人物的事迹。当年指挥修筑青藏公路的少将慕生荣，在五鞘岭山沟服役的原某仓库班长、陕西省优秀企业家沙跃进等人的事迹，都成了新兵教育的生动教材，有的同志还被请进了军营。新兵营还组织战士参观团队史和地方发展史，开展艰苦地区与成才创业关系的讨论。这些生动活泼的教育，使新兵明白了这样一个道理：要成才创业，离不开在艰苦环境下磨练意志，从而树立起在西北艰苦地区奉献青春的决心。
〖-ZW/正文〗
