〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军民共谱鱼水新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗束黎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区各边防部队长年驻守在风雪高原和人迹罕至的戈壁荒滩，气候恶劣，生活条件极为艰苦。新疆地方各级党委和政府把关心支持部队的建设、改善边防官兵的生活环境，当作义不容辞的职责，自觉为部队办实事。塔城、博乐、昌吉等地、州、市的领导，发现驻守在边防一线的官兵看不上电视，立即决定从地方财政拨款，为边防一线部队安装了卫星地面接收器。各地、州、市的邮电、食品、粮食、煤炭等部门，在今年春节到来之前，积极组织人力物力，将粮油、煤炭、各种年货送上风雪高原、边防哨卡。
    各级政府和人民群众对子弟兵的支持和关心，极大地激发了广大官兵的戍边斗志。1月份以来，驻新疆各部队走出营区野营拉练，行军千里。广大官兵训练演习避开群众的墓地，休整宿营不进清真寺，以实际行动赢得了各族群众的衷心欢迎。部队所到之地，出现了各族群众腾房让炕，送粮送菜，热烈欢迎拉练部队的感人场面。1月6日，南疆疏勒县苏盖提大水库数十公里长的引水渠道，被多年罕见的冰雪堵塞，大渠沿线8万多群众和20多万头牲畜的饮用水发生困难。当地驻军立即派出1200多名官兵，在严寒和冰雪中奋战了30多个小时，疏通了渠道，挽回经济损失5000多万元。
〖-ZW/正文〗
