〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强任时文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个志愿兵：今年44岁，围着锅台转了20多年。他就是石家庄陆军学院学员十九中队的炊事班长贾维杰。
    学员们刚来陆院那阵，就听说老班长是一等功臣，是全军的优秀共产党员，可老班长身上没有一点功臣的架子。他为学员们做饭，却没时间给自己的孩子做午饭，老班长干脆让上中学的女儿在学校住宿。父女俩一星期见不了一次面。说出来你也许不信，女儿患了胸膜炎，他不知道；女儿病重住院了，他也不知道。后来，还是他女儿的一位同学去了他家，这位做父亲的才知道这一切。
    可是，知道了又能怎样呢？为准备元旦会餐，老班长连着6天没去医院看女儿，没给女儿做一顿可口的饭菜。元旦前一天，他从清早一直忙到晚上9点多。第二天学员们以为他要去看女儿，可是大家走进饭堂，第一眼看到的就是老班长那忙忙碌碌的背影。多年来，他就这样迎来送走了一批又一批学员，可他始终围着锅台转。
    有一首歌词写道：“我是一颗小小的石头，深深地埋在泥土之中，我愿铺成一条五彩的路，让人们去迎接黎明，迎接欢乐……”对于在成才路上刚起步的学员来说，老班长不就是这样一块铺路石吗？
    （赵世强、任时文）RW：贾维杰；事迹
〖-ZW/正文〗
