〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难道这就是“爱情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄川野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部宾馆年仅22岁的女职工叶某，在仅半年的时间里，采取用支票收据冲销现金发票挪用现金和收现金不交财务等手段，先后26次作案，贪污挪用公款达37.6万多元。案发后仅追回赃款7.99万元，扣押物品折款5.38万元，尚有24.2万多元未能追回。某军事法院去年审理的这起贪污案，给人们留下了一连串的启示。
    在同事们的记忆中，叶某自从进入某部宾馆以来，从服务员到台班，从收银员到收银班领班，工作一度表现不错，年年被评为宾馆的先进个人，并由临时工转为全民合同工。她穿着并不入时，生活比较俭朴。是什么力量将这样一个文文静静、风华正茂的姑娘推进了犯罪的深渊？是“爱情”。由于工作环境的关系，她每天接触到的都是港、澳、台商和做生意的人，看到进进出出的宾客打扮得珠光宝气，经常出入于酒楼舞厅，大把大把地花钱享受，这些都对她的心灵产生着猛烈撞击。1988年，组织上安排她去香港参加培训，那个金钱社会更使她感到了金钱的魔力。当她被安排到前台部收银班当领班后，每天与成千上万的钱打交道，一股强大的诱惑力开始困扰着她。当时她正在恋爱，她的男朋友何某，从小因父母离异，在亲戚家中长大，小学未毕业就步入社会，经常和一些不三不四的人混在一起。她对何并未深入了解，就被何的花言巧语所迷惑，掉入了“爱情”的陷阱。何当时正在做生意、办工厂，需要大笔的钱做资本，她为了使何赚更多的钱，以便将来建立所谓的“幸福”小家庭，在何的怂恿下，终于怀着一种“不会被发现”的侥幸心理动手了。
    作案过程中，她也有过思想斗争。她在交代犯罪事实时说：“我当时也很害怕，在那段时间里，我上班天天提心吊胆，生怕被人发现。”但是，钱的诱惑，加之何经常用“爱”来蒙骗她，而叶又感到“感情上一时难以解脱”，“何从小失去父爱和母爱，我要用我的爱尽量来弥补他，就迁就了他”。就在这种“爱”的驱使下，她在犯罪的道路上越走越远。而她又得到了什么呢？贪污、挪用来的钱几乎被何赔得一干二净，何把自己的责任也推得干干净净，何的所谓爱情也只不过是用来获取金钱的一个幌子。叶某的犯罪行为暴露后，为了逃避法律制裁，她潜逃到澳门，后被捉拿归案。某军事法院去年开庭审理此案，依法判处贪污犯叶某无期徒刑。如今，叶某前途没有了，自由没有了，“爱情”当然也没有了，伴随她的只有铁窗和悔恨。
    这起重大贪污案，也对案犯所在的某部宾馆的企业管理敲了警钟。它说明，部队企业同样要抓好政治思想工作，要有针对性地对企业员工进行反腐蚀教育，帮助干部职工树立正确的价值观、金钱观。同时，必须落实企业的财务规章制度，从制度上堵住各种经济犯罪的漏洞。从宾馆的教训来讲，首先是现金管理比较混乱。宾馆没有规定收款员的交款期限，收款员全凭个人责任心往财务室交款，有的当天当班交完，有的几天交一次，是否如数交清也不清楚，以致出现像叶某这样一天拿走几万元巨款也未能发现的情况。发票的使用虽规定交旧换新，但执行不严。案发后，叶某的保险柜内有7本用过的发票，其中一本使用长达1年之久。其次是财务管理体制不顺，检查监督不力。各经营部门的收款处在行政上隶属于各部门，在业务上本应由宾馆财务室进行检查和指导。但是，由于这个职责不明确，财务室平时很少对收款处实行业务指导，也很少对各部门的营业报表进行检查核对，缺乏有力的监督。
〖-ZW/正文〗
