〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴共重申坚持马列主义原则
    巴西共产党8日在巴西利亚结束该党第八次全国代表大会时通过一项决议，重申坚持马克思列宁主义的原则。决议指出，在国际形势发生剧变以后，“社会主义革命仍然是解决当代问题的选择”。
    （据新华社）
    巴总统向陈明山中将授勋章
    巴基斯坦总统伊沙克・汗9日授予正在巴访问的中国人民解放军海军副司令员陈明山中将“新月”军事勋章，以表彰他为增进巴中两国和两国海军的友谊所做出的贡献。
    （据新华社）
    科威特加强同英国军事合作
    科威特国防大臣萨利姆8日宣布，科威特将同英国签订一项安全协议，并将在英国的帮助下重整军队。
    （据新华社）
    叙黎将参加华盛顿阿以会谈
    叙利亚总统阿萨德和来访的黎巴嫩总统赫拉维8日宣布，叙黎两国将参加拟于本月24日在华盛顿举行的中东和会阿以双边会谈。
    （据新华社）
    航天飞机帮助找到古城遗址
    考古学家最近利用美国“挑战者”号航天飞机于1984年10月从太空发回的照片，在阿曼南部找到了久已湮没的古城奥巴遗址。
    （据新华社）
    德意将制造最大天文望远镜
    德国和意大利天文学家将联合建造世界上最大的天文望远镜。这架望远镜将安置在智利北部2400米高的拉亚拉山上。据德新社报道，这架天文仪器由四个镜面直径为8米的望远镜组成，可以观察到迄今观察不到的银河外星系。科学家将通过卫星来操纵这架望远镜。
    （据新华社）
    驻杭官兵积极支援春运工作
    春节期间，驻杭的许多解放军和武警官兵放弃与家人团聚的机会，纷纷来到杭州火车站支援春运工作。大年初一，杭州站军代处与驻地劳动者协会共同为他们举办一场迎春拥军联欢会，慰问执勤部队。
    （梁宁、何森）
    某部深入驻地宣传时事政策
    某部先后派出30多名官兵担任农村时事政策宣传辅导员，并派出小分队深入农村宣传放革开放以来驻地侨乡社会经济发生的巨大变化。
    （陶相木、刘坤华）
    “台独”分子陈婉真在台落网
    藏匿达5个月之久的“台独”骨干分子陈婉真（女）于2月8日上午在台湾台中被捕。陈婉真落网后，沮丧地承认“我们是失败了”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
