〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某团提高战斗力的一段经历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消极保安全原地踏步从严摔打跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂斌黎文远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂斌、黎文远报道：曾连续13年保证飞行安全，部队战斗力一直在“原地踏步”的沈空航空兵某团，在发生飞行事故后不到3年的时间里，坚持从难从严摔打部队，战斗力跃上一个新台阶。1月中旬，经严格考核，这个团的飞行员全部达到“四种”气象能飞、“四种”气象能打的水平，终于跨入了甲类战斗团行列，实现了几代飞行员的夙愿。
    过去这个团由于片面强调飞行安全，只满足于上级下达的飞行时间和任务指标，导致降低训练标准、简化训练内容和趋易避难等现象的出现。由于飞行员素质提高不快，在1989年3月发生了一起飞行事故。
    事故使团党委“一班人”清醒地认识到，按纲施训，从难从严摔打部队才是提高战斗力的正确途径。为此，他们下功夫抓了三件事：抓航空理论学习，抓技术基础训练，抓高难课目、新进课目训练。使全团飞行员技术水平提高很快，人人成为“四种”气象飞行员，而且“四种”气象指挥员、教练员，长机也分别比1989年提高了50％、100％和55％，全团战斗力跃上了一个新台阶。去年10月，他们在一次跨地区跨昼夜带战术背景的演练中，拦截2批，完成率达到100％。这标志着全团机动作战能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
