〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2月8日记者手记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看似平静却紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是参加速度滑冰比赛的各国选手最后一次适应场地的机会。几乎所有的世界速滑明星都来了。其中，有布莱尔、安吉拉、桥本圣子等女将，亦有詹森、乌韦曼等男子选手。
    在这些风驰电掣掠过冰面的名将中，我突然发现了一直没有露面的叶乔波。她依然是身着黑色的滑冰服，旁若无人地独自苦练。为了不给她造成更多的心理压力，我们寒暄几句，便径直找到她的教练肖汉章。
    没想到，肖汉章的压力比叶乔波还大。他嘴唇因上火起了大泡，问他着什么急，他苦笑着说：“参加世界锦标赛也没这样过，压力大得让人受不了。最近这一个月来，吃不下睡不着，天天算日子，太紧张了。”
    据肖汉章介绍，去年12月，他们所在的训练地点德国因策尔不是下雨就是下雪，半个月时间上不了冰，训练受到了影响。而美国和德国选手都集中在瑞士训练，效果不错。好在叶乔波近期训练正常，已恢复到最好水平。
    紧张是运动员的大敌。当然，面对从未参加过的大赛，面对实现突破的艰巨任务，没有压力是假话，关键是如何把压力变成动力。在叶乔波的几个对手中，除美国的布莱尔略高一筹外，其余几个实力相当，难分伯仲。在这种情况下，心理因素无疑成了制胜的关键。也就是说，谁能抗住压力，谁能轻装上阵，谁就能够成为最后的胜利者。在世界大赛中，中国运动员需要磨砺的不仅仅是技术，而且还有心理素质。但愿以心理素质稳定而著称的叶乔波，能在这方面树立一个榜样。
〖-ZW/正文〗
