〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的风骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区射击队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支队伍是年轻的。
    然而，却留下夺目的战绩：2人次超1项世界纪录，24人次超6项亚洲纪录，4人次创4项全国纪录，捧回101枚金牌……时间仅5年。
    射击队里，流行一句话：“创造了好成绩，就是我们的节日”。日历上的节日，法定的，运动员的节日，是选手们以赤诚情怀创造的。
    武巍，名字魁梧，人却瘦小。《中国体育报》的一篇文章这样刻划：“别看他身材瘦小，但那双炯炯有神的眼睛，只要盯在靶子上，那靶心就要遭殃。”他中学读书时，被省射击队选去了。两年晃过，又退了回来，他参了军。这年10月，在军区运动会上拿了射击金牌，招进射击队。搞射击，初时是兴趣，正儿八经运动员了，好奇心变为事业心。入队后，没有回家欢度过春节。每逢佳节父母思念他，他回信道：“我想你们，更想成绩。当运动员出不了成绩窝囊。”小伙子有志气：拿过4次全军冠军，2次全国冠军，用他的话说，我过了6次运动员“节日”。
    黎德元，一位孝子。不过，甘蔗没有两头甜哇！父亲病危，电报催着回去。领导征求意见，黎德元说：马上就是华东区锦标赛，我不回去了。训练场上，泪水往肚里咽，赶景德镇参赛，他夺得手枪慢射金牌，可谁又能想到，黎德元创造的“节日”，正是父亲谢世的日子……
    当优秀射手，先当好兵。队里有规定，队员入队，过半个月兵的生活。住到连队，接受班长管理，一日生活士兵化。当兵，培养毅力，培养作风。
    南京有“火炉”之称，三伏天练兵，打移动靶的还得穿上厚厚的射击服，半天收兵，射击鞋里倒出汗水如注。运动员坦露说：出汗不怕，汗味才叫人受不了。冬天，石头城又冷得出奇，室内没有暖气设备。射击馆里，队员的手冻得像馒头，有的红肿淌血，尽管这般痛苦，“练三九，创一流”口号还是叫得响响的。
    邹新良，当过步兵，射手生涯6年，如今腰肌劳损，职业病缠身，还是兵样子。他超一项亚洲纪录。不骄不傲。常常有意识增加难度和强度，并利用风雨天、能见度不良的气候体验动作，他常说：“多吃别人吃不了的苦，才有可能创造别人创造不了的成绩。”
〖-ZW/正文〗
