〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥学员队干部的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队院校中，有的同志一提教学第一线，就只想到教研室、教员，而很少想到学员队，也很少想到学员队的干部，以致影响到学员队的各项建设。为此，笔者借《校园钟声》栏目，谈一点自己的看法。
    学员队是院校的重要组成部分，学员队干部是院校教学结构中不可缺少的中坚力量。学员队干部和教员一起，共同肩负着培育人才的神圣使命。如果说他们与教员有什么不同的话，那就是他们虽不上讲台，却是学员的“全程教员”；他们与学员同吃、同住、同学、同劳、同乐，既组织“教”，又领导“学”，更要管学员的思想和生活，工作之辛苦，工作量之大，并不比任课教员差。因此，关心学员队建设，首先要关心学员队干部，充分发挥他们在教书育人中的作用。
    学员队是学员学习的场所，学员队干部则是教学的组织者、管理者和具体实施者。唐代学者韩愈把教师的职能概括为“传道、受业、解惑”。如果用这三条来衡量我们的学员队干部，他们被当作教员也是当之无愧的。他们昼夜在教学第一线操劳，深入学员班、组、宿舍，一个个传授做人的道理，贯彻党的路线、方针、政策，这能不算“传道”？他们不厌其烦地做学员的思想工作，无论哪个学员思想上、生活上、学习上有了什么难解的疙瘩，他们都伸出帮助之手，这能不叫“解惑”？至于“受业”，他们虽不上讲台，不直接传授知识和技能，但他们的工作是为“授业”铺平道路的，如果没有学员队干部，教员的“授业”也就难以顺利实施。按照教育学的观点，教员主要负责学员的智力因素的教育，学员队干部则主要负责非智力因素的教育。从这个意义上讲，学员队干部的工作，是另一种“授业”，而这种“授业”同样是不可或缺的。
〖-ZW/正文〗
