〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美不美家乡水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁林俊夏立凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水在田间绕，土在水上飘”。这是江苏省淮阴史志上的一句农谚。确实不假，地处江淮平原的淮阴，东临黄海，西靠沂河，南接长江，北依沭河、淮河，京杭大运河贯穿其间；洪泽湖、骆马湖、白马湖、高邮湖等10多个湖泊星罗棋布；2万多平方公里的土地上，江河沟渠多达4700多条；市辖的沭阳、泗阳、泗洪、涟水，淮安、洪泽等13个县的县名也多以“水”为偏旁，故而素有“水上陆地”之称。
    河湖相接，江海连天，波光粼粼，浩浩渺渺……这里，就是我的故乡！
    12年前，我这水乡伢子，怀着“到中流击水”的豪情壮志，下水路，上旱路，跨越千山万水，参军在大兴安岭的林莽之中。年年冰天雪地里摸爬滚打，岁岁危岭峭岩上跋涉登攀，那甜美的“家乡水”，在梦乡里一次次湍湍流过；那可亲的“故乡人”，令我每每思之。前不久，在驶出塞北、隆隆南下的列车声中，我抚今追昔，水乡不禁在眼前历历展现……
    “远看小尧庄，近看水汪汪，村前庄后都是水，十年要有九年荒哎，种稻没得下锅米，逮鱼摸虾兑口粮哎……”这悲凄的苏北小调，出自我的家乡尧庄村，它是过去水乡人民艰难生活的写照。那时，农民们虽知道“靠山吃山，靠水吃水”的道理，可“扒河多，引水多；引水多，出鬼多”的封建思想束缚着他们的手脚，他们望水兴叹，任水自流，吞咽着“水无情”的苦头。春种的小麦，常常刚一到收割，梅雨成灾，麦子霉烂“泡汤”；秋季的水稻也常常在抽穗时节，因秋雨连阴，水漫田畦而大幅度减产。农民们虽“日出而作，日落而归”，可永远摆脱不了水的浸淹，日子过得清苦贫寒。逢好年景，劳力强的农户还能勉强糊口；遇灾荒年，人们不得不流落他乡，弃农经“商”，贩鱼卖虾，修鞋补伞……
    十一届三中全会的春风，吹绿水乡江河湖泊的层层浪花。在我入伍后的几年中，水乡人民向水魔发起前所未有的挑战。淮河、沭河、沂河以及分岔出的沟沟渠渠旁，每年都有数以百万计的治水大军会战。他们不甘心任水摆布，要变水害为水利，向水要财富、要效益。几年间，他们扒河修闸，加堤清淤，围湖造田，拓埂开墒，科学治水，科技兴农，大大提高了防御自然灾害的能力。尽管去年七八月间发生特大洪灾，沭阳、泗阳等四个县的小麦、棉花产量却接近或超过历史最高水平。淮阴水乡摘下贫穷落后的帽子，大步跨进江苏省的先进行列，并被国家列入黄淮海重点开发区……
    弹指十二载，故乡变得使我难认家门了。12年前，我们村370户人家，没有一间瓦房；12年后，居然没有一家草房，一幢幢红砖青瓦的房子呈“田”字排开，美观整齐；房顶的电视天线错落如织；泥泞不堪的乡间小路，被沙石公路取代；路上27座小砖石桥盘坐，桥下流水潺潺，鱼翔浅底；田野迭翠，绿水环村。荷塘前，竹林旁，江湖上，过去身上缀满“补钉”的伢子村姑们，现在或西服革履，或时装盛裙，欢歌阵阵，笑语声声，采莲藕，撒鱼网……他们能乘船赶海，能拎着提包赶南京、往上海，做生意，跑买卖。
    探亲期间，乡亲们向我介绍：“村里每年都发动3000多名群众进行两三个月兴修水利；开辟泄水渠和引水沟，人年均收入1500多元，是过去的近20倍。村里有35家专业户，20多家万元户……”他们还领着我“参观”村里鱼塘、莲池、食品加工厂、禽类养殖场、水力电灌站等，故乡的水利设施虽然还不尽完善，但水这个昔日的洪兽，如今却能“召之即来，挥之即去”，变害为宝，造福于人了。
    清晨，我登上小船归队。晨曦中，河堤上治水大军出发了，田野里传来此起彼伏的劳动号子，鹅鸭成群“咯咯嘎嘎”地扑向水面……我的水乡，这方饱经沧桑的土地，在改革的大潮中腾飞了！
〖-ZW/正文〗
