〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意端正思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委一位领导同志曾经一针见血地指出：“为什么一些不好的风气久治不愈？怎样才能从根本上加以解决？从领导自身分析，说到底，恐怕还是一个端正思想的问题。”这段话切中时弊，值得各级领导深思。
    作风是党性观念、政治觉悟以至道德品质的外在表现。现实生活中，不少不该做的事情屡禁不止，而该做的事情却常常落不到实处，都并不是一个理论不清或道理不懂的问题，而同工作指导思想不端正有直接关系。例如，这几年搬文山、填会海，往往文山越搬越高，会海越填越深，难道不是同作风不实、对图名挂号的思想纠正不力有关吗？再如，有些领导下部队，遇着问题绕道走，见到好事抢着做，说穿了就是想种花得花，怕栽刺扎手。有的单位对上级三令五申的制度规定不积极执行，或者左顾右盼、拖泥带水，也往往是怕吃亏的思想在作怪。可见，指导思想不端正，求真务实就是句空话。
    怎样把工作的指导思想搞端正？我认为应着重解决三个方面的问题：一要牢固树立公仆思想。从内心深处把各种私心杂念赶出去，把为谁当“官”、为谁工作的问题解决好，把对上负责与对下负责统一起来，才能根除做表面文章、搞花架子的陋习，真正按军委的规定和要求去一条一条抓落类。二是各级领导要带头。上行下效，带有一定的规律性，在作风问题上尤为明显。各级领导特别是团以上领导，一定要一心为公，带头讲党性讲原则，带头治虚假，带头艰苦奋斗，一级做给一级看，一级带着一级干。三是要强化组织纪律约束。贯彻执行上级指示的决心大不大，同组织纪律观念强不强紧密联系着。好作风的培养和形成也需要纪律来约束。在领导干部中必须强调守纪律，听招呼。上级的规定、指示就是规矩，不能合自己意的就执行，不合意的就不执行，或者部分执行部分不执行。在原则问题上，就是要有一点革命坚定性，不患得患失，不畏首畏尾，毫不含糊地按照上级的规定办。
〖-ZW/正文〗
