〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小草”敢挡“吃喝风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团招待员赵胜祥受到团党委？纪委表扬，被誉为“合格的党风监督员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱留保〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵胜祥刚调到团招待所时，就听说“吃喝风”也时常刮到这里来。他给自己立下了一个规矩：只要我当一天招待员，不论是谁在招待所就餐都得按标准来。有人劝他：“你不过是棵小草，能顶住风吗？”他说：“是草也要当棵‘挡风草’，能挡多少是多少，总比不挡强。”他找到团长、政委，提出严格限制陪餐人员的建议。团领导认为他的建议很好，专门发文，规定陪餐人员不准超过两人。
    去年9月初，上级机关的一位干事来检查工作，中午就餐时，一下子来了4个陪餐人。“对不起，我只按两个陪餐人做的饭菜。”赵胜祥很有礼貌地请另两名陪餐人到机关饭堂就餐。
    对就餐人员，他坚持按标准收伙食费。师里一位参谋，因来得仓促，忘记带现金和粮票。赵胜祥向他收款时，才知道他没带，便对他说：“我下午没啥事，正好跟你回去拿。”赵胜祥果真跟着这位参谋去把一顿饭钱取回来了。
    原团副参谋长顺道回部队看看，一个团领导通知赵胜祥超标准接待一下。可赵胜祥想：还是要按规定办。他对安排吃饭的那位领导说：“标准超一点可以，但超出的部分请你们自己掏钱。”这位团领导马上掏出60元钱给他买菜。官兵们说：别看赵胜祥是棵不起眼的小草，但挡的风可不小哩！RW：赵胜祥；事迹
〖-ZW/正文〗
