〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪潮起伏法兰西总统推波助澜国旗飘飞独联体队员各执一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开幕式上，在长达40分钟的运动员入场式期间，3万名观众兴奋异常，不时起立扬臂，掀起“墨西哥浪潮”。一时间，看台上此起彼伏，人浪翻滚，“浪潮”滚过之处，几乎无人端坐不动，就连位居主席台正中的法国总统密特朗，也频频在人浪涌来之际起立扬臂，推波助澜。据记者粗略统计，密特朗前后站起来不下10次。
    头号世界冰雪强国前苏联解体后，这次以独联体的形式组队参加比赛。开幕式上，他们入场时举的是奥运会会旗，不过跟在后面的运动员，却每人举着一面纸制的本国小国旗。从这些国旗上看，其中俄罗斯选手居多。
    在开幕式上亮相的美国体育代表团不仅阵容大，而且规格高；代表团团长是布什总统的女儿。此外，美国副总统奎尔和布什总统的妹妹也前来阿尔贝维尔助阵。
    在采访冬奥会的各国记者中，日本记者阵容庞大，除广播电视记者外，仅报纸记者就有五六十人，无论走到哪里，都能看到他们。他们不仅人数多，而且资料全，据介绍，他们掌握的叶乔波的材料，几乎囊括了叶乔波当运动员以来所有正式比赛的成绩，厚厚一大本。甚至连叶乔波爱吃甜食这样的生活细节，也了如指掌。
    8日冰球赛结束后，一些未到现场的记者拿到成绩单后，居然搞不清8比1大胜瑞士队的那个“IUN”是哪个国家，查字典，字典里也没有这个缩写，经询问组委会工作人员，才知道“IUN”是独联体的英文缩写。
    （本报记者 孙晓青）
〖-ZW/正文〗
