〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕子垒窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某红军团扎实抓部队基础建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗员建文曹成发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    猛雨发疯地扑向大地。红军团的分列式照常进行。眼不眨，枪成线，口号压过雷声，行进中的方队仿佛钢浇铁铸，势不可挡。群众说：“从这个营门出来的兵，就是不一样！”
    1986年以来，这个红军团连续多年被北京军区评为基层建设先进团、军事训练和贯彻共同条令先进单位、学雷锋集体标兵，荣立集体三等功、二等功各1次。这一切靠的是什么？红军团的领导说：“我们就靠‘燕子垒窝’的精神，一点一滴地抓，扎扎实实地干！”
    宁愿不出名，也要打牢基础
    红军团是在百色起义中诞生的团队，战争年代威名显赫，和平时期又屡立新功。1985年底团队在精简整编中转变隶属关系后，有的同志急于抓出一些叫得响、能挂号的事，忽视了基础建设，结果部队出现了一些违纪现象。
    问题使红军团党委认识到，是否重视札扎实实地从基础抓起，不仅是个工作方法问题，也是个工作指导思想问题。
    “宁愿不出名，也要打牢基础”。这个思想深深地在红军团党委成员心里扎了根。他们瞄准部队移防后干部思想波动、组织纪律松散、各项基本设施差等问题，制定了5年规划，迈出了打基础的第一步。
    细功夫 苦功夫 死功夫
    这样的场面也许让人感到多余：全团集中在大操场上观看起床睡觉、穿衣戴帽、进屋报告等日常琐事的示范表演。看似多余实精细。没有这样的严抓细抠，哪有全团的整齐划一？团长袁大庆有个绰号叫“牙刷团长”。牙刷装在口袋里，一天到晚在连队转，转到哪儿，发现问题就不走了，他对全团每个连队的情况都了如指掌。
    “日常生活不离士兵，军事训练不离现场，重大任务不离第一线。”这是团党委定出的要求。
    上级工作组作过统计：前一年，团里召开的各种会议累计不到15天，而现场办公却有41次；常委“一班人”下连蹲点的时间平均达到200天以上。
    越是管长远的事，越要使长劲
    “红军团有三件宝：团魂、正气、堡垒牢”。团魂就是他们代代相传的红军精神；堡垒牢就是连队党支部个个坚强，干部队伍过硬。这是他们长期培育的结果。团领导说：“这些工作一时难显山露水，抓起来又费劲，但对部队长远建设有好处，我们就抓住不放。”
    他们按照《纲要》要求，紧紧把握住党支部建设的5个环节，逐个支部地“过”。全团所有党支部都能发挥“堡垒”作用，其中8个支部先后被集团军评为先进支部。他们每年都对指导员进行军事集训，现在指导员绝大多数能组织实施所有共同课目训练和单兵到连战术的组织指挥。全团连队的主官，有80％以上可互相替代。1986年以来，全团共114人立功，其中干部59人；评选优秀党员205名，干部占144名。
    风气正人和事兴。团党委1986年就制定了端正党风的《十项准则》，并严格落实。发展新党员、转志愿兵、选送学员、提拔干部，都经过严格考察和民主酝酿。今年要保送两名战士进军校，各连推荐的尖子在全团面前比武艺，比组织能力，红一连的两个班长双双夺魁。袁团长问全团官兵：“还要不要搞点平衡？”全场雷鸣似地答道：“不要！”曹政委事后说：“别看只是选了两个尖子，意义大着呢！”
    抓住薄弱环节不放，力求全面过硬
    1988年，红一连作为团队的全训先行连，参加军、师、团比武，回回拿第一。然而，年底红一连不仅没有立功受奖，连达标连也没评上。原因是该连一个战士失控违纪。
    红军团在工作指导上坚持“盯着薄弱环节去做工作”。团党委带领全团艰苦奋斗，建起了“三场一中心”，落实了《纲要》规定的连队“六个一”。紧接着，他们针对基层“重建设轻管理”的问题，经常对部队进行“爱家、建家、管家”教育，全团的营具设施完好率一直保持在95％以上，连年被集团军评为先进单位。
    执行勤务工作的人员往往是训练的死角。红军团坚持做到新兵不经一年战斗班锻炼，不得调入勤务分队。现在，全团勤务人员中涌现出了63名优秀射手、投弹能手和技术能手。
    红军团不怕“出乖露丑”。上级每次考核，他们总是全员上阵；上级每次进行落实共同条令达标检查，他们总是命令部队，打开所有的门，集合所有的人，让检查组随便看、问、查、考。他们说：“找出问题，就是提高。”1991年初，集团军党委作出了向红军团学习的决定，兄弟单位纷纷来参观，许多领导同志感动地说：“有红军团这种精神，何愁部队建设搞不好！”
〖-ZW/正文〗
