〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届联合国贸发大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国贸发大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    150多个国家的2000多名代表出席了在这里会议中心举行的开幕式。出席开幕式的还有联合国秘书长加利，东道国哥伦比亚总统加维里亚，以及一些国际组织的代表。
    联合国秘书长加利在开幕会上发表讲话说，世界贫困问题越来越严重，因此需要寻求持久的发展，以保证和平与稳定。他认为，联合国应像各国人民期望的那样，不但要在维护和平方面起作用，而且也应在促进贸易和发展方面起作用。
    哥伦比亚总统加维里亚在讲话中指出，近年来世界许多地区发生倒退，“富国和穷国间的差距在最近10年中拉大了”。他说，工业国应该明白，它们的长远利益是建立在支持世界较不发达国家的经济进步、社会条件改善和政治稳定基础之上的。他认为，如果世界经济不改变轨道，建立国际新秩序的希望将越来越小。
〖-ZW/正文〗
