〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里征程才起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅岩松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间像小河匆匆地流过。作为一名军队专业技术院校的学员，我体验了两个月的陆军学院学员生活。嗬，短短60天的紧张训练，就像一本无字的教科书，将使我终身受益。
    刚到信阳陆军学院的时候，的确有一种神秘感。当走下汽车时，首先映入眼帘的是，操场上那绿色的方队，训练场上那单杠、双杠上上下翻动的身影。我禁不住想：我们这些从地方入伍的同学，与那些从部队入学的战士学员在一起，能适应陆院艰苦的训练与生活吗？
    我第一次参加训练便吃了败仗。那是刚来第二天下午的手榴弹投掷挥臂训练。本来以为不就是挥挥臂嘛，谁知到训练场后先做准备活动――50个俯卧撑，50个仰卧起坐，50个仰卧抬腿，两组30米蛙跳。等到开始正式训练时，我已经头晕眼花。然而这样的训练只是开始，这个月正赶上陆院大比武之前强化训练的第一阶段――体能训练阶段。同学们整天脑子里只有两个字：体能。我当然不甘落后，每天早晨起床前、熄灯后还要下点“暗劲”。说起来也许好笑，只是为了证明自己同样能当一名合格的军人。
    与陆院学员同吃同住同训练，相处的时间久了，交往多了，了解也就深了。他们的热情、质朴和吃苦精神给我留下了深刻的印象。比起我们这些从地方高考入军校的学员，他们更显得像个“兵”。有一次，我和他们一起参加移植树种劳动，90多人在两小时之内便将110棵海碗粗的松树全部挖出、运走。别看他们平常打闹嬉笑，一到训练场、劳动场，任挥汗如雨，绝不会有人叫苦或偷懒。在短短的两个月里，我和同学们一起汗水不知洒过几许，思乡的梦也不知做过几回。我们掌握了一个军人必备的军事技术，更磨练了一个军人必备的意志与信念。
    清晨，当我嗅着新鲜的空气，踏上又一个一万米的征途时，心中充满的是越来越清晰的自信。那坚定的脚步好像在丈量着脚下的土地有多长？我仿佛看到，那一队队绿色的方队，正走出校门，迈向军营，迈向全军各个岗位。我终于明白，选择军人这个职业，这样的征程才刚刚起步……
〖-ZW/正文〗
