〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军决算审计方案颁发实行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日讯 汪洋、记者马春林报道：经中央军委批准，三总部《关于全军团以上单位经费收支决算审计实施方案》，日前颁发全军实行。
    《方案》提出，这次决算审计从今年2月开始，目的是揭露问题，健全制度，堵塞漏洞，强化管理。搞好这次决算审计，对于贯彻军委注重质量建设的方针，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，纠正经费管理中存在的分散主义、本位主义倾向，增强全局观念、法纪观念，严肃财经纪律，促进部队全面建设具有重要意义。
    《方案》强调指出，各级党委一定要从政治的高度认识决算审计的意义，从军队建设的大局出发，统一思想，加强领导，排除干扰，按照全军统一部署，严密组织实施，切实抓紧抓好。
    据悉，这次决算审计的范围是全军团以上单位1991年度预算经费、预算外经费收支及管理情况，重点是军以上单位和花钱用物多的单位，以及预算外经费。
〖-ZW/正文〗
