〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“车马炮”凝铁拳“夜老虎”添新威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团夜间合成训练愈演愈精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森张德生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/夜间合成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、张德生报道：“夜间合成作战演练，像白天协同得一样好”。这是不少集团军、师领导和训练行家，对沈阳军区某团的赞誉。这个多次受到军区表彰的夜训先进单位，在夜训中突破一般化，全力锤炼诸兵种夜间合成作战的铁拳。
    这个团用现代战争的要求和新的训练法规审视本团夜训现状，不仅眼界开阔了，而且形成了新的共识：从低级循环中走出来，把功夫下在夜间合成作战训练上。他们依据新的训练法规，结合自己多年的夜训实践和近期几场局部战争的启示，组织力量编写了5万多字的《夜间军事训练纲目》，对团属各专业兵种夜间分步和合成训练内容及方式，进行了明确和规范。
    夜间合成作战最突出的问题是联络、指挥困难。对此，他们充分发挥现有夜视器材的作用。团和各专业兵种指挥员，经过反复训练，熟练掌握了先进的微光夜视仪。步兵、炮兵、通信兵等先后制作了数百种简便联络器材，分队指挥员分别在帽子上装有红绿色微光灯珠，以示区别，为官兵之间、兵种与兵种之间的紧密协同提供了条件。训练中，他们采取先在白天、后在黄昏或有月光的夜晚、再在无月光的夜晚，循序渐进的办法，使夜间合成渐次达到了预期效果。
    春节前的一天晚上，上级机关组织120多名领导和训练行家，观摩和检验该团的夜间合成训练成果。部队接到命令后紧急出动，摩托开进，徒步奔袭，诸兵种在数百平方公里的地域内广泛机动，走、打、吃、住、藏逐项演练。整个进攻战斗，发射3800多发枪炮弹，动用数十台各种车辆，数百名官兵准时拿下“敌”阵地，未出现任何疏漏，显示出较高的夜间合成作战水平，受到观摩者的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
