〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手电筒情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃吴弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进空军电讯工程学院东教学楼209教室，细心的人会发现，讲台旁挂着一只手电筒。问起缘由，学员们会给你讲起一个故事来。
    那是一个无月的夜晚。209教室里，年过半百的王教员正在热心地辅导学员自习。突然，眼前一片黑暗。停电了！同学们纷纷合上课本，向教室外走去。“请大家别动，先把王教员送回去。”不知是谁喊了一声。同学们摸索着来到王教员身边，扶着她慢慢向教室外移动。
    楼道里更黑，伸手不见五指。有人说了一声：“要是有把手电筒就好了。”
    也许是这句话启发了同学们，“谁身上带火柴了？”人群中有人在问。“嚓――”不知谁点燃了第一根火柴，在黑暗中显得那么明亮。一根，又一根，你手中的火柴燃尽，我手上的火柴点上。走廊旁，楼道边，同学们自动地排在两边护卫着王教员。在一声声“王教员，慢点”、“王教员当心”的轻轻呼唤中，在学员们搀扶下，王教员安然地出了门、下了楼……
    事情过去了，但细心的团支部书记刘健却放不下这件事。他想，以后再停电怎么办？第二天中午，他请假上了街。于是，209教室便有了这把象征师生情结的手电筒。
    （谭大跃、吴弘）
〖-ZW/正文〗
