〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠草原情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走，这回转业，轮也该轮到咱了。”
    夫妇俩一商量，就来找团政委张子亮。
    张政委最了解这夫妇俩的心情。21年前他们是一块背着行装到这塞外边陲扎营的。
    但，这回他还是笑着摇摇头。
    “你俩呀，走，走，走了20年，还没有走出巴林草原不是？这回呀，还没你们的份。”
    妻子刘淑清一扭头走了。
    齐贵华闷下头抽烟。
    两位老战友对坐无言。
    是呀！说什么呢？刚进草原时，他们压根就没想在这儿扎根，但不知不觉中已过去21个春秋。人生最美好的年华就这样留在这了！
    夜很深了，齐贵华告辞。“放心，还是那句话，走归走，干归干！”
    “不用多说，你老齐的脾气我早摸透了。”
    21年戍边生涯，留在齐贵华脑际里的第一个“烙印”，还是刚来草原不久的一个风雪之夜。
    “咣咣咣”一阵急促的敲门声，“小齐，快起来，我家属要生孩子，难产！”是孙排长的声音。这时齐贵华不过是20出头的连队卫生员，接生这活在书本上看过，可从来没有实践过。他没敢多想，背起药箱就往外跑。孩子是“横生”。情况很危险，在孕妇哭喊声中，齐贵华竭尽全力挽救母子的生命。4个小时过后，孩子在休克中落地了。
    “毁了！”孩子爸爸当即放声大哭。齐贵华急了，嘴对嘴为孩子做开了人工呼吸，一连半个小时，孩子“哇”地哭出声来。不知为啥，齐贵华只觉两眼一热，泪水一下子涌出来，这毕竟是他在塞外军营里第一次亲手拯救的小生命呀！
    齐贵华把这一次次感慨说给妻子刘淑清听。在家乡一所小学当老师的妻子早就明白丈夫的心思，决意随夫戍边。1982年初春，她带着3岁的独生女儿来到了塞北草原。
    来了，就不能闲着，这位已有11年教龄的小学教师，很快在团党委大力支持下办起了这里有史以来的第一所“八一”小学。这样一来，转正的机会没了，工资也由原来的70多元降为40来元。可刘淑清没想那么多，为了培养孩子，她费尽了心血。夫妇俩无形中像竞赛一样，你去巡诊，我去补课，不分早晚。
    这一年，刘淑清的小学校开始出现勃勃生机。先后送走的9名学生，到内地后，不仅课程跟得上，而且主科成绩都在90分以上。一些送到内地就学的孩子都纷纷被接了回来，一位团领导的家属原怕误孩子上学，死活不想随军。听到这一消息后专程赶到部队，了解情况后，感激地拉着刘淑清的手直掉泪，并表示尽快随军来队。
    这一年，部队精简整编，他俩盘算：在部队最基层的医疗岗位上干了15年了，再干下去技术上没发展，职务也封了顶，不如就趁这个机会转业吧！就在这时，齐贵华肩上突然压了副新担子。“团党委再三研究，决定由你但任卫生队长职务。”听完团领导的话，齐贵华只说了一句：“我是党员，听组织的。”一旁的刘淑清没言声，只是默默整理着一摞修改好的作业本。
    一晃又是5年过去了。刘淑清的小学校，由原来的两个班增加到4个班，她同时背着8门课，白天教课，晚上判作业，节假日还要为差生补课，时间紧，任务重，门前的小菜园荒芜了，最忙时连一天三顿热饭也没有保证。冬天，取暖用煤不够，女儿一个人在家有时冻得直哭，但她拚死拚活到野外拾柴拣牛粪，没让一个学生冻伤过。由于工作过于繁重，刘淑清得了神经衰弱症，有一次竟倒在课桌上，家长们争相送来药品和补品，并感激地说：“刘老师为了孩子们真是不要命了！”
    在妻子毫无保留地把汗水泼洒在属于她的那块“绿地”上的同时，齐贵华也把全部的心血花在他的患者身上。战士解得庆因灭虱子用敌敌畏，造成严重中毒。卫生队人手少，齐贵华连守他三天三夜，端屎端尿，喂药喂饭，终于把小解从死神手中夺回来。
    21载，齐贵华、刘淑清给边塞草原洒下了汗水，草原的战士、草原的人们没有忘记他们。齐贵华先后被沈阳军区树为“军民共建先进个人”，“卫生队改革先迸个人”，荣获“卫国戍边光荣奖章”，被赤峰守备区评为“十佳戍边创业人”之一；刘淑清也先后被评为军区先进教师，当选为军区第七届党代会代表，被守备区树为基层建设先进个人标兵；夫妻双双两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
