〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我航空航天工业民品发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全行业累计建成180余条民品生产线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空航天工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从改革开放以来，航空航天工业贯彻“军民结合”的方针，充分发挥人才装备和技术优势，坚持不懈为国民经济建设服务。近年来，航空航天工业的民品产值以每年平均百分之三十的速度递增，民品占工业总产值比重已由1980年的百分之十上升到1991年的百分之六十五左右。生产的民品品种也已发展到7000多种，产品涉及全国30多个行业。整个行业的产品结构已由单一军品型转变为军民结合型，企业应变能力有明显增强。
    在1991年，航空航天工业抓住产品结构调整，推进科技进步，提高经济效益等几方面的工作，克服了市场疲软、资金紧张的困难，使民品产量、销售额逐月增长，取得了民品产值比上一年增长百分之二十八的好成绩。
〖-ZW/正文〗
