〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市首次为一女兵举办个人独唱音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙黄建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张玉龙、黄建新报道：5年前，从东海岸边走来的乡村小歌手黄霞云，1月22日和24日以普通女兵的身份出现在上海艺术剧场和南汇剧场的舞台上，博得了近2千名上海观众的阵阵掌声。这是迄今为止上海市首次成功地为一名战士举办的个人独唱音乐会。
    集美声、通俗、民歌演唱艺术于一身的黄霞云，1986年入伍来到南京军区某部后，荣获“全军优秀演员奖”。由上海歌舞剧院、上海警备区文工团和南汇县文化局筹办，上海10多家企业协办的这台独唱音乐会上，黄霞云的歌声赢得40多次热烈的掌声。上海歌剧团团长李晓燕兴奋地说：“60多人的歌剧团乐队为一名战士独唱会伴奏，这在上海市还是第一次。”
〖-ZW/正文〗
