〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪漫抒情欢快热烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第16届冬奥会开幕式点滴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗16届冬奥会/开幕式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第16届冬季奥运会的开幕式，处处洋溢着法国人特有的浪漫情调。
    今天下午5时整（北京时间9日零点），8架雷鸟飞机成密集编队拖着五色彩烟，低空掠过本届冬奥会主会场上空，奏响了开幕式的序曲。
    此后，第一个表演就令人称奇：一群男女青年列队场中央，极整齐地打着手势，用哑语“说”：“今天，在奥运光芒的指引下，来自世界各地的不同文化、不同肤色、不同种族的人们，聚集在阿尔贝维尔。
    接下来，又是一串趣妙横生、花样翻新的镜头：
    运动员入场时，走在各代表团前面的引导小姐，身罩一个很大的透明塑料球，里面装着一些洁白的羽绒，随着双臂在球内前后摆动，里面羽绒纷飞，恰似雪花飘飘，极有冰雪特色。
    升奥运会会旗时，根本没有旗杆，巨大的奥运五环旗沿着一根斜拉的钢索，伴着奥运会会歌冉冉升上夜空，在聚光灯的照射下，别有一番诗情画意。
    点燃奥运火炬的是一个9岁的小学生，当法国的“足球皇帝”普拉蒂尼举着火种，绕场一周后，便领着那位小学生登上点火台。据说，这位小学生获此殊荣，是因为他酷爱体育。由他接过火种点燃火炬，不是更能体现奥运会寄希望于明天这个主题吗？
    开幕式在《马赛曲》响起时被推向高潮，这出自一个12岁的法国小姑娘的童声，委婉动听，余音不绝，使整个开幕式充满魅力。
    （本报阿尔贝维尔2月8日电）
〖-ZW/正文〗
