〖ZQ/总期〗12449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师“中退”士兵全部走上正道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡望年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据去年的一次调查，某师近年来因严重违纪被作非正常退伍处理回乡的战士无一自暴自弃，全部走上正道。
    5年前，一则消息引起这个师领导的注意：某地接受部队处理的提前退出现役的两名青年，一名到家后便自杀身亡，一名到当地有关部门报到之后，背着背包在外流浪，直至正常退伍时间满后才回家。这个师领导认为，这种现象的发生，主要是部队的工作做得不彻底，把战士当包袱甩出军营所至。尽管这事与本单位无关，但类似这种“半截子工作”的问题也给他们敲了警钟。
    为了使接受处理的违纪战士放下包袱、走好今后的人生路，这个师从此在处理这类问题时，采取了3条措施：一是处理之前帮助严重违纪的战士认识错误，使其切实感到自己错误的严重性，将“组织要处理我”变为“我应受处理”，增强心理承受力。二是处理过程中实事求是，让当事人感到组织的处理公正合理。同时尽量不让受处理者公开亮相，减少其自悲、孤独感。三是处理之后不忘关心。在处理决定作出后，及时派人随受处理者前往，一边做其家人村邻的工作，创造一个不受歧视的良好环境，同时积极和有关单位联系，为受处理者妥善安排。待他们的工作安定后，部队还经常鼓励帮助他们。
    （胡望年）
〖-ZW/正文〗
