〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角色体验：今天我来唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院新闻采写现地教学小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖瑜鸿/王志龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京政治学院新闻采写现地教学小记
    ■赖瑜鸿 王志龙
    近日，在总部公布的军队级教学成果奖评选结果中，南京政治学院新闻采写现地教学成果名列其中。喜讯传来，教员学员兴奋不已。
    3月28日，笔者跟随2013级研究生学员全程参与了新闻采写现地教学。在某部工程维护团勤务连，学员陈茜进行了角色体验，成为该部一名“新闻干事”。面对连队人员少、点位多的情况，如何挖掘新闻线索？陈茜从未遇到过这种情况。同组学员胡泽有了主意：我们可以找一个经历丰富的士官进行采访。四级军士长印生武和战友常年维护山上的风水机电设施，可他们每天的工作都一样，能写的点在哪儿呢？小胡也犯了难。
    “把本职工作做好，不就是为部队做贡献吗？”全程跟踪指导的人民前线报社编辑的几句话让陈茜有了思路，问起问题也开始有板有眼。
    角色体验激发了学员的学习动力。采访了一天，学员们不是忙着休息，而是急着找差距。学员高思远翻开笔记本，里面密密麻麻记录着学习体会；学员李峰的案头则多了几本政策文件。李峰说：“只有研读好与部队建设息息相关的政策文件，才能找到新闻采访的发力点。”
    补完知识漏洞，还得找找态度差距。“过去搞新闻多是先想点子，然后去部队找事例。”学员苑世发以前总爱炫耀这点“门道”。那天，走了7公里山路和官兵零距离接触后，他终于悟出了真门道――脚下沾有多少泥土，心中就沉淀多少真情。
    新闻采写现地教学也促进教员多了解部队。去年12月，作为教学成果的参与者，教员阎安主动申请到新疆代职，以便更好地将讲课内容贴近部队实际。而今，新闻采写现地教学已经形成了较为完整的体系：教员和报社编辑联系采访单位、提供简要背景、引导学员全程参与；学员提问题、寻线索、找角度、写新闻；报社提供版面刊发学员采写稿件。
    新闻系主任濮端华感慨地说：“我们的教学强化岗位指向，坚持能力本位，让部队、院校、媒体‘三位一体’的育人模式助推学员更快成长。”
〖-ZW/正文〗
