〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望心灵家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军械士官学校创办文学社素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨红杰/洪培舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050400505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武汉军械士官学校创办文学社素描
    ■杨红杰 洪培舒
    在武汉军械士官学校，有一群文学爱好者。他们组建了文学社，在文学中汲取营养，用文字交流情感，激扬青春，畅想未来，守望心灵家园。
    5年前的春天，在该校黄林昊教员的专业课上，教员在台上耐心地讲解，下面却有几位学员在作诗。
    黄教员没有给他们留情面，当场收缴了他们的“作品”。但课后一一拜读后，出人意料的是，这几名学员赞美春天的诗句竟是那样的动人。黄教员非但没有批评他们，反而指点他们：既然有这个爱好，课余时间何不组织个文学兴趣小组？
    一语点醒梦中人。自此，这些文学爱好者有意识地聚集到了一起。刚开始，他们只是把作品投给学校广播室。那时候，只要能在广播中听到自己的稿子，一天都开心得不得了。后来，他们开始向校报《士官报》投稿。学员李建峰清晰地记得，当他把自己一篇觉得比较满意的稿子投给《士官报》后，编辑回复说：“你的稿子还算不上作品，只能是半成品，还需要下功夫好好打磨！”
    正当李建峰有些失落时，一直在关注这群文学爱好者的学校基础部教员李莉主动和他们交流探讨，鼓励受挫者奋起，同时又提出了一个新的设想：组建文学社！
    几天后，文学社在教员们的大力协助下宣告成立，社长李莉亲自作动员：“从现在开始，我们每一个人的过去都归零。从零起步，看谁收获最丰厚！”
    有了教员们的鼎力相助，文学社面貌渐显起色。
    “自信吗？勇敢吗？文学社欢迎你……”这是每一名新入社学员听到的第一句话。文学社成立第二年，队伍逐渐壮大。
    为让每一名入社学员成长有道，文学社把每周三定为“灵感碰撞日”。这天晚上，大家都会把自己新近创作的作品拿出来一起欣赏品读，并提出修改意见。
    学员吴浩说：“以前写点东西一直是自我欣赏，现在加入了文学社，通过参加这样的活动，终于让作品有了展示和进一步打磨的平台。”
    学员隋威写了一篇抒情散文，经过文学社的点评和修改后，投给了全军政工网，没过多久便发了出来，还被评为优秀稿件。“真没想到我的处女作居然还被评为优秀，这就更增添了我的信心和干劲。”小隋言谈间洋溢着对文学梦的憧憬和向往。
    学校“士官大讲堂”设有文学讲座专场。而举办该活动时，仅能容纳200人的会场常会多出百十号人，大家都是站在过道上听完讲座的，这让负责文学社的李莉教员感到既欣慰又愧疚。
    文学不是优美词语的叠加，也不是美丽辞藻的罗列，而是平凡又真实的情感流露。在文学社，一次体能训练，一次装备操作，一个温暖画面，他们都能作出几首小诗，发出相当有韵味的感慨。
    有一年，武汉下起了大雪，雪花落在校门口持枪站岗的哨兵身上，看上去俨如一尊雕像。这一情景恰被文学社的李瑶看到，他当即作了一首诗，简练的文字、朴实的语言，流露出的是对军人的崇高敬意。一时间，这首小诗在文学社被当成范作。
    文学作品需要“魂”，而这个魂需要作者去赋予。去年寒假，学员孔亮在家乡做了件拾金不昧不留名的好事。他休完假归来，当地政府经过几番周折才找到他，寄来了感谢信。文学社得知这一消息后积极参与其中，孔亮拾金不昧的故事经过文学社学员们的笔端，迅速酝酿成了一篇情真意切的报告文学，通过驻地媒体刊播，在学校和社会引发了很好的反响。
    在该校20周年校庆时，学校请来了著名作家二月河来校授课。这对文学社来说是莫大的鼓舞和激励。大伙儿早早地带上笔和本子来到会场，聆听二月河的故事，与二月河在文学时空里进行了一场思想的交融。
    文学社一路走来，已有5个年头。回顾几年来的成长进步，无不让人兴奋而喜悦。现如今，文学在该校成了一个流行时尚元素和文化品牌，爱好文学的人越来越多，很多学员因文学而受益。
    他们中很多人回到部队，对文学的热爱一如既往。他们凭借这一爱好和特长，写出了大量让部队官兵喜闻乐见的文学作品。每逢部队有诗歌朗诵、演讲比赛等活动，都能看到他们活跃的身影。
    几年来，文学社虽然在不断变换着新面孔，但文学这根接力棒始终在传承。每年新生入校，文学社都要组织一次“文学启蒙”活动，由文学创作成绩较为突出的学员谈心得体会，讲文学魅力，谈成长之路，让新学员更容易走近文学、爱上文学。
    2013年，莫言获得诺贝尔文学奖的消息传到学校，文学社专门为此召开座谈会，分享这一文学界的盛大喜事，大家憧憬着有一天也可以成为这一殊荣的获得者。学员郑小青感慨地说：“文学让我的思想境界得到了提升，我们一定要敢于有梦，勇于追梦。”
    文学社有一个传统，每年都要对一些优秀作品进行汇编。截至目前，《我们从这里起航》《我把青春献给党》《这群棒小伙》等作品集相继成册，成为毕业学员永久珍藏的宝贵精神财富。
    图为文学社社长、教员李莉（右）与学员们交流创作心得
    吴 浩摄
〖-ZW/正文〗
