〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太仓竞走世界杯中国队佳绩频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社江苏太仓5月3日电（记者吴俊宽）2014年竞走世界杯3日在江苏太仓正式开战，在上午率先进行的男子50公里比赛中，来自俄罗斯的选手包揽了个人前两名，以新人为主的中国队收获一枚团体铜牌。下午进行了女子20公里和青年男子10公里两个项目的争夺。中国一姐刘虹在女子20公里比赛中拼得一枚银牌，内蒙古小将高文魁则在青年男子10公里比赛中以破赛会纪录的成绩夺冠。
    在男子50公里比赛中，中国队中成绩最好的是解放军选手张琳，他以3小时48分49秒的成绩位列第八，全运会该项目冠军吴钱龙和江苏选手赵奇分列第15和17位。在团体项目上俄罗斯优势明显赢得冠军，中国队排在乌克兰队之后获得铜牌。
    女子20公里的比赛中，世锦赛铜牌得主刘虹落后27秒获得亚军。另一名俄罗斯选手阿莱姆贝科娃名列第三。
    值得一提的是，刘虹在最后两公里时被俄罗斯选手索科洛娃超越，名次跌至第三。关键时刻刘虹顶住压力，在现场观众的助威声中很快实现反超越，保住了一枚来之不易的银牌。索科洛娃也因体力不支在终点线前被同胞阿莱姆贝科娃超越最终位居第四，同时也确保了俄罗斯获得该项目团体金牌。团体银牌和铜牌分别被中国和葡萄牙获得。
〖-ZW/正文〗
