〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非50年的变与不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王湘江
    国务院总理李克强将于5月4日至11日对埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚和非盟总部进行正式访问。这是中国新一届政府总理首次访问非洲，必将掀开中非合作新的一页。
    抚今追昔，今年是周恩来总理首次访问非洲50周年。历经岁月洗礼，中国和非洲的发展面貌焕然一新，中非合作的“深”与“广”令人惊叹，此为“变”。
    50年来，曾经贫穷落后的中国，已成长为全球经济不可或缺的引擎，一举一动受到世界瞩目。当年遭受西方列强殖民统治的非洲大陆，不仅早已实现民族独立，近年来更在全球经济危机的背景下出现经济迅速发展的靓丽风景，蓬勃发展的“黑土地”被西方媒体惊呼为“觉醒的巨人”。
    50年来，中非合作实现了跨越式的变化。比如，贸易投资额飞速增长――2013年中非贸易额从1950年的1200万美元增长到2100亿美元，对非投资存量从上世纪五六十年代的零增长到250多亿美元；再比如，基础设施项目遍地开花――从公路、铁路到电网、电站，再到光纤传输、移动通讯，中国公司修建的各类基础设施如今遍布非洲大陆，改变了非洲“行路难”的困境，为众多山林中的乡村带去光明，更是帮助非洲把跨越“数字鸿沟”的梦想变成现实。
    弹指一挥间，旧貌换新颜。与此同时，中非兄弟般的信任和情谊也经受住历史的考验，如黄金般熠熠生辉。半世纪风雨同甘共苦，五十载友谊历久弥坚，此为“不变”。
    50年来，中国帮助非洲的诚心实意从未改变。中国在谋求自身发展的同时，坚持为非洲提供力所能及的援助，并从不附加任何政治条件。2011年非洲之角遭遇罕见饥荒，中国提供紧急粮援和现汇总额超过4亿元人民币；2010-2012年，中国在加纳、津巴布韦等国援建竣工27所医院，为非洲54个国家和地区培训各类人员近3万人次……
    50年来，平等互利、共同发展的原则贯穿中非合作始终。中国在从非洲进口原油、农产品等大宗商品的同时，也提升了非洲出口产品价格，使非洲国家得到更大实惠；中国在非洲的投资创造了大量税收和就业，延长了“非洲制造”增值链；此外，中国在金融、农业、服务业等多个领域积极开展对非合作，帮助改善非洲民众生活，为非洲发展注入不可或缺的动力。权威人士表示，中国对非洲经济增长贡献率已超过20%。
    中国的诚意得到了非洲伙伴的高度赞赏。今年2月，南非总统祖玛在接受媒体采访时明确称，中国把非洲国家当成平等的伙伴，不像西方国家那样把自己当成非洲的主人。
    在中国需要之时，非洲国家同样伸出援手。从1971年，非洲国家为中国恢复在联合国的合法席位作出巨大贡献，到2008年汶川地震后，赤道几内亚、塞内加尔等非洲国家向中国提供援助，中非友谊谱写了无数难忘篇章。
    友谊如酒，越陈越香。回顾半个世纪中非友好的“变”与“不变”，更觉得中非友谊弥足珍贵，值得倍加珍惜。展望未来，人们有理由期待，中国和非洲将在共同发展的道路上谱写新的华章！
    （新华社内罗毕5月3日电）
〖-ZW/正文〗
