〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆干部群众表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暴恐分子是各族人民共同敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐5月3日电（记者于涛）新疆各族干部群众近日在学习中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平考察新疆重要讲话后表示，总书记的话说到我们心里了，反暴力恐怖斗争一刻也不能放松，要高举法治旗帜，保持严打高压态势，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，以震慑敌人、鼓舞人民。
    4月30日，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市发生的暴力恐怖案件，激起了新疆各族干部群众的极大愤慨。乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处民警李国贤说，反恐怖斗争事关国家安全，事关人民群众切身利益，事关改革发展稳定全局。我们将按照习近平总书记的要求，加强防暴防恐工作，严格排查涉恐涉暴行为，对残害生命、穷凶极恶的暴力恐怖活动坚决打击，绝不手软，用我们的实际行动加强反恐维稳力度。
    新疆大学经济与管理学院教授孙慧表示坚决拥护习近平总书记提出的要把民族团结紧紧抓在手上，坚持正确的祖国观、民族观，全面贯彻党的民族政策，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。要加强社会主义核心价值体系的学习教育，用先进思想和真善美的言行占领宣传舆论阵地。孙慧说，作为一名教师，要让讲堂成为维护祖国统一、反对民族分裂的坚强堡垒，教育学生树立正确的人生观、价值观，让学生们更清晰地认清“三股势力”分裂祖国、残害生命的险恶用心。
    刚刚离开大学校门的自治区中医院实习医生优丽杜孜・乌斯满说，自己美丽的家乡不断遭受暴恐分子的侵袭，感到痛心疾首。“暴恐分子是新疆各族人民的共同敌人，我和我的同学、朋友们都积极参加各种形式的群防群治活动，保卫我们的家乡，让暴力恐怖分子成为‘过街老鼠、人人喊打’。”
    “五一”小长假期间，喀什特区招商中心干部崔致梁和他的维吾尔族同事一起参加户外野炊活动。当香喷喷的烤肉端上来的时候，热瓦普和手鼓清脆美妙的旋律响彻整个营地，人们一边品尝新疆特色美味，一边跳着麦西莱甫。
    崔致梁说，“三股势力”的险恶用心就是破坏民族团结，我们要用事实告诉他们，新疆各族同胞团结一致、亲密无间的关系是牢不可破的，恐怖分子的企图绝不会得逞。
    和田地区和田市出租车司机买买吐孙・亚森告诉记者，他开出租车已经10年时间，对和田市的高楼大厦、大街小巷了如指掌。“最近几年是和田发展的最快时期，城市里到处都有新竣工的楼房和街道。一小撮暴恐分子想破坏新疆的社会发展是痴心妄想。当前党和政府正不断加强维稳反恐工作，我相信我们的生活一定会越来越和谐美好！”
〖-ZW/正文〗
