〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委领导到军队第二批党的群众路线教育实践活动联系点调研指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/王玉山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月3日电记者毛俊、新华社记者王玉山报道：经中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平批准，按照中央军委开展党的群众路线教育实践活动部署安排，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全，中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和近期分别前往各自第二批教育实践活动联系点调查研究、了解情况，指导教育实践活动扎实开展。中央军委领导深入基层看望官兵，了解学习、训练、工作和生活情况，面对面征求基层官兵意见建议，分别听取联系点教育实践活动开展情况汇报，出席联系点干部大会，对进一步开展好教育实践活动提出要求。
    中央军委领导指出，第二批党的群众路线教育实践活动已经全面展开，这是全党全军的一件大事。习主席对全党第二批教育实践活动亲自动员部署，率先到联系点兰考县调研指导，发表重要讲话，为全党作出了示范和表率。习主席对军队第二批教育实践活动极为关注，亲自审定活动方案，作出“三个贯穿始终、一个确保”重要批示，为我们开展教育实践活动进一步指明了方向、提供了遵循。各级要坚决贯彻习主席重要指示要求，以认真的态度、求真的举措、较真的劲头搞教育、查问题、抓整改、正风气，确保教育实践活动取得实实在在的成效。
    中央军委领导强调，标准就是方向，标准决定质量。第二批教育实践活动要坚持高标准严要求，一步一步地抓好各个环节，理论学习不能浅尝辄止，对照检查要触及灵魂，整改落实要动真格，领导带头要贯穿始终。要立起践行群众路线“生命线”的标准，立起党委机关“一线指挥部”的标准，立起基层党组织“钢铁战斗堡垒”的标准，立起党员干部“模范带兵人”的标准。党员领导干部要争做焦裕禄式的好干部，普通党员要争做雷锋式的好党员。
    中央军委领导指出，教育实践活动要始终紧盯问题，树立揭露问题多是勇气、解决问题多是成绩的鲜明导向。要抓住领导班子和机关这个重点，以整风精神，重点查找解决选人用人是不是公道正派、吃喝之风有没有得到纠治、敏感问题插手没插手、形式主义是否有效克服等方面的问题。要找准问题切入点，不能用抽象问题掩盖具体问题、用共性问题代替个性问题、用一般问题搪塞敏感问题、用工作指导问题代替作风问题。要选准抓手求突破，学习教育要把学习弘扬焦裕禄精神、雷锋精神作为一条红线贯穿始终；处理基层敏感事务要抓住公开这一手、增加透明度，让群众监督。（下转第三版）（上接第一版）要严格把关不放松，学习教育要看心灵上有没有受到触动，对照检查要看个人事项有没有报告清楚，民主生活会要看批评和自我批评有没有“辣味”，组织领导要看检查督导方式有没有改进。要用好基层这面镜子，透过基层问题举一反三，思考领导机关应负什么责任、怎么改进，上下联动把活动推向深入。
    中央军委领导强调，教育实践活动中各级领导干部要坚持立说立行，敢于叫响“看我的、跟我上”，做到模范带头、以上率下。要在锤炼党性、增进修养上带好头，落实“三严三实”要求，常警醒勤对照多自律，以一身正气带出部队清风正气。要在真抓实干上带好头，强化服务基层意识，增进对官兵的感情，把求实务实落实之风大力弘扬起来，以自身的模范行动带动部队，努力实现部队作风的根本好转。
    中央军委领导强调，要聚焦实现强军目标，把教育实践活动的成效体现到推动部队建设、改革和军事斗争准备上。要做好统一思想、坚定信心、凝聚意志的工作，引导官兵坚决做到听党指挥不含糊、练兵打仗不懈怠、改革创新不畏难、永葆本色不变质。要加紧推进军事斗争准备，强化实战化训练，提高部队信息化条件下的威慑和实战能力。要坚持用强军目标引领部队建设，引领官兵成长，把官兵培养成“小老虎”，把连队带成“刀尖子”，把部队锻造成雄师劲旅，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
