〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自雷锋故乡的孪生兄弟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“雷锋团”唱响雷锋歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/姜玉坤/乌江滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050400502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    来自雷锋故乡的孪生兄弟――
    在“雷锋团”唱响雷锋歌
    ■本报特约记者 李祥辉 姜玉坤 通讯员 乌江滨
    雍文和、雍文森孪生兄弟出生于雷锋家乡湖南省望城县（现长沙市望城区），哥俩自幼喜欢音乐，很有音乐天赋，一直是学校里的音乐骨干。2008年，兄弟俩又一同考入邵阳学院音乐系。
    2012年，“雷锋团”来望城区征兵。当时，雍文森正准备考公务员，而哥哥雍文和已经找到了一份收入颇丰的音乐培训工作。一听说是雷锋生前生活和战斗过的部队来招兵，哥哥觉得这是人生非常难得的机遇，于是他决定和弟弟一同报名参军。经过层层筛选，哥俩携手来到了“雷锋团”。
    新兵营训练结束后，他们被分配到“雷锋连”。哥哥文和在新兵营“我会讲雷锋故事”比赛中拿了第一名，到“雷锋连”后直接进入雷锋生前所在的光荣集体――“雷锋班”。弟弟擅长电脑操作，到“雷锋连”后担任了电脑小教员和网络评论员。他们发挥自身的文艺特长，积极参与连队的各项文化活动，兄弟二人的精彩表演，极大地鼓舞了官兵士气。
    “雷锋团”一向重视用丰富多样的军营文化载体、官兵喜闻乐见的文化活动弘扬雷锋精神。而被誉为“音乐拥军模范”的吴颂今老师，满怀浓浓的“军营情结”热心为兵服务，军地双方决定携手推出新的雷锋歌曲。
    吴颂今老师把雷锋日记名篇《如果你是一滴水》谱成了歌曲。这位热心为军队培养音乐人才的词曲作家还把自己新著的教材《歌词写作18讲》送给“雷锋团”，鼓励官兵自己动手写歌。团政委吕新胜调动团党委“一班人”的智慧，很快就创作出了《雷锋啊，我们的好班长》《雷锋团进行曲》等歌词。吴老师看过之后极为赞赏，第一时间为这两首歌词谱了曲。
    新的雷锋歌曲创作出来了，可这些歌曲由谁演唱比较好呢？当雍文和、雍文森两兄弟现场为吴颂今老师演唱了《我的老班长》《军中绿花》等军营民谣时，兄弟俩的动情演唱打动了吴颂今老师。吴老师改变了找专业文工团歌唱家的思路，建议由这一对来自雷锋家乡的孪生兄弟演唱，得到了团领导的赞同。
    此后，年近七旬的吴老师多次从广州来到“雷锋团”，悉心为兄弟俩辅导教唱，在录音棚严格监制打磨，使哥俩的演唱技艺迅速提高。
    目前，这3首饱含正能量的歌曲已经在“雷锋团”唱响，深受战士们喜爱，并被白山出版社近日出版的《学习雷锋歌曲新编》收录。
    雍文和、雍文森孪生兄弟同台演唱雷锋赞歌
    陈 曦摄
〖-ZW/正文〗
