〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅针对官兵反映强烈问题抓整改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗27件服务基层实事跟踪办理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周胜、特约记者张圣涛报道：4月底，记者从北京军区某机步旅党的群众路线教育实践活动阶段讲评会上了解到，27件服务基层的实事正限时跟踪办理，4名服务基层意识淡薄的机关干部在全旅干部大会上作检查……该旅政委韩寿庚告诉记者，他们坚持边查边改、立说立行，以解决问题的实际成效取信基层。
    第二批教育实践活动开展以来，该旅从官兵反映强烈的“休息时间被占用”等问题入手狠抓整改。针对基层官兵对旅团党委机关提出的8类34个具体问题，他们明确“能解决的马上办、一时难解决的有计划、解决不了的讲清楚”原则，制订任务书，列出时间表，明确责任人。他们还围绕“纠治身边的不正之风”主题，组织官兵开展讨论辨析，梳理出“逢年过节串门送礼”“探亲归队带土特产”等9种官兵身边的不良现象，像过筛子一样逐项纠治落实。
    在此基础上，该旅广泛开展机关“优质服务项目”和“党员示范岗”评选活动，让各级党员干部学有榜样、干有目标。经过双向讲评和官兵打分，安装数字电视、组织教练员集训等7件实事被评为“优质服务项目”，军械科科长崔斌等被评为“党员示范岗”，基层官兵对机关满意度达95%。
〖-ZW/正文〗
