〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军“竺可桢”号综合调查船赴南印度洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗执行马航客机水下搜索任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋/陆玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者代宗锋、通讯员陆玉报道：施放电缆、扫测作业……5月3日，中国海军“竺可桢”号海洋综合调查船在奔赴南印度洋搜索海区途中，开展针对性强化训练，进一步提升随时遂行水下搜索任务能力。
    截至目前，搜索马航客机已经56天，随着从水面、空中大规模搜索转入水下搜索，中国海上搜救中心协调组织具有水下搜索探测能力的舰船赴任务水域，全力以赴参与下阶段水下搜索和后续工作。目前，具有较强深海扫测能力的“竺可桢”号海洋综合调查船前往南印度洋执行水下搜索任务，计划于10日早上抵达位于澳大利亚圣诞岛以南约560海里就位点，对任务海区进行水下搜索。
    中国海上搜救中心介绍，下阶段水下搜索范围更广、任务更重、难度更大。南印度洋水域海底条件复杂，遍布海岭、海沟和海底盆地，水深3000米到6000米。随着当地冬季到来，大风天气增多，海况更加恶劣。起航前，“竺可桢”号海洋综合调查船对搜索设备进行了深水试验，保证设备处于最佳性能状态。与此同时，他们实时了解任务海区的水文气象，不断搜集海底地形地貌数据信息，修改完善搜索方案预案，组织开展实际操作训练，确保一抵达任务海区，就能立即高效遂行海底搜索任务。
〖-ZW/正文〗
