〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队一支队主动纳兵言集兵智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30余条官兵建议被党委采纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鹏/朱坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗鹏、朱坤报道：“五一”前夕，武警江西省总队一支队党委领导分头深入基层，与官兵面对面交流，了解他们的难题和真实想法。第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该支队党委坚持深入一线纳兵言集兵智的做法，受到广泛好评。
    “群众的智慧无穷尽！凡事怎么干，先听听基层官兵怎么看。”该支队开展“部队是我家、建设靠大家”大讨论，设立 “十佳金点子奖”“最佳建言奖”，每季度评选一次。还开通网上信箱，公布举报监督电话，把“纳兵言、解兵难”作为改进机关作风、维护群众权益的重要抓手。
    汇集兵智，助推部队全面建设。特勤中队班长王雷借鉴专业比武竞赛模式，提出“课目连贯训练法”，将基础课目训练融入实战背景进行连贯组合，开展识图武装越野、排除故障射击、战术运动越障等配套训练，提升了部队实战化训练水平。
    据介绍，年初以来该支队不论是大项经费开支，还是大项工作方案论证，以及干部调整、学兵选送等，都有基层官兵代表全程监督，官兵提出的30多条建议被党委机关采纳。
〖-ZW/正文〗
