〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末大舞台 有才你就来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪新华/杨东/陈林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050400503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050400503.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    周末大舞台 有才你就来
    ■倪新华 杨 东 本报特约通讯员 陈 林
    4月下旬的一个周末，在新疆军区某司机训练大队训练场，伴随着上千名学兵手舞小红旗齐声高喊：“周末大舞台，有才你就来”，该大队举办的大型文化广场系列活动正式拉开序幕。
    “当兵才知道过去的模样太放松，当兵才知道自己的骨头硬不硬，当兵才知道什么是孬种和英雄……”被誉为“战士歌王”的四中队四级军士长张磊，用浑厚的嗓音激情演唱的一首《好男儿就是要当兵》唱出了学兵们从军边疆、立志报国的共同心声，博得战友们雷鸣般的掌声。
    接下来出场的是号称“少林小子”的下士苏俊奕。从小习武，精通少林各种武术套路的他，和其余两名战友一起表演的拳术《战场亮剑》，时而腾空跳跃、时而出拳搏击，动作虎虎生风，把军人独有的血性和刚强表现得淋漓尽致。表演到激情处，苏俊奕大声高喊：“当兵不习武，不算尽义务！”官兵们齐声呼应：“武艺练不精，不算合格兵！”让在场的学兵们热血沸腾、跃跃欲试。
    这方演罢，那方登场。十三中队40名学兵自编自演的集体舞蹈《滚滚车轮闯昆仑》在欢呼声中登台亮相。他们排列着整齐的迷彩方队，在精心挑选的背景音乐中，双手不停地滚动着轮胎，交叉变换着队形，把汽车兵征战昆仑山“麻扎达坂尖，陡升五千三，界山达坂高，伸手可摸天”的艰苦画面立体呈现，让在场的学兵身临其境，感同身受，引发大家情感上的强烈共鸣。
    悠扬的马头琴拉起来，柔美的萨克斯吹起来，一时间场上鼓乐喧天、急管繁弦，学兵们争先恐后地登台表演自己的拿手绝活，系列文化活动现场高潮迭起、精彩纷呈，观众完全沉浸在欢乐的海洋里。
    活动临近尾声，只见上等兵万巍拿着话筒站立在舞台中央，高声领唱《强军战歌》：“听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方。国要强我们就要担当，战旗上写满铁血荣光。将士们听党指挥，能打胜仗，作风优良……”刹那，铿锵有力的歌声震天响，豪迈的情怀荡四方，千余名学兵自发地手挽手、肩并肩，以激越的旋律、磅礴的气势，把活动再一次推向高潮。
    据该大队政委刘国建介绍：“自学兵开训以来，我们通过开展文化广场系列活动，用兵演兵、兵唱兵的形式，既丰富了文化生活，又激发了大家的训练热情，让学兵们在浓郁的战斗文化氛围熏陶中进一步牢记强军目标、自觉献身强军实践。”
    本文照片由作者提供
    为战友们高歌一曲
    武术表演虎虎生风
〖-ZW/正文〗
