〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身强军实践 谱写青春华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050400601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    献身强军实践 谱写青春华章
    全军和武警部队各级政治机关和共青团组织认真贯彻习主席关于在广大青少年中深入开展“我的中国梦”主题教育实践活动的重要指示，高度重视、精心组织，广泛开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题团日活动，引导青年官兵在实现强军目标的生动实践中放飞青春梦想。
    实现强军梦，青春勇担当。广大青年官兵在主题团日活动的激励和感召下，积极投身火热的强军实践，把青春激情化为强军“正能量”，在实现强军梦的征途上谱写出最美的青春华章！
    本版制图：方 汉
    在实现中国梦强军梦伟大实践中放飞青春梦想
    ――全军和武警部队开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题团日活动综述
    ■解 青青春有梦，拥抱时代。一年来，全军各级党委、政治机关和共青团组织认真贯彻习主席系列重要讲话精神。总政2次下发《通知》对学习贯彻习主席关于青年和共青团工作重要讲话精神作出安排，还下发指导意见部署开展 “中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动。广大青年官兵积极响应、踊跃参与，在富国强军实践中奏响敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦的青春壮歌，汇聚起实现中国梦强军梦的强大青春能量。
    中国梦强军梦点燃信念之火
    青春梦想在担当历史责任中厚重灿烂
    信念指引青春，梦想照亮未来。全军各级政治机关和共青团组织紧紧围绕实现中国梦强军梦与军队青年的历史使命，为青年官兵播种梦想、点燃梦想。
    ――-补足精神钙，让梦想立起来。沈阳军区部队开展“中国梦强军梦与当代青年的历史担当”群众性大讨论活动，着力引导青年官兵认清自己为实现中国梦强军梦应尽的责任。军事科学院组织“在党旗下成长成才”知识竞赛和“讲祖国新变化、话部队新发展”座谈，激发青年官兵“逐梦青春正当时，不用扬鞭自奋蹄”的追梦热情。各部队通过开展主题团日活动，帮助青年官兵进一步坚定在中国特色社会主义道路上实现中国梦
    强军梦的理想信念。
    ――-唱响主旋律，让梦想亮起来。各级在开展主题团日活动中，坚持
    用“大众话”讲明“大道理”。武警某
    师组织“中国梦强军梦系列教育辅导”，开设 “流动课堂”，派出活动“直通车”，多角度、全方位解读阐释中国梦强军梦。浙江省军区组织开展“中国梦引领强军梦，强军梦支撑中国梦”大讨论，帮助青年官兵加深对强军目标的理解认同。
    ――-找准契合点，让梦想实起来。各部队通过开展“放飞梦想”演讲竞赛活动，组织青年官兵联系使命任务和岗位职责，讲自己事、身边事、单位事、英模事。沈阳军区开展群众性演讲活动，3800多场演讲交流、4万多名官兵登台展示，广泛凝聚起强军兴军正能量。兰州军区部队开展“投身强军实践，放飞青春梦想”宣誓签名活动，广大青年官兵纷纷写下无悔的青春誓言。总政组织全军学习成才标兵基层行活动，标兵代表与基层官兵面对面交流学习体会、分享成才经历；海军开展“学十杰青年，当追梦水兵”活动，在辽阔海疆掀起朵朵梦的浪花。
    强军舞台奏响追梦华章
    青春风采在矢志拼搏奋斗中绚丽绽放
    牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。广大青年官兵用青春和热血奏响“火红青春献祖国、不辱使命为打赢”的精彩乐章。
    ――-训练场上磨砺刀锋激情飞扬。第二炮兵部队开展“夺红旗、当尖兵、立战功”活动，南京军区部队在团员青年中叫响“青春飞扬练兵场”口号。北京、济南军区部队“军事竞赛大团日”“共青团号”竞技大赛等群众性比武如火如荼。实战化训练中，广大青年官兵青春献沙场、敢当强中强，涌现出一大批“刀尖子”连队和“小老虎”式官兵。
    ――-岗位成才建功铸造青春勋章。第41集团军举办“军营达人秀”，发现培养一批本系统本行业的
    能手、高手。总参、总装紧跟武器装备更新换代步伐开展学习成才活动，
    组织青年官兵钻研新知识、研练新战法、提高新技能。总后紧密结合建设现代化后勤，组织开展“放飞梦想、岗位成才”系列活动，8万多名青年官兵和非现役人员参加，形成人人参与、竞相成才的生动局面。
    ――-重大任务敢于亮剑淬火成钢。各级团组织注重引导青年官兵在大项任务突击队、革新创新最前沿、抢险救灾第一线挑重担、创佳绩。“嫦娥3号”工程团队青年官兵平均年龄30出头，攻克一道道技术难关。“金鹰-2013”国际特种兵比武竞赛现场，成都军区青年官兵组成的代表队，取得16个第一、5个第二和团体第一，让世界记住了中国军队这些年轻的面孔……
    良好风气托举梦想腾飞
    青春军旅在风清气正环境中激发正能量
    青年历来是引领风气之先的重要力量。各部队结合开展党的群众路线教育实践活动，聚焦基层风气建设，调动团组织和青年官兵的积极性创造性，为部队风气建设注入青春能量。
    ――-纯正风气人人有责。兰州军区各部队充分利用政工网、局域网设立“热点论坛”“回音壁”等栏目，对各种谣言和杂音进行批驳、阻击和疏导。武警部队广泛开展“道德标兵”评选活动，激励青年官兵带头践行新风正气。
    ――-战友情谊温暖军营。广州军区部队从“微关心”入手，真情关心青年官兵冷暖疾苦；武警交通部队倡导“互说掏心话、互交知心人、互做暖心事、互教生活常识、互解工作难题”，战友之间的情感更深厚、关系更融洽，同进步、共圆梦蔚然成风。
    ――-公益活动多做贡献。全军和武警部队官兵为“保护母亲河”行动交纳特殊团费7238.15万元，用于建设解放军青年林和青少年绿色家园，成为建设美丽中国的“绿色名片”。群众性学雷锋活动广泛深入、持续发展。“助力芦山中学学生追梦”“蓝天春蕾班”“武警红瑶女童班”等记录了军队团员青年爱民助民的闪光足迹。
    团旗飘扬引领圆梦实践
    青春力量在强化团组织功能中磅礴凝聚
    “党有号召，团有行动”。部队共青团组织充分发挥组织青年、引导青年、服务青年的作用，团结凝聚青年官兵为实现中国梦强军梦贡献青春、智慧和力量。
    ――-每个团组织都是圆梦引擎。空军部队从新兵入伍开始，帮助团员青年制定 “成才路线图”“圆梦计划书”，明确发展目标和成才路径。北京军区部队广泛开展“读好书、练好武、做好事、唱好歌、当好兵”“五好”活动，为青年官兵扎根军营、立足本职成就梦想厘清路径、加力助推。国防大学对团组织设置作出调整，成都军区结合当兵蹲连，帮助基层团组织解决工作不规范不经常等问题，为青年官兵实现梦想提供组织保证。
    ――-搭建圆梦平台就是最好服务。总政组织18名青年典型代表参加团中央“实现中国梦、青春勇担当”主题团日活动和“劳动・奋斗・创造”青春故事讲述等活动，为青年官兵展示自我、追逐梦想创造良好条件。海军各级团组织依托“蓝网工程”开设580多个远程教育专业教学课程，把大学办到海岛、搬上高山、引进舰艇。国防科技大学、第二炮兵工程大学团组织建立学员创新实践基地，组织参加“挑战杯”等国内外科技竞赛取得优异成绩。去年以来，全军30多名个人和单位分别荣获“中国青年五四奖章”“中国青年科技创新奖”“全国青年岗位能手”等，形成青春梦圆、英才辈出的生动局面。
    ――-建强“筑梦方阵”共圆梦。各部队针对基层团干部成分新、流动快的实际，采取集中办班、短期轮训、经验交流、现场观摩等形式，培养了一大批团建工作“明白人”。济南军区部队着眼团干部的短板和团员青年的需求搞好培训，着力提高各级团的干部骨干“说军事说得上、说文艺说得通、说工作说得来、说生活说对路”的具体能力。空军部队组织团干部谈体会、作承诺，叫响“看我的、跟我来”口号，引导团干部与团员青年同成长、齐进步、共圆梦。
    图为65553部队组织开展“感党情报党恩”歌咏比赛活动，激励青年官兵不辱使命、能打胜仗。
    杨 巍摄
    青春梦想随倚天长剑腾飞
    ――第二炮兵开展“强军目标引领我成长”主题大团日活动侧记
    ■王宏健 本报记者 李兵峰 特约记者 钟福明
    4月26日，战略导弹部队近百名青年工作者，齐聚第二炮兵工程大学，与数千砺剑学子一起，开展为期2天的“强军目标引领我成长”主题大团日活动。富有“军味”“团味”“学员味”的团日活动，让青年工作干部和青年学子一起感受青春的律动，点燃逐梦的激情。
    信仰之光，让梦想落地生根
    4月26日晚上，一台“追忆荣光、矢志强军”歌咏朗诵会，拉开了主题团日活动的帷幕。
    全部由青年学员自编自导的这台歌咏朗诵会，分为“坚定的信念”“奋斗的足迹”和“强军的使命”3个篇章，加入了合唱、舞蹈等艺术形式，生动展示了人民军队从无到有、从小到大、从弱到强的光辉历程。
    据学校领导介绍，参加歌咏朗诵会演出的学员，是一支由100多名大一学员组成的先锋合唱队。为了加深对歌曲的理解，他们利用业余时间查阅大量史实，从中汲取精神营养。
    某导弹旅政治部副主任、团委书记朱传虎，被节目深深感染。朗诵会结束时，他情不自禁地站起来，与青年学员一起，将内心的激情，化为“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的铮铮誓言。
    榜样力量，不断校正前行航标
    团长冯示宇立足军事变革舞台精武强能，被评为全军学习成才标兵、优秀指挥军官；老兵王忠心，一心怀揣“当兵就要当精兵”的梦想，从一名列兵干到一级军士长，圆满执行重大任务25次……
    4月27日上午，来自不同岗位的7名砺剑尖兵，走上讲台，生动讲述了自己的逐梦心路和故事。
    走下讲台，这些砺剑尖兵们又分组来到不同学员旅，与大家面对面交流座谈。全军爱军精武标兵、某导弹旅装备部技术室工程师曾佼龙，被学员三旅的学员像明星般簇拥而坐。
    “圆梦追梦的过程中如何面对挫折”“保障专业是不是会面临发展瓶颈”……十八营大四学员彭俊即将毕业，决心到基层去建功立业，但心中还有不少困惑和疑问。曾佼龙结合自身经历一一解答。
    巨手挽雕弓，银矢射苍穹。一场“献身强军实践，放飞青春梦想”主题演讲，在砺剑园的不锈钢雕塑《天箭》下举行。学员三旅学员卞强等6名砺剑学子，在演讲中抒发投身强军实践的豪情担当，尽显未来火箭兵军官执掌大国长缨的精气神。
    投身实践，让梦想真正照进现实
    缩比导弹一飞冲天、排爆排险机器人精彩亮相、航模飞行操控自如……在“我为强军献青春”第二课堂科技创新作品展区，一件件出自青年学员之手的作品，吸引了前来观摩的官兵。
    作战背景想定、紧急兵力部署、战况科学研判……在学员五旅“蓝军俱乐部”，一道巨大的迷彩网下，红蓝双方模拟实战对抗异常激烈，扣人心弦。研究生学员闫少石说：“只有现在带着‘敌情’练兵，才能打赢未来战争。”
    青春向上，担当是最亮色。一群群青年学员从明亮的讲堂、实验室，走向充满硝烟的训练场、演兵场，把“我的梦”镌刻在导弹阵地，伴随倚天长剑腾飞！
    图为“献身强军实践，放飞青春梦想”主题演讲活动现场。
    刘明松摄
    让青春在强军实践中绽放
    ――陆军军官学院以强军目标为牵引促青年学员成长成才纪事
    ■吴晓波 通讯员 邓 路 李 璐
    问鼎全军院校学员军事技能比武、首次参赛斩获国际大学生数学建模竞赛二等奖……繁花盛开时节，陆军军官学院喜讯频传。学院政治部主任程光林介绍说，学院结合青年学员成长规律和任职需求，以强军目标为牵引，多渠道搭建育人成才平台，取得可喜成果。
    学院坚持德育为先，引导青年学员积极投身“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育活动，通过开展“三爱”（爱党、爱军、爱院）、“三史”（国史、党史、军史）、“三军”（军魂、军人、军纪）教育，打牢青年学员听党话跟党走的思想根基。
    在此基础上，他们通过创办“第二课堂”特色俱乐部、开
    设青年军官论坛等活
    动，为青年学员
    成长成才铺
    设快车道。学院还每年在青年学员中开展“弘扬时代精神，争做模范青年”评选活动，先后涌现出全军十大学习成才标兵钱立志等一批先进典型，“红肩章”学雷锋群体受到了国家民政部通报表彰。
    图为青年学员开展“唱响强军战歌”活动。李 璐摄
    寻先辈足迹 扬梦想之帆
    ――北航某舰载直升机团开展主题团日活动侧记
    ■王建利 陈海涛 特约通讯员 张振华
    4月25日，一支高举“海空先锋”旗帜的队伍走进翠柏苍青的青岛市革命烈士纪念馆。这是北航某舰载直升机团开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题团日活动的一个镜头。活动中，他们注重以追根溯源的方式，引导官兵从建党建军的伟大实践中感悟强军目标的重要内涵及意义。
    在西纪念堂，随着老红军邓龙翔将军之女邓琪的讲解，一幅幅革命先烈们英勇战斗的鲜活画面展现在官兵眼前。警卫连排长高立浩说：“参加这次主题团日活动，让我深受震撼。梦想的伟大源于使命的光荣，但实现梦想要立足本职岗位，把个人的理想抱负融入伟大的强军实践，完成党和人民赋予的神圣使命。”
    一幅幅革命气息浓厚的历史照片，一件件底蕴深厚的历史实物，让官兵感受到了作为先辈梦想传承者的荣耀与
    自豪。活动中，官兵在烈士群体雕像前敬献了
    鲜花，举行了庄严的重温军人誓词仪
    式，在感受革命先辈事迹的过程中，进一步打牢理想信念，高
    扬梦想的风帆。
    图为参观活动现
    场。
    陈海涛摄
〖-ZW/正文〗
