〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌东部和南部紧张局势升级国际社会呼吁各方保持克制〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月3日电 综合新华社驻外记者报道：继乌克兰军警2日凌晨对东部城市斯拉维扬斯克发起攻势后，乌南部港口城市敖德萨同日发生亲政府与反政府两派民众冲突，造成严重人员伤亡。国际社会呼吁乌克兰危机各方保持克制，通过外交和对话途径推动政治解决危机进程。
    当地时间2日下午，数千名亲政府民众和“黑海人”足球俱乐部的球迷在敖德萨市内举行支持乌克兰统一的游行，受到了数百名支持联邦制的反政府民众干扰，双方随后发生冲突。
    据乌克兰政府部门发布的消息，截至当地时间3日上午9时，冲突已造成46人死亡，214人受伤，另有150多人被警方逮捕。敖德萨市政府决定3日至5日为全市哀悼日。
    乌克兰内务部也于3日宣布，撤销敖德萨州内务总局局长彼得・卢秋克的职务，并对其履行职责的情况进行调查。
    联合国秘书长潘基文2日发表声明，呼吁乌克兰危机各方保持最大限度克制，避免发生更多流血事件。声明说，潘基文对乌克兰东部和南部地区局势恶化深表关切，强调外交途径是解决乌克兰危机的唯一出路。
    安理会2日就乌克兰局势紧急召开会议。联合国负责政治事务的副秘书长费尔特曼在会上说，近几天的局势发展给乌克兰和该地区带来发生进一步严重动荡的危险。他将于下周前往俄罗斯和乌克兰，促进缓和局势并努力促成乌克兰危机的和平解决。
    中国外交部发言人秦刚3日表示，中方对当前乌克兰暴力冲突持续升级深表担忧，呼吁乌克兰有关各方保持冷静、克制，按照俄美欧乌四方日内瓦会谈共识，放弃任何可能导致局势恶化的武力和暴力行动，尽快开启政治对话和和解进程，推动局势走向缓和。
    中国常驻联合国代表刘结一2日在纽约联合国总部说，乌克兰东部和南部部分地区近日局势紧张升级，并造成人员伤亡，中方对此深表关注。中方呼吁乌克兰问题有关各方冷静克制，通过对话而非对抗的方式推动政治解决危机进程。
    俄罗斯外交部3日发表声明，谴责发生在乌克兰敖德萨市的冲突事件，称其为乌克兰当局“具有犯罪性质的不负责任的又一表现”。
    俄总统新闻秘书佩斯科夫3日说，普京总统正在密切关注乌局势发展，并对乌克兰当局的行动感到愤慨。佩斯科夫表示，在目前乌克兰东南部暴力冲突升级的背景下，谈论举行总统选举是“荒谬”的。
    佩斯科夫还说，乌克兰东南部自卫武装正面临生命危险，在这种情况下，俄罗斯无法说服他们撤防，“俄罗斯实际上丧失了对东南部自卫力量的影响力”。他还表示，俄罗斯不能单独调解乌克兰局势，但俄与西方国家就乌克兰局势无法找到共同点。
    美国总统奥巴马和到访的德国总理默克尔2日警告俄罗斯不要扰乱乌克兰本月底举行的总统选举，否则将面临更严厉的制裁。
    奥巴马称，美欧对俄罗斯采取的两轮制裁措施已对其经济产生消极影响，正在酝酿的第三轮制裁将把范围扩大到能源、武器、金融和贸易信贷等对俄具有“重大影响”的领域，美方正在与欧盟和七国集团伙伴就此开展密切磋商。
    另据乌克兰外交部3日发布的消息，在乌克兰、欧洲安全与合作组织（欧安组织）以及俄总统特使卢金的共同努力下，被扣押在斯拉维扬斯克市的西方军事核查人员已经获释，他们正前往乌东部城市顿涅茨克。
    欧安组织当天也发布公报，对促成上述人员获释的所有国家表示感谢。公报同时说，目前乌克兰东部和南部局势急剧恶化，各方应共同努力推动对话进程，以缓和当地紧张局势。
〖-ZW/正文〗
