〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“强基工程”对接部队等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖建湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院――
    “强基工程”对接部队
    本报讯 肖建湘报道：3月上旬，西安政治学院的教研机构序列里增加了2个新成员：网络舆情政治工作教研室、网络舆情政治工作研究中心。与此同时，全军网络宣传教育骨干、全军网络评论员等10余个新型培训班次相继开班。面对新形势新任务，该学院持续推进“学科理论强基工程”，出台10多项配套措施，使特色学科专业建设与部队建设实现有效对接。
    后勤学院――
    “活页教材”激励梦想
    本报讯 田哲报道：3月初，中国航空博物馆迎来一群年轻军人。来自后勤学院的学员来到这里参观见学。展馆内的中国航空历史壮丽景观连同英雄墙上血洒蓝天的烈士事迹，如同一页页“活页教材”，激发了学员们的使命意识，激励着学员们的强军梦想。
    装甲兵工程学院――
    “名家讲堂”拓宽视野
    本报讯 崔恒恒报道：3月6日，装甲兵工程学院全体学员和“神舟十号”航天员聂海胜、张晓光、王亚平一起分享了飞天经历和成长故事。近年来，该学院立足培育“德、智、军、管、创”全面发展的新型军事人才，开办“名人名家大讲堂”，拓宽学员思维视野，为学员全面发展固本补钙。
〖-ZW/正文〗
