〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把祖国的新疆建设得越来越美好（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    党员活动室里，十几位村民代表正在向村“两委”和驻村工作组提意见。“都提了什么意见？”总书记问。
    驻村工作组马琳一一汇报……每听一条意见，总书记都详细追问，具体了解存在的困难，叮嘱地方干部切实解决好群众反映的问题。
    促进少数民族就业是新疆民生之本、稳定之基，是增加群众收入、改变贫穷落后面貌的关键一环。在村便民服务中心，总书记向工作人员详细了解就业帮扶情况，表示“就业工作最要紧”，要抓紧抓好。
    “我们要有一个坚强的基层政权。”总书记叮嘱身边的干部，“希望你们搞好干部培养，积极开展第二批党的群众路线教育实践活动，把村党支部建设好。希望你们的生活像刚演奏的乐曲一样：最美还是我们新疆！”
    新疆素有“水果之乡”的美誉。28日下午，总书记来到乌鲁木齐的新疆果业集团有限公司。这家企业是国家农业产业化龙头企业，通过线上建网站、网店，线下在各地建立展示直销中心，发展连锁店、加盟店等方式，快速销售1000多个以果产品为主的名优特农产品，年加工、物流配送100万吨，去年销售额近15亿元。
    展厅内，各种干果产品琳琅满目，总书记边听介绍边应邀品尝，夸赞树上干杏“别有风味”、若羌枣“味道好”。拿起袋装葡萄干，他问：“没用化肥吧？”看到一包和田大枣标价190元，他问老百姓能得到多少收益。“你们有品牌吗？”“新疆果品和中亚趋同，如何进一步打造优势？”……
    临别时，总书记说，办好物流企业，对产业发展有很大的推动。希望你们继续努力，把新疆特色资源进一步开发好，为促进经济发展和农民增收多作贡献。
    28日下午，总书记同和田、喀什、克州、阿克苏、巴州等南疆5个地州的负责同志座谈。他语重心长地说，南疆发展要因地制宜，粮食、棉花、果业、牧草业和畜牧业覆盖绝大多数农户，要教会农牧民先进生产技术和市场经营方式，帮助农民增加收益。丝绸、地毯、和田玉，都是发展方向，一定要抓出实际效果。一招鲜，吃遍天，一村一业，一乡一品，农民就会受益于此。
    总书记强调，发展二、三产业，开发项目、建设重点工程，无论谁投资，都要注重增加当地群众就业，促进当地群众增收。办教育、卫生、水利、交通等民生实事，要循序渐进、量力而行，做得到才说，说了就做到，使民生工程真正成为民心工程。要通过抓发展、惠民生，让群众有事干、有钱挣、有盼头，日子越过越好。
    新疆，地处古丝绸之路的核心地带。去年9月，总书记在出访中亚四国时提出建设丝绸之路经济带的构想。
    这次考察途中，他强调，新疆在建设丝绸之路经济带中具有不可替代的地位和作用，要抓住这个历史机遇，把自身的区域性对外开放战略融入国家丝绸之路经济带建设、向西开放的总体布局中去。
    “如果丝绸之路经济带建设起来，新疆将可能成为繁华的中心。不要说别的，乌鲁木齐现在是方圆1500公里最大的城市，到那时，将是一个怎样的景象？”总书记的描述，深深鼓舞着新疆各族干部群众。
    “民族团结是发展进步的基石”
    “天山雪松根连根，各族人民心连心。”
    自古以来，新疆就是一个多民族聚居的地区。千百年来，几十个民族在天山南北辽阔的土地上生息繁衍、和睦相处，共同建设美丽家园。
    为增进各民族了解和沟通，促进各民族共同发展，多年来，新疆持续开展国家通用语言和本民族语言的双语教学，取得良好效果。
    考察期间，总书记来到疏附县托克扎克镇中心小学，了解双语教学情况。这所学校现有学生410名，12个班都是双语班。
    校门上方，题写着“一切为了学生、为了一切学生、为了学生的一切”的标语，总书记边走边念，称赞“写得好”。
    远处传来学生们琅琅的读书声。指着漂亮的教学楼，校长阿伊努尔・阿卜杜喀迪尔告诉总书记，教学楼是新建的，音乐室、阅览室，什么都有，条件很好。
    总书记走进六年级一班教室。
    “起立！”“习爷爷好！”全班同学齐声向总书记问好。
    “你们好！”总书记也微笑着向同学们问好。
    黑板上，写着“做客喀什”4个汉字，同学们在老师指导下学习汉语课文。听了美合日阿依、如克耶两位同学用汉语分别朗读了课文的一个自然段，总书记夸奖她们汉语识字量大、发音准、读得好。
    “上学之前会说汉语吗？”总书记问。“不会，上学以后学会的。”如克耶用流利的汉语回答。
    总书记又问坐在前排的再努然姆同学：“你家离学校远不远？”“不远。”“长大想做什么？”“当一名老师。”再努然姆干脆的回答，赢得在场所有人的掌声。
    在汉语教研室，总书记向老师了解学生家长是不是都支持双语教育，覃利英老师回答，都很支持。总书记问她“会不会维吾尔语？”覃利英说：“会一点，还在学。”总书记鼓励她把维吾尔语学好，更好教孩子们学好汉语。
    课间时间到了，同学们兴高采烈跑到操场上，跳绳、踢毽子、玩足球，几名女同学把毽子踢出了花样……
    见到总书记，同学们围拢过来，总书记走到孩子们中间，同孩子们合影留念。
    “爷爷再见”“欢迎下次再来”……孩子们挥舞着小手，向总书记道别。总书记祝同学们好好学习、天天向上，长大做对社会有用的人。
    离开学校时，总书记关切询问当地学生初中毕业后升高中的情况，嘱咐老师们：“少数民族孩子双语教育要抓好，学好汉语将来找工作会方便些，更重要的是能为促进民族团结多作贡献。”
    增进民族团结，是总书记这次调研中时刻关心的问题。
    “汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，少数民族之间也相互离不开。”从喀什到乌鲁木齐，从同村民交流到同自治区领导座谈，总书记反复强调：“民族团结是发展进步的基石”“新疆的问题，最难最长远的还是民族团结问题”。
    总书记强调，当前新疆民族工作的内外环境发生了很大变化，民族关系出现了不少新情况新特点，对我们做好民族工作提出了新要求。要全面贯彻落实党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，让民族团结之花开遍天山南北。
    “宗教要与社会主义社会相适应”
    自古以来，多种宗教在新疆并存。
    怎样在新疆更好贯彻落实党的宗教政策，是总书记一直思考的问题，他明确指出“新疆最大的群众工作就是民族团结和宗教和谐”。
    28日上午，在疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村，听说吐尔逊・马来提老人是村里清真寺的伊玛目，总书记随即向他详细了解清真寺管理和村民开展宗教活动的情况。
    吐尔逊对总书记表示，感谢党和政府对宗教人士的关心，自己平时在讲经解经时注意宣讲党的好政策，让群众更好理解。
    “这种做法很好。”总书记说，宗教要与社会主义社会相适应，积极宣扬有益于社会主义建设的好的理念，让人民过上幸福美好的生活。在社会主义大家庭里，只有民族团结、宗教和谐，各项事业才能蒸蒸日上。
    30日上午9时30分许，拥有近120年历史的乌鲁木齐洋行清真寺，迎来了一位特殊客人：总书记按照伊斯兰教的礼仪，脱鞋走进大殿。
    “哪年修的？”“能容纳多少人礼拜？”“讲经一次多长时间？”“来的外宾多不多？”……总书记同伊玛目穆合特热木・谢日甫江等亲切交谈，了解这座清真寺的来龙去脉和有关情况。
    寺管会理事长白克力・亚克甫对总书记表示，请您放心，我们以后会努力把清真寺建设和管理得更好。
    为了更多了解宗教界人士的想法，30日上午，总书记在乌鲁木齐同20位新疆宗教人士代表进行了座谈。在听取3位伊斯兰教代表人士和1位佛教代表人士发言后，总书记表示：“作为一种文化，我很注意看宗教方面的著作，宗教在劝人向善方面有很多智慧，有很多有益的阐述。”
    总书记对宗教界人士提出了殷切期望：“我们要把新疆建设得越来越美好，让新疆各族群众生活得越来越好，就不能让新疆陷入动荡、陷入倒退。这是党和政府的责任，也是新疆广大宗教界人士的责任。我相信，新疆广大宗教界人士一定能够深明大义、站稳立场，从自己的职责出发，为祖国和新疆改革发展稳定作出新的贡献。”
    “全面做好新形势下兵团工作”
    屯垦兴则西域兴，屯垦废则西域乱。翻开中国历史，早在2000多年前汉武帝时，新疆地区的屯田活动就已经开始。
    今年恰逢新疆生产建设兵团成立60周年。60年来，兵团在屯垦戍边、促进新疆繁荣发展和长治久安方面发挥了不可替代的重要作用。
    29日清晨，乌鲁木齐下起中雨，气温骤降。总书记冒雨来到新疆生产建设兵团第六师共青团农场，看望兵团干部职工，了解农业机械化发展情况。
    翻犁机、播种机、喷药机、采棉机……棚子里，一台台农业机械整齐停放。兵团负责人告诉总书记，近些年国家实行农机补贴政策，兵团农业综合机械化率已达到93%，有力推动了兵团生产和建设。总书记对他们的科研、生产、应用能力给予充分肯定。
    在一台多作业层次一次完成的大型精密播种机面前，兵团领导向总书记介绍，这台机器科技含量很高，其研制者、中国工程院院士陈学庚只有中专学历。总书记称赞陈学庚很不简单，说英雄不问出处，一切人才都要在“战场”上见分晓。
    听说总书记来了，农场职工纷纷围了过来。总书记同大家一一握手，亲切交谈，其中有几位是大学生志愿者留疆工作的，总书记说：“很好，大学生在这里大有作为。”
    援疆干部马小军来自山西吕梁，他向总书记报告，到兵团两年时间，很受教育和锻炼，总书记勉励他把“热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取”的兵团精神同吕梁精神结合起来发扬光大，为建设新疆贡献力量。
    总书记围绕兵团深化改革、加快发展等问题同兵团干部职工座谈交流，并发表重要讲话。
    “我是兵团十师185团的一名普通军垦战士……”一身戎装的民兵马军武最后一个发言，讲起在中哈边境桑德克哨所屯垦戍边26年、建设夫妻哨所的感人故事：哨所距界河仅5米，四周满是戈壁、杂草和沙丘，直到2006年才通上电灯、电话、电视。26年里，他忠于职守、不辱使命，冬季冒着零下几十摄氏度的严寒坚持巡逻；夏季蚊虫肆虐，需要很大的意志力和忍耐力，仍坚守岗位……
    总书记由衷地感叹：“真了不起，我非常敬佩你们。”
    他又关心地问：“多少天能见到一次人？”“现在人多了，还有旅游的。过去冬天几个月见不到人。”“了不起。”总书记再次表示敬意。
    发言最后，马军武郑重地行了个军礼，坚定地说：“请总书记放心，我会一生一世在桑德克哨所守护下去。一生只做一件事，我为祖国当卫士！”总书记带头鼓掌，全场响起了热烈掌声。
    总书记在讲话中说，兵团成立60年来，广大干部职工扎根新疆沙漠周边和边境沿线，发挥了建设大军、中流砥柱、铜墙铁壁的战略作用。兵团的存在和发展绝非权宜之举，而是长远大计。新形势下兵团工作只能加强，不能削弱。
    壮大兵团综合实力、提高维稳戍边能力、促进兵地融合发展、全面深化兵团改革、建设高素质兵团队伍……总书记就兵团当前和今后一个时期的工作作出重要部署，要求把兵团真正建设成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区。
    “去年12月，14师47团9位老战士给我写了一封信，讲了他们对新疆和兵团的期待，体现了扎根新疆、热爱新疆、屯垦戍边的老兵精神，让我非常感动……党中央将一如既往重视和支持兵团发展壮大、支持兵团发挥好特殊作用！”总书记的话语掷地有声。
    考察即将结束，30日下午，总书记在新疆迎宾馆礼堂主持召开会议，听取自治区党委和政府汇报。之后，他就新疆工作发表重要讲话。
    在对新疆改革发展稳定工作提出全面要求后，总书记指出，实现新疆社会稳定和长治久安，关键在党，根本靠坚强的干部队伍、严密的基层组织体系、管用的群众工作机制。抓好这3件事，切入点很多，当前一个重要载体就是党的群众路线教育实践活动。要从解决作风上的突出问题入手，落实到提高干部队伍素质、提高基层组织战斗力、提高新形势下群众工作能力上，落脚到做好改革发展稳定各项工作上。
    总书记强调，做好新疆工作事关全国大局，决不仅仅是新疆一个地区的事情，而是全党全国的事。全党都要站在战略和全局高度来认识新疆工作的重要性，多算大账，少算小账，特别要多算政治账、战略账，少算经济账、眼前账，加大对口援疆工作力度，完善对口援疆工作机制，共同努力，实现新疆社会稳定和长治久安。
    讲话最后，总书记语重心长地说，在党和国家大力支持下，新疆各族干部群众要进一步行动起来，坚定决心、增强信心，勇于进取、埋头苦干，把祖国的新疆建设得越来越美好。这是党中央对新疆各族干部群众的殷切期望！
    （新华社乌鲁木齐5月3日电 新华社记者 李斌、霍小光）
〖-ZW/正文〗
