〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国蓝盔闪耀和平之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第11批赴南苏丹维和部队维和工程兵大队工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章演平/赵阳阳/张振兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050400802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050400802.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第11批赴南苏丹维和部队维和工程兵大队工作记事
    ■章演平 赵阳阳 本报特约记者 张振兴
    3月初，在南苏丹首批退役士兵安置培训结业典礼上，南苏丹政府特意邀请了3名来自中国第11批赴南苏丹维和部队维和工程兵大队的官兵代表，以表达对我维和官兵帮助他们搭建DDR（解除武装、复员、安置）过渡培训中心的感谢。
    自去年7月部署到位以来，维和工程兵大队担负了多条道路施工任务，还积极参与基地道路维护、垃圾清理、设备安装等日常保障工作。去年8月底，维和工程兵大队接到为南苏丹北加扎勒河州州府阿维尔市马杜安尼的部落修路的指令。由于当地气候原因，道路施工难度较大。工程开始后，官兵们每天早晨6点开工，从早到晚不停歇，高质量提前完成了道路建设工程。验收时，工程官们被“中国质量”和“中国速度”深深折服，当场宣布：所有施工都达到或超出联合国验收标准！
    维和期间，维和工程兵大队官兵共完成联南苏团任务指令198项，出动兵力56785人次，装备10260台次，运送各类集装箱409个，构筑防护墙、铁丝网27860米，平整场地186.7万平方米，修筑维护道路40.3千米，挖运土方34.8万立方米，拉水2860车。参与建设的所有工程均达到或超出联合国验收标准，维和官兵用过硬的素质和出色的表现赢得了称道，展示了中国军人和平、友好、文明的良好形象。
    我维和官兵履行着中国军人维护世界和平的承诺。
    我维和官兵高标准完成各项道路基建工作，赢得当地民众的称赞。
    南苏丹政府军一战区司令为我维和官兵佩戴联合国“和平荣誉勋章”。
〖-ZW/正文〗
