〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实跨越式发展的稳定之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论按照习近平总书记要求把新疆建设得更美好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一论按照习近平总书记要求把新疆建设得更美好
    ■新华社评论员
    新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位，新疆建设得好不好、发展得怎么样，关系当地47个民族的2260多万群众的生产生活，也牵动着党中央和全国13亿人民的心。
    “新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。”近日，习近平总书记在新疆考察调研，对做好新疆维护社会稳定、推进跨越式发展、保障和改善民生、促进民族团结、加强党的建设等工作进行调研指导，充分体现了党中央对新疆工作的重视和对新疆各族人民的关怀。
    近年来，新疆社会保持稳定，经济发展迅速，人民生活不断改善。特别是2010年中央新疆工作座谈会召开以来，经济总量和财政收入翻番，城乡居民收入大幅提高，各项社会事业取得一系列新进展，新疆各项事业站在新的历史起点。一个团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆，正在祖国西部不断崛起。
    习近平总书记反复强调，“民族团结是发展进步的基石”。纵观新疆的发展历程，什么时候各民族团结和睦、社会稳定，什么时候就能实现较好发展，人民就能安居乐业。新中国成立以来特别是改革开放以来，新疆面貌之所以发生深刻变化，各族群众生活之所以显著改善，归根到底在于始终牢牢坚持维护团结稳定大局，在团结稳定的大环境里着力推动发展，实现经济社会跨越式发展。
    稳定是推动发展的前提基础，发展是维护稳定的有力保障。从和各族干部群众共商新疆长远发展大计，到深入乡村小学考察“双语”教学，再到实地调研少数民族群众生产就业情况，以及对宗教界人士发挥积极作用推动发展提出殷切期待，维护团结稳定、推动新疆发展是习近平总书记考察调研的重点内容，也正是新疆各族人民的共同期盼。
    新疆居于国家丝绸之路经济带建设、向西开放总体布局的重要位置，具有不可替代的地位和作用，正面临难得的发展机遇，也倍加需要团结稳定的社会环境。加强民族团结、维护社会稳定，是新疆发展乘势而进、再上层楼的前提条件，也是增进新疆各族人民福祉的必然要求。牢牢把握新疆不可阻挡的发展大势，顺应维护稳定、促进发展的深厚民意，新疆团结稳定的基础必定坚如磐石，跨越式发展的动力就会始终充沛。
    古语说得好：利莫大于治，害莫大于乱。历史治乱的规律深刻揭示出，国家统一、民族团结是中华民族发展进步的浩荡潮流，是全国各族人民的根本利益所在。尽管极少数暴力恐怖分子敌视新疆和谐稳定的发展环境，伺机破坏新疆各族人民来之不易的美好生活，但蚍蜉岂可撼树，螳臂怎能挡车？恐怖分子妄图通过暴力手段破坏民族团结、干扰经济社会发展的罪恶图谋，违背历史潮流和各族人民意愿，是注定要失败的。
    团结才有稳定，稳定才能发展。以习近平总书记重要讲话精神为鼓舞和指导，新疆各族干部群众必将激发出维护稳定、促进发展的更大力量和更多智慧。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导和全国人民大力支持下，抓住和用好全面深化改革的历史机遇，新疆的明天一定更美好。
    （新华社北京5月3日电）
〖-ZW/正文〗
