〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家强烈谴责乌鲁木齐火车南站暴恐袭击案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月3日电 综合新华社驻外记者报道：新疆乌鲁木齐火车南站日前发生暴力恐怖袭击案件后，美国、南非、白俄罗斯、新加坡、卡塔尔、柬埔寨等国政府纷纷对此表示强烈谴责。
    美国国务院发言人玛丽・哈夫1日在例行新闻发布会上说，美方谴责乌鲁木齐火车南站发生的“针对无辜平民的可怕和可憎的暴力行径”。她同时向受害者及其家人以及受这一灾难影响的所有人表示“哀悼和同情”。
    南非政府发表声明，表示“最强烈地谴责”这一恐怖袭击案件。声明说，“恐怖主义不管以什么方式出现，也不管发生在哪里，都是不可容忍的”，南非政府向中国政府和人民，特别是恐怖袭击受害者的家属表示慰问，并希望伤者早日康复。
    白俄罗斯外交部新闻发言人德米特里・米隆齐克在接受新华社记者采访时说，白俄罗斯谴责一切形式的恐怖主义行为。他说，白俄罗斯认为，恐怖主义是人类向前发展的共同敌人，是人类社会的毒瘤之一，必须予以坚决打击和清除。白俄罗斯支持中国政府在打击恐怖主义方面的主张和行动，对受害者及其家属表示真挚慰问。
    新加坡外交部发言人说，新加坡强烈谴责发生在乌鲁木齐火车南站的爆炸事件。这一针对无辜民众的暴力行径卑鄙、懦弱，无论在何种情况下都站不住脚。我们向受害者及其家庭表达最深切的哀悼，祝愿伤者尽快康复。
    卡塔尔外交部发表声明，谴责乌鲁木齐火车南站发生的爆炸事件，认为这是一起有悖人类道德价值观的犯罪行为。声明还向中国政府和人民以及受害者家属表示慰问，希望受伤人员尽快痊愈。
    卡塔尔外交大臣阿提亚表示，卡塔尔谴责这种恐怖袭击事件，支持中国为维护国家安全与稳定所付出的努力。
    柬埔寨外交与国际合作部发言人贵光对新华社记者说，新疆发生的恐怖主义事件令人愤慨，不能容忍。柬埔寨一向对各种形式的恐怖活动予以谴责。柬埔寨全力支持中国政府采取措施打击各种恐怖活动。
    柬埔寨国会议员、外交事务委员会主席强文说，柬埔寨坚决支持中国采取严厉措施，铲除恐怖主义。
〖-ZW/正文〗
