〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海：感触强军实践的矫健身影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军美术骨干赴基层部队采风写生侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――全军美术骨干赴基层部队采风写生侧记
    ■于光明
    为迎接今年“中国梦强军梦军事题材美术作品展”和第12届全国美术作品展览，3月下旬至4月上旬，总政宣传部组织全军各大单位美术骨干一行16人，赴南海海军部队开展采风写生活动。一路下来，美术家们装满了前所未有的体验和感受，搜集了许许多多创作素材。
    1
    三亚某军港码头整洁美观，停靠着的驱逐舰和护卫舰在大海和蓝天的互映下熠熠生辉。经安排，画家们登舰体验。
    上午，听完舰长介绍，看过介绍片，大家就迫不及待地画了起来。
    夜幕渐渐降临，军港码头显得那么神圣而又神秘，轰鸣启程的某型登陆舰要载着美术骨干前往三沙市（西沙永兴岛）了。大家兴奋不已，对这次行程充满了无限期盼。
    然而，这一夜14个小时的航程让所有画家终生难忘――来回颠簸的船体，不少人晕船呕吐，再加上憋闷的船舱，狭窄的床铺，机舱里轮机工作时有频率的轰鸣，不晕船的人也在恍惚中熬过了这一夜。
    而一直在工作的四川籍水兵跟难以入眠的画家们说：“这是最平稳、最美好的航行，再过一个月季风来临，船一会儿在浪头上，一会儿在浪谷里，像荡秋千似的，床上根本躺不住人，平时不晕船的人都吐得难受，那才是惊心动魄、难受至极。”水兵平静的话语里透出的大海航行的艰险让大家暗暗咋舌，一线官兵在艰苦条件下的奉献真是令人敬佩。
    “到了！到了！”不知谁喊了一声，大家立即拥到舷窗向外张望……
    登上永兴岛，碧海绿树的海岛景色让画家们感觉好似来到了天堂！据西沙官兵介绍，这个季节来到西沙短时感受一下确实美妙，而长年累月的坚守，对任何人都是一种考验。西沙属亚热带气候，风和日丽的日子不多，年平均有20多次台风途经，有“西沙无风三尺浪，有风浪滔天”的俗语。平日里阳光毒辣，紫外线强烈，海风里弥漫着一种粘乎乎、湿漉漉的咸味。
    一名哨兵说：“环境所致，整年里我们都穿长袖作训服，从早到晚衣服都是湿漉漉的。”几天里，美术骨干们身临其境，深有感触，个别人耐不住炎热改穿短衫，隔天臂膀就晒出泡来。
    第二天，大家来到附近的一个岛上体验生活。当画家们离岛时，守岛官兵排成一排挥动小红旗与画家们告别。小艇已经离岛很远很远了，码头上的红旗还在来回挥舞着……
    随行的水警区政委郭建齐介绍说：“守岛官兵置身汪洋大海深处，从情感上讲非常孤寂，只要来客人，他们都犹如亲人惜惜相别，直送到看不清才会离开。”
    2
    到某特战团写生那天，刚好赶上部队海训，特战队员们高喊着“蛟龙突击、勇争第一”的响亮口号，在海浪一遍遍冲击的沙滩上赤身跑步、擒拿格斗。美术骨干们见此情景，赶紧下车，掏出相机拍照。当画家们越来越靠近跑步的战士时，他们的后背让大家惊愕了，特战队员们晒得脱了皮的后背像一张张铜版画，摄人心魄。回过神来的画家们立即又蜂拥着追随上去，“咔嚓”“咔嚓”进行不同角度的拍摄。随后，海滩上皮划艇登礁、海上阻击、水下破障等课目训练，更是深深吸引了初来乍到的画家们。一个上午不知不觉就过去了，拍摄的素材占用了相机全部内存。
    带队训练的营教导员李艳军告诉大家：“空中的、海上的、陆上的强化训练，决定了每一名战士必须经过脱胎换骨般的锤炼，才能成为真正的特战队员。”
    在某直升机滑降训练场，没有遮阳挡风的去处，特战队员就在停机坪上待机训练。水泥地的烘烤、直升机来回起降的巨大旋风和轰鸣，让画家们异常难受，但特战官兵却习以为常，进行着登机、起飞、旋停、滑降的训练。
    课间停飞，队员们立刻放松起来，训练间隙的娱乐活动荡漾起他们爽朗欢快的笑声，把训练疲累抛得远远的。由于机场离营区较远，队员们就把吃干粮喝矿泉水当午饭。餐后大家背靠背地休息一下，下午又准时开始训练，直到当天课目全部结束。
    一些画家好奇，也试登上离地面近20米的高空，不要说往下滑了，就连往下看腿都发抖。想想特战队员们轻松自如的一次次下滑，大家都由衷地赞叹。
    3
    “爱国爱岛，乐守天涯”的西沙精神，积淀了一代代西沙官兵的赤胆忠诚，谱写了一曲曲可歌可泣的英雄赞歌。
    有人问中士叶鹏年底是否留队套改上士，他毫不迟疑地回答：“我爱西沙！虽然西沙很苦，有很多常人难以想象的艰险，但是，守卫西沙可能是我这辈子最光荣和自豪的事情，只要部队需要，我将一直为西沙站岗放哨。”这名战士回答时一脸的真诚坦率。
    士兵们的思想境界不是天生的，这得益于西沙部队人文环境的滋养和熏陶。几十年来，西沙官兵们自己动手建设海上家园、小岛花园、军营校园、官兵乐园，岛上有军史馆、海洋馆、电视台，成立了军乐队、锣鼓队、演出队、篮球队等群众性文体活动队伍。特别是他们别具特色的“哨兵大学堂”培育了官兵广泛的学养。只要有专家上岛，不管是哪个学科的，他们都要邀请他到“哨兵大学堂”讲一课。
    带队的中国美术家协会副主席、总政宣传部艺术局副局长李翔以自己的感悟，从立志、坚持、得法、创新4个方面讲授了《书写人生》一课，受到了官兵的热烈欢迎。
    某驱逐舰支队宣传科长曾利辉与家属两地分居，在美术骨干笔会上，他请老师为他写下“家和万事兴”的条幅，拟带回老家和家属共勉。为大家开电瓶车的司机也请画家们给他书写“建功立业”条幅。驱逐舰上的美术爱好者、四级军士长董晨许还把自己业余所画的习作拿来请老师一一指教，很快与画家们结成了亲密的师生关系。
    一路采风写生，美术家们不辞辛苦，还热情开展了为兵服务活动，举行了5次辅导讲座、4次书画笔会，受到官兵的热烈欢迎。正如李翔副局长所言，南海官兵们坚定强军信念、牢记强军目标、献身强军实践的生动形象，对参加采风写生的所有美术骨干都是一次受益终身的洗礼，也一定会使画家们在体裁、主题、内容、风格、样式等方面得到有益启示，在造型、色彩、笔墨、线条等方面会有新的突破和成功探索。
    本文照片为美术骨干们正在舰艇机舱写生 于光明摄
〖-ZW/正文〗
