〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为维护新疆社会稳定长治久安做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区党委常委专题学习习主席考察新疆时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪阳峰/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月2日电 汪阳峰、特约记者张应翔报道：5月1日，新疆军区召开党委常委会，专题学习习主席考察新疆时发表的重要讲话。军区党委常委围绕如何理解、贯彻习主席重要讲话精神，进行了深入的讨论发言。
    新疆军区主要领导对习主席重要讲话的思想观点进行了梳理，归纳出“当好战斗队工作队生产队”“坚决把暴力恐怖分子嚣张气焰打下去”等14个要点，供党委常委在全面学习的基础上，对习主席重要讲话的精髓要义反复学习、深刻领会。
    通过学习，大家一致认为，习主席考察新疆时的重要讲话，内涵丰富、思想深邃、论述精辟，特别是视察军区部队时的两次重要讲话，是军区部队贯彻强军目标、维护新疆社会稳定和长治久安的根本遵循和行动指南。大家纷纷表示，要用习主席重要讲话精神统一思想、凝聚共识、指导实践、推动建设，牢牢把握部队建设的正确方向。
    大家表示，要把学习成果转化成为有效履行戍边维稳使命任务的实际行动，为维护新疆社会稳定和长治久安做贡献，广泛兴起实战化训练热潮，统筹抓好部队各项建设。据介绍，下一步，新疆军区将结合学习贯彻习主席重要讲话精神，精心指导50个人武部参加自治区“访民情、惠民生、聚民心”活动，深入重点社区、乡村、牧场，扎实做好服务群众工作；持续巩固“三学一交”活动成果，广泛开展“军民共建美好精神家园”活动，大力宣扬哈力克・买买提等民族团结先进典型，使马克思主义祖国观、民族观、宗教观深入人心；积极支援安居富民工程、生态环境建设，高标准完成好8个方面50项具体任务，切实打牢维护新疆社会稳定和长治久安的群众基础。
    新疆军区领导表示，五一过后，他们还将召开常委会，重点围绕对习主席重要讲话精神的理解，如何结合实际抓贯彻落实，就做好群众工作，维护新疆的民族团结和社会稳定等4个方面进行深入思考，并纳入整体工作筹划。
〖-ZW/正文〗
