〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区树立服务基层先正自身鲜明导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26个专项整治问题一一公示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗良/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗良、特约记者阳宗峰报道：问题整改成效如何？实事是否办得让官兵满意？还有哪些需要改进……4月中旬，海南省军区党委机关将去年以来专项整治的8个方面26个问题向全区官兵公示，请官兵监督、评价，以先正自身的鲜明导向，引领第二批党的群众路线教育实践活动深入开展。
    该省军区党委常委自觉带头，围绕8项专项整治内容和26个具体问题，逐条逐项进行梳理，特别是在住房、用车、公勤人员使用等方面，省军区党委常委坚决贯彻整改要求，将整改落实情况在党委会上逐一汇报，并全面公示，接受全区官兵监督。目前，该省军区本级党委机关腾退不合理住房23套，清理超标超配车辆112台，清退超配超占人员26名。同时，他们将部队需要解决的22个现实困难全部摆上桌面，发动全区官兵一件一件进行评议，确保承诺兑现。
    近日，该省军区机关再次梳理出偏远单位信息化网络维护不及时、文化活动单调等3件需进一步下力气解决的问题，指定责任部门、限定解决时间、明确标准要求，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
