〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化浇灌民族之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪振/周仔成/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王雪振 周仔成 本报特约记者 毛德海
    近年来，南疆军区某炮兵团坚持用军营文化促进驻地民族团结，使巴仁乡十六村新农村建设呈现出新的面貌。十六村先后被中宣部、总政治部和自治区表彰为“军民共建社会主义精神文明先进单位”“全国民族团结模范单位”，并跨入全国“文明村”行列。
    近几年，该团帮助十六村建立了“农家书屋”，定期增添新图书；建起了“农民网吧”，让村民及时了解党的新政策，掌握致富信息；组织放映队每月为村里放映一部爱国主义电影；协助开展“五好家庭”“文明村民”“十星级文明户”争创活动；帮助村里建起了地毯厂、服饰厂、乐器厂等具有民族特色的文化产业。
    2011年，炮兵团协调县乡建起了占地两万多平方米的 “双拥共建广场”和“文化卫生服务中心”，并组成各类文化活动小组，共同开展活动，共同提高村民精神文化生活。目前，“双拥共建广场”已成为群众和官兵集娱乐、健身、教育和服务于一体的文化中心。劳作一天后来到“双拥共建广场”休息娱乐，是村民们最幸福的时候。在“双拥共建广场”举行军民联欢，成了全村的文化盛事。
    十六村小学原有5名乡村教师，4人年龄在45岁以上，任教能力偏弱，影响了教学质量。为改变现状，团领导多次协助学校积极物色新老师，为乡村教师争取待遇，分别到喀什、和田师范学院动员22名大学生来村任教，先后邀请30余名乌鲁木齐和山东的大学生来村支教，为教学注入新鲜血液。他们还鼓励从本村走出的6名大学生回乡服务，加强教学力量，并筹资改善教师工作生活条件、联系进修培训。如今，小学已升级为县直中心小学。前几年，炮兵团还协助十六村建起了“双语”幼儿园。
〖-ZW/正文〗
