〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委领导到军队第二批党的群众路线教育实践活动联系点调研指导工作（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）要严格把关不放松，学习教育要看心灵上有没有受到触动，对照检查要看个人事项有没有报告清楚，民主生活会要看批评和自我批评有没有“辣味”，组织领导要看检查督导方式有没有改进。要用好基层这面镜子，透过基层问题举一反三，思考领导机关应负什么责任、怎么改进，上下联动把活动推向深入。
    中央军委领导强调，教育实践活动中各级领导干部要坚持立说立行，敢于叫响“看我的、跟我上”，做到模范带头、以上率下。要在锤炼党性、增进修养上带好头，落实“三严三实”要求，常警醒勤对照多自律，以一身正气带出部队清风正气。要在真抓实干上带好头，强化服务基层意识，增进对官兵的感情，把求实务实落实之风大力弘扬起来，以自身的模范行动带动部队，努力实现部队作风的根本好转。
    中央军委领导强调，要聚焦实现强军目标，把教育实践活动的成效体现到推动部队建设、改革和军事斗争准备上。要做好统一思想、坚定信心、凝聚意志的工作，引导官兵坚决做到听党指挥不含糊、练兵打仗不懈怠、改革创新不畏难、永葆本色不变质。要加紧推进军事斗争准备，强化实战化训练，提高部队信息化条件下的威慑和实战能力。要坚持用强军目标引领部队建设，引领官兵成长，把官兵培养成“小老虎”，把连队带成“刀尖子”，把部队锻造成雄师劲旅，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
