〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六小阵地”成为育才“梦工场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区为国防生素质拓展搭建新平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王一迪/罗词礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王一迪、罗词礼报道：网络论坛定期更新、板报展示集体攻关、合唱比赛自编自演……“五一”前夕，南京军区签约高校2014届毕业国防生为期半年的当兵锻炼全面展开，400余名在校国防生在6个步兵旅团表现突出、成绩优异。军区选培办主任高立飞介绍，这得益于为国防生量身打造的 “六小阵地”，搭建了多形式、立体化实践教育拓展平台。
    南京军区选培办在毕业国防生岗位任职调研中发现，一些毕业国防生分配到基层连队后，队列面前不敢讲话，篮球比赛不会组织，拉歌合唱不会指挥。为此，他们积极借鉴基层部队黑板报、墙报、饭堂广播、演唱组、政工网络、军营DV等“六小阵地”经验做法，会同签约高校教务、学工、团委等部门，因地制宜，创建独具国防生校园文化特色的“六小阵地”。他们在各签约高校普遍成立国防生校园网站，依托人民前线报创办国防生专刊，并通过举办专业讲座等形式，着力提高国防生综合能力素质。
    “六小阵地”成为育才“梦工场”。地处江西革命老区的华东交通大学领导坦言，国防生“六小阵地”形式新颖、吸引力强，是创新思想政治教育的好载体，也给普通高校青年大学生的社会主义核心价值观教育注入了活力、树起了标杆。
〖-ZW/正文〗
