〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写实现中国梦的青春华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在五四青年节之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在五四青年节之际
    ■新华社评论员
    青春的身影如白驹过隙匆匆前行，青春的光辉因昂扬奋进成就永恒。在挥洒激情中书写青春，在干事创业中磨砺人生，是个人成长进步、实现美好梦想的内在要求，更是国家和民族的希望所在。又逢五四，让我们以青春的名义向全国青年朋友们致以诚挚的节日问候。
    “青年之文明，奋斗之文明也。”这是青春的魅力密码，也是青年的责任担当。青春之于人生，意味着朝气、激情和进取；青年之于国家，代表了生机、活力和未来。一代代青年为人生勤学苦读，为梦想执着奋斗，为国家前赴后继，留下一段段历久弥新的青春记忆，树起一座座功勋卓著的青春丰碑。
    从95年前高举民主科学大旗的五四运动急先锋，到今天实现中华民族伟大复兴中国梦的生力军，广大青年在中国共产党领导下，始终和国家、民族同呼吸、共命运。在革命、建设、改革各个历史时期，广大青年赓续“爱国、进步、民主、科学”的五四精神，发扬青年人勤于追求、敢于创新、善于创造的特有品质，坚守理想信念，坚持脚踏实地，在民族复兴的道路上用汗水、智慧和热血标示出青春的价值刻度，为推动历史发展和社会进步注入澎湃动力。古老的中华民族以充满自信的雄姿大步行进在现代化征程上。革命先烈创建“青春之国家，青春之民族”的梦想终成现实。
    一代人有一代人的成长环境，一代人也有一代人的历史使命。从五四运动时的“山河破碎风飘絮”，到今日综合国力大幅跃升的“风景这边独好”，当代青年远离社会动荡、告别物质匮乏，享受着时代进步的丰富馈赠。广大青年自当倍加珍惜来之不易的好环境，以十分努力、百倍勤奋，夯实学业根基，练就过硬本领，力求在人生的不懈奋斗中取得更多佳绩、创造更多辉煌。
    当代青年生在和平发展年代，长在改革开放时期，拥有前人难以企及的良好条件，也承载着社会深刻变革带来的阵痛和焦虑。面对激烈竞争和各种压力，是坚守理想信念的崇高目标，还是在物质诱惑中随波逐流；是安于现状一味求稳，还是敢于迎接挑战在时代进步中挺立潮头，无不考验着广大青年的世界观、人生观、价值观。志存高远才能登高望远，胸怀天下方可大展宏图。把国家富强、民族振兴、人民幸福作为奋斗目标，人生的境界就会更为高远，前行的动力就能更加强劲。
    改革年代是快速变动、深刻变化的时代，也是青年人大有可为、大有作为的时代。生活从不眷顾墨守成规、安于现状者，从不青睐坐享其成、不思进取者，而是把更多机遇留给敢于开拓进取、善于革新创造的人们。改革开放的宏图伟业，就是广大青年脱颖而出、施展才干、建功立业的宽广舞台。以社会主义核心价值观校正人生坐标，把学识和才干投入到全面深化改革的大潮中，定能在实现中国梦的实践中找到人生价值的支点，在不断发展和完善中国特色社会主义事业中拓展梦想成真的路径。
    立鸿鹄之志，成栋梁之才，最忌空谈，贵在实干。广大青年成才成功之路就在脚下。“每每一件小事却有丰富的内容，要从实际生活经验中才会知道。”走出一己的狭小格局，投身时代的浩荡洪流，到祖国和人民需要的地方去，多一些基层一线的摔打磨练，多一些艰苦创业的经历体验，对基本国情的把握就会更准确，对完善自我的认识就能更清晰，对理想信念的坚守才能更执着。广大青年在脚踏实地的辛勤耕耘后必将收获精彩厚重的人生。
    当“九零后”、“零零后”相继登上青春舞台，人们不由地发出“长江后浪推前浪”的感慨，并对新生代青年寄予“一代更比一代强”的期待。“只有进行了激情奋斗的青春，只有进行了顽强拼搏的青春，只有为人民作出了奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆”。我们相信，广大青年一定不负时代厚爱，无愧历史责任，在全面深化改革、实现伟大中国梦的壮阔史册中写下青春无悔的人生华章。
    （新华社北京5月3日电）
〖-ZW/正文〗
