〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们爱上第二课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/钟福明/郑毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点/再造我们的课堂3〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■青春活力在这里释放 ■兴趣才智在这里迸发 ■能力素质在这里磨砺
    我们爱上第二课堂
    ■本报记者 李兵峰 特约记者 钟福明 通讯员 郑 毅
    编者按
    身处军校，才知道这里不仅仅是直线加方块；爱上军校，才知道这里有令人留连忘返的五彩缤纷。课余时间，军校学员去哪儿了？五四青年节之际，让我们跟着军校学员的青春节拍，走进军校青春集散地――第二课堂，观察这一成才平台的进化与升级，感受新一代军校大学生的精神需求，聆听他们对能力素质提升的呼唤。
    欢迎来到军校第二课堂！
    书画兴趣小组、音乐创作社、体育爱好者、健美艺术团……这里是青春集散地，更是成才大舞台。
    4月上旬，记者来到第二炮兵工程大学，探访该校15个课外俱乐部，感受学员的别样生活。
    精彩正当时
    “以敌为靶、以敌为鉴、以敌为师，蓝军俱乐部欢迎你！”“翰墨飘香，写意校园。书画摄影俱乐部期待你的加入！”记者走在第二炮兵工程大学校园里，不管是教学楼前的LED显示屏，还是主干道上的公告栏，到处都能看到这样的海报和通告。
    “学校的15个课外俱乐部正在招募新成员。”该校教务处处长敖正军告诉记者，从去年开始，学校按照“广泛参与、培养特长、循序渐进、注重实效”的思路，打造学员综合素质培养平台――课外俱乐部，现已发展到蓝军、国学、攀岩、定向越野等15个。
    来到设置在该校操场上的课外俱乐部招募现场，只见15张桌子依次排开，各个俱乐部的“资深会员”尽展风采，全力推介，众多学员或咨询或排队报名，场面甚是火爆。
    在攀岩俱乐部桌前，大四学员张涛与10多名同学一起递交了申请。他对记者说：“去年我们参加了定向越野俱乐部，这个学期想在耐力、意志和胆魄上锻炼一下。”
    击剑馆里，数条国际标准剑道上，数十名学员正在对战，处处刀光剑影。峭壁前，大三学员唐林杰检查完攀岩绳、安全带和保护器等装备后，深吸一口气，全力攀爬……
    随意走访该校15个课外俱乐部之后，记者发现，一个个场馆里，学员热情参与，一个个俱乐部，活动精彩纷呈。
    一度陷困境
    “这种景象好几年没有见到了。”敖正军感慨地说，过去依托兴趣小组开展的第二课堂活动，一度陷入困境。
    敖正军说的这个困境，冯博鑫深有体会。这个身兼蓝军俱乐部主任的研四队硕士研究生以一种过来人的口吻说：“有个顺口溜叫‘大一时热闹，大二时瞧瞧，大三大四溜掉’，说的正是第二课堂的尴尬。”
    冯博鑫说，以前，学校各级为了促进学员全面发展，想方设法成立了各类兴趣小组，少则数十个，多的大小加起来达到上百个。但许多兴趣小组往往开头热闹，往后组织活动越来越少，直到悄然退场。
    兴趣小组缘何遭到学员冷落？该校训练部部长陈光军说：“在学员中成立各类兴趣小组的初衷是好的，只是随着时代发展，学员对成长成才的需求变了，第二课堂活动在组织和设计上慢慢滞后了。”
    该校前两年针对第二课堂的调研结果，应验了陈光军的说法，也回答了第二课堂受冷落的“症结”：
    缺少顶层设计，兴趣小组罗列起来很多，但在立足需求的筹划上做得不够；缺少科学引导，组织活动东一榔头西一棒子，吸引力下降，难成气候；缺少有力保障，部分单位成立的兴趣小组经费、场地缺少长效机制保障，在专职教员系统辅导、得力骨干帮教上存在缺陷；缺少创新驱动，兴趣小组缺乏时代气息和创新元素，得不到“90后”学员的青睐。
    国家级教学名师、该校博士生导师胡昌华对记者说，第二课堂不仅要顺应学员成长成才的趋势去求新求变，更重要的是加强组织、保障和引导。
    重新焕发魅力
    一番调研之后，该校将原来的诸多兴趣小组整合成15个课外俱乐部，涵盖科技创新、军事体育、文化娱乐、社会实践等方面，既与学员兴趣结合紧密，又与第一岗位任职需要和军人职业长远发展要求息息相关。
    活动组织也由随意性变成了精心打造。翻看今年15个俱乐部的活动安排，从机构设置、管理运行到活动效果评估，路线图一目了然。
    素质拓展变成硬指标，实现“软着陆”。今年报名参加国学俱乐部的大四学员梅智博对记者说，第二课堂的活动与教学联系很紧，既拓展了能力，还能获得相应学分，可谓两全其美。
    活动触角向深处延伸。课外俱乐部除了由校内专家教授担任教练外，还聘请了行内一些专业人员当培训师。文艺表演俱乐部学员李天威说，每个俱乐部如同一个门槛，迈过这些门槛就会领取到自己在军校的“第二张毕业证”。
    延伸
    第二课堂迎来“升级版”
    ■杨 森
    说起4年前参加话剧社的经历，信息工程大学大四学员桑鹏至今历历在目：“我和好多同学一起，脑袋一热、兴趣一来，就报了名，参加两次活动后就不了了之，前前后后一个月时间不到。”
    桑鹏当时闪过一个念头：军校生活不会只是个“高四”吧？与桑鹏一样，当时该校众多学员反映，第二课堂自由散漫，缺乏专业指导，水平参差不齐，经常半途而废……
    4年之后，桑鹏和同学们的这些担心烟消云散。前不久，该校大三学员周文航收到了一份“大礼包”――-外语教研室专门指派5名教员帮助他筹划第二外语活动室建设方案。
    身为大学综合素质项目第二外语模块学员负责人，周文航受益于该校针对第二课堂活动的一系列升级举措。
    原来，就在桑鹏对第二课堂担忧的同时，该校教务部门也发起了相关调查。调查结果显示：过半学员承认第二课堂活动经常在使用活动场地、协调教学资源和保证出勤率上“卡壳”，因此始终在低水平上徘徊。
    该校教务部门借鉴工程项目管理理念，不仅规范了第二课堂活动的培养目标、实施过程、主要内容、阶段划分及其组织模式，还设立了综合考核评价办法。
    第二课堂不再是没娘的孩子了。每一项活动均有专家评审把关，活动开展优势资源全校调配，综合素质项目列入人才培养方案，活动全程配备指导教员。
    第二课堂的主角仍然是学员。每项活动选定学员负责人，学员定期为所在项目反馈打分，学员负责人定期交流经验，提出改进意见。
    “升级版”的第二课堂给桑鹏和同学们的课余时间重新带来活力。高数课刚结束，学员杨熠拿起小号成为军乐团里的一员；野营拉练过后，学员张继东和同学张罗的“音乐节”将疲劳一扫而光；学员陈烨一有空就到实验室摆弄他的航模，他喜欢大声喊出他们俱乐部的宣言：“让我们的青春自由飞翔在蓝天！”
〖-ZW/正文〗
