〖ZQ/总期〗20568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校欢迎你，有志于从军报国的青年学子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050400704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050400704.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050400704.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版联合中国军网、解放军报微博“@军报记者”推出“军校巡礼”大型专题
    解放军信息工程大学
    解放军信息工程大学位于河南省郑州市，隶属于总参谋部，是全国重点理工科高等院校、全军五所综合大学之一。学校占地面积近4500亩，校园环境优美，被总部命名为“园林式营院”。大学下设7个学院及信息技术研究所，拥有4个博士后科研流动站、24个博士学位授权点、53个硕士学位授权点，3个国家重点学科。现有教学科研和工程技术人员中，具有高级专业技术职务的600余名，259人获军队院校育才奖。大学为军队现代化建设输送了3万余名信息类人才。在校学员参加全国学科竞赛获得一等奖以上奖励170余项。馆藏图书100余万册、数字资源总量达300TB。
    （吴大纬、杨进锋整理）
    特色专业：信息与通信工程、测绘科学与技术、密码与信息安全、计算机与网络工程、导航与空天目标工程等。
    培养目标：培养信息化军队需要的卓越建设者、领导者。
    毕业去向：学员毕业期满合格，授予学士学位，按规定提升为副连职军官，授中尉军衔。全军分配。
    解放军理工大学
    解放军理工大学坐落在古都南京，是全军五所综合大学之一。由解放军通信工程学院、解放军工程兵工程学院、空军气象学院和总参某研究所合并组建。大学占地6500余亩，校舍总面积110万平方米。现有11个博士后科研流动站（工作站），55个博士点、87个硕士点、9个工程硕士培养领域。大学以本科生、研究生教育为主，拥有教授、副教授近600人，博士生、硕士生导师400余人。作为我军院校对外开放交流的重要窗口，与美国西点军校等多所外军院校建立了校际交流机制，多次接待外军代表团来访，选派百余名学员出访和留学，为80多个国家培养军事留学生，成功举办五届陆军国际学员周。（马胜伟、潘晨整理）
    特色专业：通信工程、指挥信息系统、军事气象学、军事海洋学等。
    培养目标：具有成为未来科技强军拔尖人才和未来领兵治军杰出人才发展潜力的优秀军官。
    毕业去向：学员毕业期满合格，授予学士学位，按规定提升为副连职军官，授中尉军衔。全军分配。
    空军工程大学
    空军工程大学坐落在古都西安，于1999年7月经中央军委批准，由空军原工程学院、导弹学院、电讯工程学院合并组建。学校为全国重点大学，全军五所综合大学之一，军队“2110工程”重点建设院校。50多年来，为国家和军队培养输送了17万名各类人才，并为39个国家培养留学生。拥有33个本科专业（方向），授权学科覆盖了6大学科门类和大学所有主干学科专业，形成了以工学、军事学为主，管理学、文学、理学、法学协调发展，空天网一体特色鲜明的综合化学科专业体系。共有教授、副教授、高级实验师700余人，85%以上的教员具有博士、硕士学位。
    （黄 鹏整理）
    特色专业：飞行器动力工程、无人机运用工程、土木工程、雷达工程、导航工程、地面领航与航空管制等。
    培养目标：培养造就适应战略空军建设需要的高素质新型军事人才。
    毕业去向：学员毕业后分配到空军部队、科研单位、机关、院校等单位从事技术和管理工作或担任指挥军官。
〖-ZW/正文〗
