〖ZQ/总期〗11457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空航天部向党中央、国务院、中央军委的报告表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为迅速制止动乱稳定局势做出贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日讯 航空航天工业部就坚决贯彻首都党政军干部大会精神，向党中央、国务院、中央军委的报告。
    党中央、国务院、中央军委：
    五月十九日晚上，我部有关领导同志参加了首都党政军干部大会以后，立即就传达贯彻的问题进行了研究。五月二十日上午九时，林宗棠部长主持召开了司局长会议，传达学习李鹏总理、杨尚昆主席的重要讲话，提出了贯彻落实的具体要求，并且组织全体机关干部收听了李鹏总理关于在北京部分地区实行戒严的命令和陈希同市长发布的通告。下午，部直属机关党委又向在京各单位领导干部进行了传达布置。
    大家一致认为，党中央、国务院召开首都党政军干部大会，号召大家紧急动员起来，坚决制止在首都已经发生的动乱，迅速恢复各方面的正常秩序，这是在关键时刻做出的英明决策。我们坚决拥护，一定要认真地、不折不扣地贯彻执行。
    林宗棠部长说，当前是对我们各级干部的一次严峻考验。我们一定要坚决响应党中央、国务院的号召，和衷共济，团结一致，立即行动起来，旗帜鲜明、立场坚定，为迅速制止动乱和稳定局势做出贡献。他还代表部领导提出了四条具体要求：
    第一，各级领导干部和全体职工都要坚决服从中央的决定，在政治上和中央保持一致。要组织全体职工认真学习、深刻领会李鹏总理的重要讲话，坚定不移地贯彻落实。领导干部和共产党员尤其要起带头作用，切实做好本单位的工作。
    第二，全体干部职工一定要坚守岗位，遵纪守法。对于离开岗位的，要动员他们立即返回，使工作、教学秩序尽快恢复正常，确保各项任务圆满完成。航空航天工业是国防建设和国民经济建设的关键部门之一，它的成果直接关系到我国的国家实力和国际地位。对于国家和部的重点项目，一定要采取坚决措施，切实抓紧抓好。前一段已经受到影响的，要精心安排，千方百计把损失的时间抢回来。还要加强对关键要害部位的值班和保卫，防止发生意外。
    第三，各单位一定要模范地遵守国务院和有关地方政府颁布的法令和通告，教育广大学生、职工不参加示威游行、罢课罢工和串联活动。对于少数参加这类活动的学生、职工，要千方百计进行劝阻。
    第四，各级领导干部一定要负起责任，切实加强对本单位的领导和管理，进行认真细致的思想政治工作。同时，还要广泛开展各种对话活动，积极进行疏导。引导学生、职工把反对腐败、推进民主的正当要求纳入民主和法制的轨道。
    为了使首都党政军干部大会的精神迅速得到全面贯彻落实，部已于二十日下午向各院、局、基地和企事业单位发出了紧急通知：要求各单位在当地党和政府的直接领导下，结合实际，切实做好工作。
〖-ZW/正文〗
