〖ZQ/总期〗11457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国家机关工委致信党中央、国务院表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旗帜鲜明反对动乱顾全大局稳定局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 中共中央国家机关工委致信党中央、国务院。全文如下：
    中共中央、国务院：
    中共中央国家机关工作委员会拥护中共中央、国务院召开的首都党政军领导干部大会，拥护李鹏同志、杨尚昆同志的重要讲话；拥护中央和国务院为恢复首都正常秩序而采取的各项措施。我们保证在党中央、国务院的领导下，按着中央精神和要求，积极做好以下五项工作：
    一、认真组织机关和直属单位党员、干部、职工学习李鹏同志、杨尚昆同志的讲话，充分认识制止动乱，稳定局势，恢复正常社会秩序的重要性。当前，最重要的是要统一对时局的认识，关键是党组织要去做工作。要引导大家逐步把思想统一到李鹏同志讲话的精神上来，旗帜鲜明地反对动乱，顾全大局，稳定局势。
    二、要求中央国家机关全体共产党员坚持四项基本原则，坚信党的领导，不要听信社会上的种种谣传和流言蜚语，自觉地抵制和反对各种否定党、否定社会主义制度的错误言行。
    三、要求中央国家机关全体共产党员认真遵守国务院和北京市政府发布的戒严令，积极支持和协助执行戒严任务的部队和公安干警做好维护首都治安的工作，不要上街游行，不做对稳定局势不利的事情，带头遵纪守法，以实际行动维护社会秩序。
    四、要求中央国家机关全体共产党员忠于职守，坚守岗位，遵守劳动纪律，保持机关正常的工作秩序，积极努力做好本职工作，保证各项业务工作不受影响。
    五、要求中央国家机关各级党组织充分发挥战斗堡垒作用，全体共产党员充分发挥先锋模范作用，在稳定局势，稳定情绪，恢复正常秩序中，协助各级行政领导，做好思想工作，保证党中央、国务院精神的贯彻执行。
    中共中央国家机关工委
    一九八九年五月二十三日
〖-ZW/正文〗
