〖ZQ/总期〗11457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最需要的是人民的理解和支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队指挥部见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队指挥部是日夜不眠的。
    电话机不停地响着。许多人已连续几天几夜没有合眼了。他们最急虑的，是按上级命令尽快指挥部队完成国务院在北京市部分地区实施戒严的命令。部队到首都地区执行戒严任务，许多新情况如何处置毫无先例。记者乘戒严指挥部的军用直升机在北京市上空观察，看到许多军车被拦阻。从空中俯瞰天安门广场，记者仍见到大批人群涌动，片片污水反射着阳光，垃圾成堆。和记者乘同一架飞机的一位上校感叹地说：“天安门广场，的确是需要很快恢复正常秩序，认真清理清理环境卫生了。”记者在指挥部的几天时间里，许多工作人员也焦急地找到记者说：“你们当记者的能不能呼吁呼吁，让群众也理解理解部队，我们根本不是针对学生的。”“我们奉命来北京，为的是维护北京正常的生产生活和工作学习铁序，这个目的和广大学生、市民的心愿都是一样的。”
    记者看到，一些军车队前后的路障并非坚不可摧，但部队官兵并未采取强硬的措施，只是不停地做宣传解释工作。戒严部队中，有的在对越自卫还击作战中荣立战功，有的在唐山抗震救灾中作出过突出贡献，他们的事迹至今还为人们所称道。有的学生、市民对此并不知情。
    几天来，许多部队的战士在柏油马路上白天烈日晒，夜晚凉风袭，吃不上热饭，喝不上开水，但仍军容严整，毫无怨言。越来越多的人民群众和青年学生开始为部队送水送饭，送汽水、冰棍，不少部队同志由衷地感谢说：“我们最需要的，是人民的理解和支持。”
    在指挥部，记者记录下这样一段情况报告：21日凌晨，某部执行戒严任务的千余名干部战士到达北京火车站，被3000余人阻拦；21日下午，北京站负责同志来电称，事态若不控制，将造成全国铁路瘫痪，情形万分紧急。正当指挥部也焦急万分之时，22日接到部队报告，学生已走得剩下几十人，北京站内秩序已一切正常。车站职工还热情地为部队腾房子、送开水、送饭送烟。原来，部队一到北京站，就开始为群众做好事，他们清理了多年陈积在铁道线上的垃圾，主动维持秩序，还开展义务巡诊活动为群众治病，以实际行动，在群众中树立了自己的形象，赢得了群众的理解和支持。
    记者今天在指挥部获悉：戒严部队到今天已驻进附近部队营房或地方单位院内休整，北京市的大部交通已恢复正常。入夜，在一顶顶帐篷内、车厢中，抱枪和衣休息的战士们期盼着北京早日恢复往日的宁静。（本报北京5月23日讯）
〖-ZW/正文〗
