〖ZQ/总期〗11457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红十字会总会紧急呼吁学生应尽快撤离天安门广场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广场目前环境恶劣，随时可能有大规模的疾病爆发流行，后果不堪设想〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学潮/中国红十字会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 中国红十字会总会紧急呼吁学生尽快撤离天安门广场，全文如下：
    中国红十字会奉行人道主义宗旨，履行救死扶伤的义务。几天来一直从事天安门广场绝食静坐请愿学生的健康服务工作。鉴于广场目前环境恶劣，随时可能发生大规模的疾病爆发流行，后果不堪设想，为确保爱国学生和首都人民的健康，为恢复首都的正常社会秩序并减少各方面的损失，我们做如下紧急呼吁：
    1、为对学生的健康负责，希望各医疗单位支持，不要撤离目前设在天安门广场的所有急救车辆、设施和医疗点。
    2、天安门广场目前污染严重，垃圾成堆，我们恳请卫生防疫、环境卫生和食品卫生等部门继续组织力量清理垃圾、消毒环境，切断疾病传播途径，控制传染源。并对食品和饮水进行卫生监督。
    3、鉴于广场人群密度过大，已被严重污染，并继续恶化的现实情况，我们紧急呼吁学生应尽快撤离广场。希望市民特别是老人、儿童不要前往。学生（包括外地学生）撤离时，请政府提供必要条件。
    4、学生撤离广场是从大局出发，政府应予欢迎。撤离后要保证学生代表同政府对话渠道的畅通。
    5、我们将敦促政府保证履行对学生不搞秋后算帐的诺言。
    6、希望政府和学生都能从大局出发，注重民族大义，响应我们这一真诚的呼吁，也恳请社会各界支持中国红十字会的这一紧急呼吁。
    中国红十字会总会
    一九八九年五月二十三日
〖-ZW/正文〗
