〖ZQ/总期〗11457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队爱人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林茂兰李正丹高辉礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某部干部战士与北京市柳荫街群众共建精神文明，经常举行军民座谈、联欢活动。这是干部战士给五保老人送饺子。 本报记者 林茂兰摄
    沈阳军区后勤部调集各种机械车辆100余台、兵力500余人，赴大兴安岭抢运过火木材。经过4个月艰苦奋战，将5万余立方米的过火木材抢运出山。 李正丹摄
    济南军区某部七连团支部帮助驻地群众学习科学文化知识，开展各种文娱体育活动，使这里的群众精神面貌发生了较大变化。图为连队的校外辅导员向小学生赠送图书。 高辉礼摄
    空军司令部话务连团支部学雷锋小组在“五四”前夕走上街头，义务为群众修理自行车、钟表等，首都群众夸他们是新一代的雷锋。 郑永康摄
    老山前线某部为边防群众开办“帐篷小学”，孩子们高高兴兴地在小学里学习科学文化知识。 陈圣文摄
    驻守在内蒙古阿拉善戈壁沙漠的边防某团，积极派出干部战士帮助牧民剪驼毛，深受牧民们的欢迎。 巫忠寿摄
    自4月16日巴塘连续发生强烈地震以后，解放军驻巴塘某部官兵奔赴震中区，帮助群众抗震救灾。这是官兵在前进乡帮助群众搭防震棚。 张在璇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
