〖ZQ/总期〗11457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州兰州成都军区和海军空军二炮国防大学国防科工委党委认真学习李鹏杨尚昆讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密团结在党中央周围积极为稳定局势做贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区
    本报讯 本报记者报道：5月20日凌晨，广州军区党委常委收看了党中央、国务院召开首都党政军干部大会的电视。上午，军区党委常委认真学习讨论李鹏、杨尚昆同志的重要讲话，一致认为，李鹏、杨尚昆同志的重要讲话，正确分析了国家当前面临的严峻局势，指出了这场动乱的性质，表达了党中央、国务院坚决制止这场动乱的决心。党中央、国务院作出的重大决策非常及时，充分反映了全党、全军和全国人民的愿望，有利于迅速制止动乱，稳定局势，保护全国人民的根本利益；有利于保证治理整顿、深化改革的顺利进行，军区党委常委表示坚决拥护。
    在讨论中，军区党委常委认真领会两个讲话对部队提出的要求。大家说，我军是党绝对领导下的高度集中统一的武装集团，肩负着对外抵御侵略、对内维护社会稳定的重任。军区多数部队地处特区和开放区，深深感受到十年来国家建设发生的巨大变化和改革开放取得的伟大成就。这些变化和成就，都是在一个安定的环境中贯彻执行党的十一届三中全会路线、方针、政策，坚持四项基本原则，坚持改革、开放的结果，是来之不易的。如果不迅速制止正在蔓延的动乱，改革开放的成果就会毁于一旦，社会主义现代化建设就会成为泡影，中国就将出现一次历史性的倒退。作为人民民主专政柱石的人民军队，肩负着保卫祖国、保卫人民的重任。我们要在政治上与党中央保持高度一致，旗帜鲜明地反对动乱，坚决维护党中央、国务院的权威，一切行动听指挥，为维护安定团结的政治局面，维护正常的社会秩序，作出积极的贡献。
    军区党委常委根据李鹏、杨尚昆两个重要讲话的精神和总部的要求，抓紧做好稳定部队和维护社会秩序的准备工作。军区主要领导同志亲自给各军级单位主要领导打电话，对学习贯彻两个讲话精神和总部指示提出了明确要求。召开军区机关干部大会，进行思想动员，用党中央、国务院和中央军委的决策、指示统一党员、干部思想，要求部队认真学习两个讲话，教育干部战士充分认识这场动乱的性质和严重危害，坚信党中央、中央军委的正确领导，保持部队的高度稳定和集中统一，保证一声令下，立即出动，圆满完成党中央、中央军委赋予我们的任务。
    兰州军区
    本报讯 本报记者报道：5月19日深夜和20日，兰州军区组织部队收看电视、收听广播，认真学习李鹏和杨尚昆同志的重要讲话和国务院戒严令。军区党委常委一致认为，要稳定全国必须首先稳定北京。为了防止更大的动乱，中央从国家的长治久安出发，为了维护首都社会治安，恢复正常秩序，决定对北京市部分地区实行戒严，是非常正确果断的，完全符合全党、全军和全国人民的根本利益。一致表示，坚决拥护党中央、国务院这一重大决策，一切听从党的指挥，旗帜鲜明地团结在党中央、国务院和中央军委的周围，为制止动乱，维护社会稳定做出自己的贡献。
    甘肃省军区、西安陆军学院的同志说，前些天，看到事态天天扩大，深感忧虑。特别是看到西安等地一些坏人借机打、砸、抢、烧，更是忧心如焚。学了李鹏和杨尚昆同志的讲话，疑团解开了，思想坚定了。当前这场斗争是极少数人要通过动乱达到他们否定中国共产党的领导、否定社会主义制度的政治目的。党和政府采取坚决有力的措施制止动乱，是完全符合国家和民族的利益，也是我们指战员所盼望的。我们一定要保持部队的高度稳定和集中统一，坚决服从命令，听从指挥，在制止这场动乱中，尽职尽责，不辱使命。
    成都军区
    本报成都5月23日电 近几天来，成都军区党委常委同志，反复学习讨论了李鹏、杨尚昆同志的重要讲话，坚定地表示：要紧密团结在党中央周围，一切行动听指挥，旗帜鲜明地反对动乱。
    成都军区党委常委同志一致认为，当前这场动乱，完全是极少数人有计划、有组织的阴谋活动，目的在于推翻中国共产党的领导，否定社会主义制度，从根本上动摇我们国家的根基。反对动乱斗争的成败，关系着国家和民族的前途命运，绝不可掉以轻心。大家坚定地表示：李鹏、杨尚昆同志的讲话，代表了党中央的声音，传达了党中央的正确决策，反映了人民的根本利益，我们坚决拥护，坚决执行。党委书记、政委万海峰说，近70年的历史证明，我们党无比伟大、光荣、正确，能够经得住任何考验。关键时刻，我们要与党同心同德，风雨同舟，一切听从党中央指挥。党委副书记、司令员傅全有联系实际指出，西南战区地位重要，任务艰巨，一定要加强部队的教育管理，严格组织纪律，按照党中央的意图，为保证西南边疆的安宁，维护西南局势稳定做出新的贡献。
    成都军区党委要求部队各级领导带头学习李鹏、杨尚昆同志的重要讲话，深入基层掌握部队思想情况，不失时机地做好思想政治工作，特别注意要旗帜鲜明地、及时有力地揭露各种政治谣言，确保部队思想稳定。
    海军
    本报北京5月23日讯 海军党委常委认真学习了李鹏、杨尚昆同志在首都党政军干部大会上的讲话认为，党中央、国务院的决定，是迅速制止动乱，维护首都安全，稳定全国局势，保卫四项基本原则和十年改革成果的重大决策。我们一定要同党中央、国务院、中央军委保持一致。
    海军党委对贯彻执行党中央、国务院重大决策作了部署。要求各级党委要组织部队认真学习李鹏、杨尚昆同志的重要讲话，认清军队在维护社会安定团结中的重要责任。各级领导要严守岗位，忠于职守，坚决服从党中央、国务院、中央军委的命令和指挥，做好深入细致的思想政治工作。
    空军
    本报北京5月23日讯 5月20日和22日，空军党委常委先后两次认真学习、讨论了李鹏、杨尚昆同志在首都党政军干部大会上的讲话和国务院关于在北京市部分地区实行戒严的命令，北京市人民政府令以及首都戒严部队指挥部告北京市市民书，一致拥护李鹏同志代表党中央、国务院所作的重要讲话，拥护国务院关于在北京市部分地区实行戒严的命令和北京市人民政府的命令。
    在讨论中，常委同志一致认为，目前发生在首都的这场动乱，严重破坏了首都和全国的安定团结，破坏了首都人民正常的生产、工作、学习和生活秩序。极少数人制造这场动乱的目的，就是要推翻共产党领导，否定社会主义制度。这是摆在全党、全军和全国人民面前的一场严重的政治斗争。在这种情况下，如不采取果断措施制止动乱，势必造成全国性的大动乱，来之不易的安定团结和十年改革、开放的成果就会毁于一旦。国务院决定在首都部分地区实行戒严，是完全正确的，十分必要的。这是目前稳定首都、维护安定团结的政治局面的唯一的有效的重大措施，完全符合党和人民的利益和愿望，符合空军的愿望。空军党委常委表示，空军作为中国人民解放军的重要组成部分，一定坚决贯彻执行党中央、国务院的决策，完成党和人民赋予的任务。同时，要求部队认真学习李鹏、杨尚昆同志的重要讲话精神，统一思想。空军各机关、部队广大干部战士要做到不听、不信、不传播谣言和小道消息。各级干部，特别是领导干部一定要履行职责，增强工作责任心，认真落实各项制度，保持机关、部队、院校的正常工作、生活秩序，保证各部门工作的正常进行。
    二炮
    本报讯 5月20日以来，二炮在京的常委和大部领导集中学习讨论了李鹏、杨尚昆同志在北京党政军干部会上的讲话和戒严令。大家一致认为，党中央、国务院、中央军委作出实行军事戒严的决策，对于制止动乱，恢复首都的正常生活和工作秩序，稳定全国局势，维护十年改革成果，推进社会主义现代化建设进程，是完全必要的。大家表示，坚决拥护李鹏、杨尚昆同志的讲话，坚决拥护国务院采取戒严的果断措施，并结合部队实际认真抓好落实。
    二炮党委常委在搞好自身学习的同时，还研究了部队贯彻落实的意见。党委发出通知，要求各单位组织干部战士学习好戒严令和中央领导讲话，拟定加强管理、搞好思想教育的意见，保持部队稳定，并制定了驻京机关部队严格管理的措施。要求各单位教育广大官兵掌握好政策，严格遵守纪律，自觉爱护群众，多做宣传、解释工作，宁可自己受点委屈，也不做有损于军民关系的事情。
    国防大学
    本报讯 连日来，国防大学党委和教职员工认真学习李鹏、杨尚昆同志的重要讲话和李鹏总理签署的国务院关于在北京市部分地区实行戒严的命令。大家认为，李鹏、杨尚昆同志的讲话，非常重要，非常及时，精辟地分析了当前形势，指出了反对动乱斗争的性质、意义和方针、政策。这对于指导全党、全军和全国人民维护大局、稳定局势，进而推进我国的改革开放和四化建设必将起到重大的积极作用。
    这所大学的党委和教职员工认为，极少数人策划动乱，实质上是要否定党的领导，否定社会主义制度。因此，必须旗帜鲜明地加以制止。在当前严峻的局势面前，党中央、国务院、中央军委决定对首都实行戒严，是唯一正确的选择。大家希望中央正确的方针和采取的措施能够得到顺利贯彻，以维护改革开放、治理整顿所必不可少的安定团结的政治局面。
    国防科工委
    本报讯 连日来，国防科工委常委认真学习讨论李鹏、杨尚昆同志在首都党政军干部大会上的重要讲话，表示坚决拥护党中央、国务院作出的制止动乱的重大措施。科工委及时向所属部队发出通知，组织各部队、院校、研究所等认真学习两个重要讲话和重要学习《人民日报》4月26日社论，积极引导广大干部战士深刻认识这场动乱的严重性和复杂性，把思想认识真正统一到中央指示精神上来，坚决拥护党中央、国务院、中央军委的果断措施，旗帜鲜明地反对和制止动乱。要求各级领导干部坚守岗位，加强机关和部队的组织纪律性，不辜负中央对军队的期望，在制止动乱中起到表率作用。科工委干部战士纷纷表示，要扎扎实实做好工作，以实际行动来维护安定团结的局面。
〖-ZW/正文〗
