〖ZQ/总期〗11457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市政府发言人举行新闻发布会披露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执行戒严任务的某部六十余战士被不明身份人打伤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 北京市政府发言人丁维峻今晚在京丰宾馆举行中外记者新闻发布会。会上，北京市丰台区常务副区长叶上诗介绍了22日发生在丰台区大井附近执行戒严任务的解放军某部战士被打伤的情况。
    叶上诗说，22日晚10时左右，在丰台区大井附近，被阻拦的执行戒严任务的解放军某部队奉命转移。部队在同大学生达成协议后并在大学生帮助维持秩序的情况下开始转移。这时，一个身份不明的人制造谣言，进行煽动，混在学生和围观者中的一些不明身份的人用事先准备好的砖头瓦块袭击解放军战士。在这个过程中，大学生请求那些人不要再打了，但大学生也遭到袭击。解放军保持了高度的克制，一边撤离，一边保护学生。在这一过程中，60多名战士受伤，其中17名住院治疗，4名受重伤，有的头部缝合9针，有的手指骨折。同时也有11名大学生受轻伤，另外有12人受轻伤、1人受重伤。在这一过程中有10人被解放军战士扭送到公安机关，这些人已被拘留审查，其中有5名是外地人，有5名是北京市人，他们都不是大学生。23日上午11时，北京市常务副市长张百发、市政府秘书长铁英到医院看望了被打伤的解放军战士。
    在新闻发布会上还播映了事件发生后拍摄的录像。录像中有被砸坏的房舍、被砸碎的玻璃，房舍周围的地上布满了碎石块，还有几名被打伤的解放军战士。
    会上，丁维峻、叶上诗还回答了中外记者提出的问题。
〖-ZW/正文〗
