〖ZQ/总期〗11457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区和喀什地委市委联合召开庆功会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰某守备团抗洪抢险功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元/李社明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月22日电 王好元、李社明报道：5月20日，南疆军区、新疆喀什地委、市委在南疆军区某守备团召开了抗洪护桥表彰大会，给10名个人记了功，2个连队32名个人分别给予嘉奖。
    5月12日凌晨，帕米尔高原发生了罕见的山洪，洪水冲进吐漫河里，将河两岸180多立方米的木头卷进河中，快速地冲向喀什市郊区，木料堵塞了土漫河大桥的桥洞，洪水漫过桥头，大桥面临倒塌的危险。此桥一旦冲垮，连结喀什市和郊区的交通将会中断。上午9点钟，喀什地委王副书记向守备团团长王子连求救。王团长立即带领部队跑步冲向桥头，组织部队打捞木料，疏通桥洞，许多干部战士不顾边疆早春的寒冷，跳进冰冷的洪水中，将一根根木料从桥洞中拖出来，运向岸边，全体官兵在激流中奋战4个多小时，终于将堵塞桥洞的180多立方米的木料全部运上岸边，汹涌的洪水从桥洞中流了出去，保住了大桥。当地维吾尔族群众纷纷伸出大拇指称赞说：“解放军亚克西，真正是边疆各族人民的子弟兵。”
〖-ZW/正文〗
