〖ZQ/总期〗11457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家教委呼吁社会各界劝导高校学生尽快复课〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 鉴于高等学校毕业分配和招收新生在即，国家教育委员会今天发出紧急呼吁，希望社会各界劝导高校学生尽快复课。呼吁书全文如下：
    四月中旬以来，从北京到各大城市的高等学校，陆续发生了学生罢课的现象。有的学校被迫完全停课，有的学校只能断断续续地上课，教学秩序无法维持，教学质量难以保证。现在已到五月下旬，离学期结束越来越近了。这种状况如果继续下去，各年级学生课业的损失是难以弥补的。特别是应届毕业生如果要按规定的教学要求完成学业，就势必推迟毕业时间，再加上毕业分配工作所需的时间，他们就不得不推迟离校。
    长期以来，高等学校的教室、宿舍十分紧张，许多学校处于超负荷运转之中。如果大批毕业生不能按时离校，将影响到1989年的招生工作，使录取的新生无法按期入学。大批学生不上课的状况如再延续下去，即使暑假不放假，他们的学业也不容易完全弥补。同时为迎接新生，又势必被迫削减一些高校的招生任务。往后各年级的教学过程也将受到很大影响，会给教学安排带来极大的困难。这样发展下去，受损害的将不仅是高等学校的学生，而且要涉及所有用人单位、许多中等学校应届毕业生和千千万万个家庭，后果是严重的，是大家都不愿意看到的。
    国家教委将会同各高等学校尽一切努力来弥补已经造成的损失。但目前事态的发展，已经不是单靠高等学校和教育部门所能解决的。为此，国家教育委员会以忧虑、急迫的心情郑重地吁请社会各界，首先是教育界、新闻界以及所有的学生家长，以各种方式劝导没有复课的学生立即恢复上课。希望各界人士本着对国家负责、对青年学生负责，为子女着想的精神给我们以支持。
    广大的高等学校同学们，祖国和人民对你们寄予厚望，希望你们将来成为德才兼备的人才。你们热爱祖国、关心国家大事的心情，党和政府是理解的。你们已经用各种方式表达了你们的意见，党和政府是会认真考虑的。我们诚恳地希望你们尽快复课。
    国家教育委员会
    1989年5月23日
〖-ZW/正文〗
