〖ZQ/总期〗11457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱首都热爱首都人民热爱青年学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国务院戒严令和北京市人民政府令，我军一些部队到北京部分地区协助公安干警和武警部队执行戒严任务。目前，大多数部队驻在北京城外，正在认真学习李鹏同志和杨尚昆同志的重要讲话，一个“热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生”的活动，正在戒严部队中广泛开展起来。这“三个热爱”，充分体现了我们人民军队的宗旨，体现了我军拥政爱民的优良传统，体现了军队和人民血肉相连的关系。奉命执行戒严任务的部队在实际行动中贯彻这“三个热爱”，并向一些对执行这一任务不够了解的群众耐心宣传解释，越来越得到首都人民和青年学生的理解，受到他们的欢迎。
    我军是中国共产党领导下的人民军队，是人民的子弟兵，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。近一个时期，首都的治安混乱，无政府状态严重，形势相当严峻。北京是我们祖国的心脏，是全世界注目的地方。如果不采取果断措施迅速扭转这种状况，搞好社会治安，维护安定局面，不仅会严重损害我们共和国首都的声誉和形象，影响到首都人民正常的工作和生活秩序，甚至威胁到人民生命财产的安全，而且会直接影响到全国的稳定。我军部分部队奉命到北京执行戒严任务，正是为了爱护人民，维护首都的治安，恢复正常的秩序，以保障人民的和平劳动和生活。这是宪法赋予中国人民解放军的神圣义务，也是完全符合首都人民和全国人民的根本利益的。
    国务院戒严令发布之后，一些人产生疑虑：军队进入北京，会不会镇压市民和学生？这种担心完全是没有根据的，也是不必要的。人民军队和人民从来血肉相连。人民是我们的父母，青年学生是我们的兄弟姐妹，他们中的不少人就是干部战士的亲人。中国人民解放军是人民利益的保卫者，吃的是人民的饭，穿的是人民的衣，从来没有而且今后也绝不会把枪口对准自己的骨肉同胞。况且，广大学生和人民群众要求惩治“官倒”，反对腐败，推进社会主义民主和法制建设，这和部队干部战士的愿望是完全一致的。解放军执行戒严任务，为的就是恢复首都的秩序，为实现广大人民和青年学生的上述要求，创造一个安定团结的社会环境。当然，军队在执行戒严任务的过程中，对于极少数冲击党政机关和重要单位，搞打、砸、抢、烧的犯罪分子，也有责任根据法律，按照首都人民包括爱国学生的意愿，协助公安部门，采取坚决措施予以处置。这样做，恰恰是广大群众和青年学生的直接利益所要求的。相反，如不迅速扭转混乱局面，结果就可能使无政府状态继续蔓延，出现每个善良的人都不愿看到的情况。我们人民解放军从来是保护人民的。多少年来，不知有多少次，干部战士用自己的生命，换取了人民群众生命财产的安全。今天执行戒严任务的部队，也是来保护人民的，他们一定会一如既往，严格遵守党的指示和政府的命令，竭尽全力保护而绝不会伤害好人，竭尽全力保护而绝不会伤害青年学生。这一点，人民解放军是可以昭告于首都全体人民和青年学生，昭告于全国，昭告于全世界的。
    解放军戒严部队在执行任务的过程中，曾受到一些阻拦，在心理上受到一些委屈，生活上遇到不少困难，有的甚至被一些不法分子殴打致伤。在这种情况下，部队仍然采取了克制态度。希望广大干部战士继续发扬这种精神，大力宣传部队执行戒严任务的目的，模范地执行国家的法律、法令和政策，严守各项纪律，受护首都的一草一木，不拿群众一针一线。要以我们的实际行动，使人民群众进一步看到，我们的军队确实是热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生的，说话是算数的。同时，也希望首都的广大爱国学生和各界人士，能够以高度的爱国热情和社会责任感，从大局出发，进一步采取理智、克制的态度，理解和配合部队，一起创造和维护安定团结的政治局面。近两天，不少戒严部队所到之处，已经出现了学生和战士坦诚交谈，群众向部队问寒问暖、送水送饭的动人场面。这说明，有着光荣革命传统的首都人民是热受自己的子弟兵的。可以相信，有党和政府的正确领导，有首都广大人民和学生的理解、支持，我军执行戒严任务的部队一定能够克服眼前的暂时困难，同北京市的公安干警和武警部队一起，胜利完成党中央、国务院、中央军委赋予的任务，为恢复首都的正常秩序，促进首都的改革和建设，作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
