〖ZQ/总期〗11457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师官兵写信给在高校的亲友和同学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望他们自觉维护社会安定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵超/传奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月23日电 贵超、传奇报道：近日来，南京军区某师800余名官兵写信给北京等城市的50多所高等院校的兄弟姐妹和亲戚朋友，希望他们正确理解政府决策，自觉维护社会安定。
    这个师在所属部队普遍开展“反对动乱，维护安定”专题教育的同时，动员广大官兵给在高校的亲友写信，热情宣传李鹏、杨尚昆同志在首都党政军干部大会上的讲话，宣传党和政府为制止动乱、维护安定所采取的果断措施的正确性。某团指导员张三林连续写两封信给在北京师范大学读书的弟弟，要求他不信不传谣言，不上街游行，不搞串连，不张贴大小字报。师直警通连排长陈伯辉去年带训过上海交大学生，他利用一个夜晚写了一封4000多字的长信寄给同学们，帮助他们澄清模糊认识，以党和国家的前途命运为重，坚决拥护党中央、国务院为制止动乱所采取的措施，自觉维护社会安定。
    连日来，还有不少官兵写信给家乡亲友，教育他们遵纪守法，以实际行动支持党和政府稳定局势。
〖-ZW/正文〗
