〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“大家问大家答”专栏的建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济清〖HH/换行〗DW：54643部队战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报开设的“大家问大家答”专栏，以现实生活中的热点疑点为题，采取民主讨论的方式，问自“大家”，答自“大家”，帮助“大家”解难释疑，很受读者欢迎。我建议：
    一、问答涉及的内容还应更宽一些。在改革开放这个大背景、大气候下，我们面临着不少新问题，有待我们去探讨，去认识。因而，“大家问大家答”不能局限于为读者解答一般性的问题，而应从全局的角度，放宽视野，帮助人们更广阔地去认识社会，认识生活。
    二、允许读者各抒己见。既然是“大家问大家答”，就应该让读者发表不同观点，既要有不同角度的正面剖析，又应有不同观点的交锋，使人们从多种观点的比较中得到启发。
    三、多用事实说话。以事论理，读者易接受，易理解。光讲一般道理，读者会产生反感。
    “大家问大家答”属于大家，愿此栏办得更活跃，更富有吸引力。
    54643部队战士 陈济清
    编者的话：
〖-ZW/正文〗
