〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈克遇难后的巴基斯坦政局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈克总统于本月17日因座机爆炸遇难后，巴基斯坦局势能否保持稳定？这是人们普遍关注的问题。
    新总统的章法
    在哈克总统遇难的当天晚上，巴基斯坦军政当局根据宪法规定，迅即推举原参议院主席伊沙克・汗为新总统，保持国家最高权力的连续性。伊沙克・汗今年73岁，是一位公务员出身的政治家，熟谙政情，经验丰富，曾经在多届军人政府中任职。
    伊沙克・汗就任总统后，立即任命原陆军副参谋长贝格上将为三军参联会主席（接替在空难事件中死去的拉赫曼），并兼任陆军参谋长。为了防止国家出现动乱，伊沙克・汗还宣布全国处于紧急状态，并组成国家紧急委员会。这个委员会的成员包括：内政部长、国防部长、外交部长、司法和议会事务部长以及陆海军参谋长。他自己兼任这个委员会的主席。伊沙克・汗重申要按照哈克总统生前已定的日期举行大选，并表示在这方面将听从最高法院的裁决。在对外事务方面，这位新总统强调继续执行哈克生前制定的政策，遵守关于解决阿富汗问题的日内瓦协议。人们认为，由于当局及时地采取这些有力措施，目前巴基斯坦政局比较平静。
    会实行军管吗？
    巴基斯坦近几十年来出现的四次政治危机，都以军方接管政权而告终。哈克总统遇难后，人们考虑这次军方会不会再度接管政权。据报道，有些省级官员最近拜会军方领导人贝格上将，并要求他牵头宣布实行军管。但是，这一要求遭到了贝格的拒绝。
    据巴基斯坦通讯社报道，贝格8月25日对一批高级军官说，军队“无意干预政治”。他保证要帮助维护法律和秩序，以便11月大选能顺利举行，使国家能向文官政府过渡。在此之前，巴基斯坦军方统帅部的一些高级将领也十分明确地向内阁表示，军队“无意接管政权”。但是，他们又明确地声称，军方决不会听任国家出现动乱而不管，也不容许任何人利用局势实现伤害国家的罪恶意图。人们由此认为，军方虽然目前无意接管权力，但如果一旦政局出现动乱或发生不测事件，仍不排除实行军管的可能性。
    大选的前景
    从目前情况看，巴基斯坦大选将如期举行，三大政治势力行将角逐。
    第一，新任总统伊沙克・汗的分量不可忽视。他上台后治理国家有一定的章法，并得到军方的支持。包括人民党在内的反对党也表示，愿意同他进行对话与合作。他以符合宪法规定的国家元首的有利条件，为即将来临的大选施加影响，增加自己继续执政的机会。
    第二，人民党领袖贝・布托，将可能成为全国大选中的主角。贝・布托最近一再声称，她在未来全国大选中能够获得明显的多数选票。她还表示要同其他反对党领导人加强联系和合作，争取在大选中获胜。但是，许多人对此持有异议，认为她是军方难以接受的人物，而且她同反对党的联盟也是很脆弱的。
    第三，前执政党穆斯林联盟，想在大选中东山再起。但是，该联盟因数月前哈克总统解除居内久总理职务而分裂为两派，后虽经多次协商双方还是不肯妥协，并于最近正式宣告分裂。观察家认为，这使前总理居内久将不得不独树旗帜参加竞选。
    现在距离大选日期还有两个多月，三种势力将展开竞争，究竟鹿死谁手，还要看今后事态的发展。
〖-ZW/正文〗
