〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区第三通信总站根据部队特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动小散单位做好群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力仁游克龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个通信总站所属分队分布在闽赣两省的100多个值勤点上，部队点多面广，高度分散，与地方群众有千丝万缕的联系。通信总站的领导，加强对部队进行我军宗旨和拥政爱民传统教育，使分散连队牢固树立起尊重驻地政府、爱护人民群众的观念，自觉严守群众纪律。该站四连驻地有一个个体户的桃园，6月份是桃子成熟季节，连队战士不仅秋毫无犯，还主动为群众护园。个体户深受感动，肩挑手提劳动果实慰问子弟兵。
    这个通信总站组织所属分队，本着就近就便的原则，开辟49个军民共建点。驻厦门的连队与文安小学的共建活动，在全市教育系统产生积极影响，技术员杜薇被国家教委和团中央授予“全国优秀少先队辅导员”称号。全站一年多来，还帮助地方改架通信线路20多次。当部队和群众利益发生矛盾的时候，通信总站本着协商谅解的原则，积极稳妥地解决，避免了军民纠纷。
〖-ZW/正文〗
