〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报原顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邱岗同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日讯 解放军报社原顾问邱岗同志，因病于今年8月14日在北京逝世，终年75岁。今天下午，在北京八宝山革命公墓礼堂举行了向邱岗同志遗体告别仪式。
    聂荣臻、胡耀邦、王平、杨得志、杨成武，迟浩田、杨白冰等领导同志和总政有关部门、中华全国新闻工作者协会等单位献了花圈。杨成武、迟浩田、周文元等领导同志和军内外数百人参加了告别仪式。
    邱岗向志1932年12月加入中国共产党，曾在天津做党的秘密工作，住市委组织干事。1936年冬经范长江同志介绍任《大公报》记者。抗日战争时期，历任八路军总部随军记者，晋察冀军区政治部研究员、宣传科长、宣传部副部长。解放战争时期，历任晋察冀野战军政治部宣传部部长，华北军区第二兵团政治部宣传部部长兼新华社野战分社社长，军委总政治部第二室副主任。建国后，历任总政治部宣传部教育处处长、宣传处处长兼新闻处处长，《八一杂志》社长，解放军报社副总编辑、顾问等职。1964年晋升为少将军衔。1955年被授予二级独立自由勋章、一级解放勋章，今年8月1日被授予一级红星功勋荣誉章。
    邱岗同志是中国共产党的优秀党员、我国无产阶级新闻事业的先锋战士、我军优秀的政治工作干部。他一贯无私忘我、兢兢业业地工作，把毕生精力献给了中国革命和社会主义建设事业，为我党我军的政治宣传工作和新闻事业作出了不可磨灭的贡献。
〖-ZW/正文〗
