〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻国务院20次常务会议的重要决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京沪采取措施控制物价稳定市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选国邱永生汪洪祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗控制物价稳定市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电 （记者张选国、邱永生）北京市今天召开的全市区、县、局主要领导干部大会上，市委书记李锡铭、市长陈希同要求全市各级政府、各个部门和单位以及广大干部带头执行国务院20次常务会议的决定，对违反纪律者要严肃处理。
    北京市为落实这个决定已宣布将采取措施，主要内容有：
    ――市政府管理的商品价格和收费标准，今年后4个月不再出台新的调价措施。各区县、各部门管理的商品价格和收费标准，也不得任意提高。
    ――对定量供应的商品，保证做到不断档、不脱销。大力清仓查库，把尽可能多的商品投放市场，不要惜售。
    ――抓好农副产品生产，做好蔬菜的收购、销售和贮存工作，冬贮大白菜的零售价格按去年的价格执行，不作调整。
    ――工业部门和所有生产企业大力增产适销对路的商品。
    ――坚决压缩行政经费开支，公用经费部分压缩20％，对突破指标者将给以经济处罚。未经批准购置的控购商品，一律没收拍卖处理。
    ――人民银行和各专业银行以及其他金融机构，都要加强现金管理，严格控制信贷规模和不合理的现金投放，确保完成全年货币回笼任务。
    ――坚决取缔和打击哄抬物价、囤积居寄、投机倒把、中间盘剥等行为。对极少数造谣惑众、扰乱市场、危害公共秩序的不法分子，要按治安管理处罚条例从严惩处。
    ――各级人民政府、有关部门的主要领导干部亲自负责，切实加强对本地区当前市场和物价工作的领导。
    据新华社上海8月31日电 （记者汪洪祥）上海市今天为贯彻国务院第20次常务会议作出的重要决定，结合上海实际作出了五条具体措施：
    一、组织全市各级干部认真学习和深刻领会国务院决定，坚决贯彻执行，做到中央一声令下，全市统一行动，服从大局，令行禁止。
    二、属于国家定价的商品，一律按国家统一规定执行。属于上海市定价的人民生活必需品，今年不再提价。
    三、进一步稳定市场，增加商品货源。对主副食品和人民生活必需的工业品，必须确保供应。同时，整顿市场秩序，坚决取缔和打击哄抬物价、囤积居奇、套购倒卖、投机倒把等非法活动。
    四、大力增加生产，为市场提供更多商品。
    五、继续贯彻“稳定经济、深化改革”的方针，坚决压缩固定资产投资，控制社会集团购买力，控制信贷规模，对价格、工资、金融、物资体制等各项改革，按中央统一部署进行，进一步发展好的经济形势。
    据了解，连日来，中共上海市委、上海市政府为安排上海市场和市民生活，日夜进行紧张的协调、指挥工作。各政府部门会同市计委、经委、各工业局、外贸和商业部门，多方协商，挖掘潜力，组织货源，丰富市场。
〖-ZW/正文〗
