〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于性道德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗性道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队基层存在一个难题：战士中传阅低级出版物，偷看不健康手抄本的现象屡禁不绝。对此，某仓库领导不是简单地都看做是思想空虚、寻求刺激的表现，而是作深入具体的分析。他们发现有些违法违纪案例大多与性心理失调有关，是属于生理和心理发展的不平衡导致的性心理误区，因此决定打破“禁区”，在战士中开展性道德教育。通过教育，战士们打破了性神秘感，从盲目性中解脱出来，旺盛的精力得以转移和升华，一些战士还把隐藏的黄色书刊及手抄本主动交了出来，传阅低级出版物的现象也消失了。这种作法是明智的。
    “性”在我国一直被视为“禁区”。只要涉及到“性”，往往一概谓之思想意识不健康、不道德，等等。这是一种蒙昧的表现。其实，对于正常的人来说，“性”是无法回避的。20岁上下的年轻战士，在学校家庭中都没有受过性的教育，尽管他们生理上已发育成熟，可心理上却发育不健全，甚至畸形。这往往使他们对“性”特别敏感，对街头刊有性知识性描写方面的书刊小报特别好奇。作为基层领导，只单纯没收、禁止，难以解决问题。象某仓库这样有的放矢地进行性道德的教育，则不失为一种引导方法。通过教育，使战士们了解性心理与性犯罪之间的区别和联系，了解性心理容易引发的错误意念和困惑，提高自我心理调节能力，这不仅有助于以纪律约束自己，而且能自觉地遵守社会道德规范。
〖-ZW/正文〗
