〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将跳得最高？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会田赛项目，以高度决出胜负的，共有三项：男女跳高、男子撑竿跳。这三枚金牌得主是谁？我倒看中了东欧选手。
    女子跳高，保加利亚23岁的科斯塔迪诺娃，被誉为“矫健的直升飞机”。1985年，她便以2.06米刷新世界纪录；1986年，她又两破一平自己保持的世界纪录；1987年，她更上一层楼，在罗马世界田径大赛中，一跃跳过2.09米高度。从1985年以来，她参加过几十次国际大赛，取得全胜。这样的战绩在世界田径史上实属罕见。她自己很有信心地说：我有条件、有能力去创造一个前所未有的高度――2.15米，但愿这位壮志凌云的姑娘，在奥运会上再创佳绩。
    撑竿跳高之王，当属苏联25岁的布勃卡。这位被誉为“21世纪的适动员”，从1984――1988年，八度改写世界纪录。当今世界，别的撑竿跳运动员，能越过6米横竿的几乎没有，他却一而再、再而三地越过6米。他的教练夸口，布勃卡潜力大，有越过6.20米的能力。如果讲奥运会上有“绝对”冠车的话，这位超级飞人，理应算一个。
    男子跳高，变幻莫测。瑞典的舍贝里、苏联的帕克林、联邦德国的特兰哈尔特，都是这块金牌的有力争夺者。舍贝里19岁时，在1984年洛杉矶奥运会上，便与联邦德国的默根堡、美国的迈通斯、中国的朱建华展开过激烈争夺，结果以2.33米获得银牌。以后，他平步青云，1987年6月31日，在一次国际大赛中，跃过2.42米的横竿。舍贝里雄心勃勃地说：我要在退出体坛之前，跳过2.50米的高度。
    苏联25岁的帕克林，1985年曾在日本大学生运动会上跳过2米41，去年罗马田径大赛，他与舍贝里越过同样高度，只因过竿次数多于舍贝里，而屈居亚军。31岁的老将卡洛・特兰哈尔特，宝刀不老，目前竞争状态甚佳。1988年2月26日在西柏林室内田径跳高比赛中，飞身越过2.42米横竿，与舍贝里室外世界纪录持平。三杰旗鼓相当，胜负在临场发挥。
    男女跳高，从1957年起，中国选手曾有三人五破世界纪录。曾三破世界纪录的朱建华，目前基本失去同世界三杰的抗衡能力。这次能进前五名已经不错了。
〖-ZW/正文〗
