〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿不穿军装同样受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对文职干部与现役军官接待一样热情态度一样尊敬工作一样支持生活一样关心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军实行文职干部制度后，这个师及时开展了“了解文职制度，尊敬文职干部”的教育，组织干部战士联系实际学习文职干部条例，认清文职干部“是军队编制定额内不授予军衔的干部，是军队建设的重要力量”。广大文职干部自觉服从改革大局，不穿国防绿，照样为国防，是我们学习的榜样。尤其是首批改任的文职干部，大都是上级机关的专业人员，象过去一样，他们仍是我们的领导和老师。在此基础上，师党委明确提出，对待来检查指导工作的文职干部，要同现役军官“四个一样”：接待一样热情，态度一样尊敬，工作一样支持，生活一样关心。
    8月下旬，总参3名已改文职的科技人员到这个师某团进行激光模拟训练器材的研制工作。团里对他们从生活上关心体贴，工作上积极配合。这个团没有招待所，几间接待客人的平房比较潮湿，团里考虑3名科技人员年龄较大，便把3名团领导在办公楼的宿舍让出来给他们住，还专门安排1名公务员照料他们的生活。
〖-ZW/正文〗
