〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军开始申报一九八九年国家自然科学奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆明新别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自然科学奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日讯 荆明新、记者别义勋今日从国家自然科学奖励委员会获悉：1989年国家自然科学奖申报工作已经开始进行。时间自今年9月1日起，至1989年3月31日止。
    国家自然科学奖是我国自然科学领域的最高荣誉，用于奖励在自然科学基础研究与应用基础研究方面的重要科研成果。
    根据国家自然科学奖励委员会规定，凡申报1989年国家自然科学奖的科研成果，必须在学术上处于国际先进水平，在科学技术、社会与经济的发展中具有重要意义。我军各总部、国防科工委、各军兵种的科技主管部门按规定作为申报部门，全军各基层单位均可向上述部门推荐优秀科研成果。记者从有关方面了解到，目前我军一些科研主管部门已经行动起来，他们决心搞好组织和发掘工作，献上我军高水平的科研成果。
〖-ZW/正文〗
