〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关战士的品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某战士兵评衔实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯忠文郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不必用高风亮节去描述他们，也不必借苍山青松去形容他们。他们就是朴朴实实的士兵。在云南边防守备部队采访，正在评衔的战士们没有对记者讲过什么豪言壮语。但是，他们的品格却深深感染着我们。
    评衔工作在部队展开之后，军衔自然成为大家议论的话题。但这里的士兵却依然把目光投向战斗的前沿。战士们说，对于我们更为重要的只有两个字：“警惕”。8月15日夜，天黑沉沉的。正在站哨的班长刘忠奇警觉地发现阵地前有动静，他一面报告，一面组织全班进入了阵地。不大一会儿，几个晃动的白点出现在20米开外，他判断，这是以白布为识别标志的敌人。一声命令，全班一齐开火，打得那帮企图偷袭的越军丢盔弃甲。当记者称赞刘忠奇的勇敢和机智时，他下意识地抚摸着那即将佩带军衔的领口，平静地说：“我可以评上士，打仗当然应该象个上士的样子，要不然就对不起这称号。”
    守备某团，十四连饲养员陈江，为了使战友们吃好，起早贪黑，把连里的猪养得又肥又壮，荣立了三等功。在评衔中，连队准备按有关政策给他高评一衔。但陈江坚决不要，他说：应当给一线作战的战友高评。那么，一线作战的士兵又是怎样对待评衔呢？守备某团六连志愿兵吕成亮当兵8年，在与越军对峙的阵地上坚守了8年。论功，立了3次；论贡献，守在敌人炮口下面8年间一步没退。但按规定，只能评个专业军士。对这，他没有一句牢骚话。他最近代理了排长工作，一直和战士在最前沿的阵地上注视着敌人的动向，阵地各项工作也居全连之首。
    在保卫边疆的日日夜夜里，大多数的士兵并没有被评上功，在这次评衔中失去高评的机会，但却没有影响他们毫不吝惜地为保卫祖国流血流汗。景颇族战士包孔红主动要求到最前沿的一个哨位执勤，由于工事狭小，只能一个人栖身在天然石缝中，头顶一块油毛毡，身睡半块床板。敌人的炮弹还常常袭来。连队6次派人来换，他都不肯下去，一守就是两年。一个连队奉命组成小分队侦察敌情，全连100余名士兵都“缠”了上来，纷纷要求派自己去。连队只好决定谁是党员谁去。18昼夜的潜伏，蚊叮虫咬、日晒雨淋，没人叫一声苦。
    这些朴朴实实的士兵，就是这样默默地在边防线上战斗着，他们的血和汗，是为祖国而洒，而决不是用来换取功名的筹码。在某守备师，我们了解到一个数字：该师数千名战斗在一线阵地的士兵，没有一个在评衔中提出非分要求。
〖-ZW/正文〗
