〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台市支持部队建设办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶持某部兴办外向型企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿锦季文豪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张寿锦、季文豪报道：7月中旬，济南军区某部又与驻地外贸部门签定了1项出口貂皮加工合同。至此，该部在烟台市的扶持下，已兴办起6个外向型企业。
    这个部队的驻地依山傍海，有着发展多种经营的良好条件。近年来，当驻地烟台市得知部队渴望找到有市场竞争能力的开发新项目时，便组织工商、水产、外贸等有关部门的行家，前来进行综合考察论证。他们根据市场的行情和发展趋势，帮助部队确定了一批开发项目，并把它列入该市外向型企业发展规划，重点加以扶植和支持。这个部队农场的几千亩海滩，有着得天独厚的对虾养殖条件。烟台市组织有关部门帮助农场制定了开发规划，并主动承担起虾场的设计和人员的培训工作。烟台市还给予该部农场40万元的低息贷款、免收所得税和营业税等4项优惠政策。
    烟台市在帮助部队创办外向型企业过程中，还注意扶上马送一程，及时提供市场信息，在技术上负责到底，充分保证各项经济技术指标，使其经济上多受益。该部某团养鸡场上马之初，由于没完全掌握饲料配方和病疫预防技术，雏鸡成活率还不到一半，成鸡出口率低，经济效益很差。帮助这个团创办鸡场的牟平县外贸局主动抽选技术人员，义务协助他们进行经营管理，手把手地带徒弟，很快使该团养鸡场的成鸡出口率跃居到烟台市养鸡行业之首。
〖-ZW/正文〗
