〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水威胁柳州市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云要求广西军民紧急动员投入抗洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢式邱陆汉魁崔俐莎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁8月31日电 （记者谢式邱、陆汉魁）一场大洪水从昨晚起威胁广西壮族自治区的柳州市。
    据这个自治区的防汛指挥部分绍，今天凌晨5时，穿过柳州市的柳江水位高达88.96米，流量为26400立方米/秒，超过警戒线8.96米。
    洪水已给柳州市的生产、交通和群众生活造成严重影响。柳州市中心的柳江公路大桥已被封锁。全市约30％的单位和地段被水淹，大批工厂停产。中小学校停课，以腾出校舍安置灾民。目前尚未发现人员伤亡，市区秩序正常。
    据新华社北京8月31日电 （记者崔俐莎）国家防汛总指挥部总指挥、国务院副总理田纪云在今天上午召开的国家防汛总指挥部第三次会议上，要求广西壮族自治区军民紧急动员，投入到防洪第一线，力求把洪水可能造成的损失减少到最低限度。
〖-ZW/正文〗
