〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋爱不成文明分手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些青年战友，在恋爱关系破裂后，表现得很不理智。有的痛不欲生，有的耿耿于怀，有的想方设法进行报复，以至走上犯罪道路。据一份资料统计，由恋爱不成寻机报复导致犯罪的在各种案例中占19.8％，这是一个不小的数字。恋爱不成，反目成仇，是不理智的。作为有理想、有知识的新一代，我们应当认真严肃地处理好这个问题。
    某报曾登过一篇一对恋人文明分手的故事。纺织女工姗姗和图书管理员王彬相识后，通过近一年的交往，双方发现彼此的性格志趣爱好都合不来，虽经双方共同努力，仍难融洽相处，于是决定分道扬镳。他们不象有些青年人那样，分手时骂骂咧咧，搞得你死我活，而是相约在“老地方”举行分手前的最后一次野餐。他们各自买了些酒菜饮料糖果等，边吃边谈，相互指出对方的优缺点，并开诚布公地谈了自己的希望。看他们亲密的交谈，不知情的人还以为他们是幸福的一对呢！临别时姑娘送小伙子一幅绘有雄鹰的丝绒画，祝愿他鹏程万里；小伙子回赠姑娘一套《青年学习手册》，希望她从中吸取营养，充实自己。
    这真是恋爱不成友情在。人世间除了爱情还有友谊。莎士比亚说过：“当爱情的浪涛推翻以后，我们应当友好地分手，说声‘再见’。”法国作家罗曼・罗兰向女友索菲娅求爱遭到拒绝，他没有去“报复”她，而是用理智战胜痛苦，继续保持同索菲娅的友谊，两人通信达33年之久，共同探讨人生、道德与艺术。后来这些书信以《亲爱的索菲娅》为题出版发行，十分畅销。谁都知道，谈恋爱受各种因素的影响，不可能谈一个成一个，因而恋爱不成，文明地分手，应当是每一个真正男子汉的风度。
〖-ZW/正文〗
