〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你敢喊一声“向我看齐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到如何保持廉洁时，一位领导干部郑重宣布：先从“一班人”做起，各级领导都要站得直，行得正，随时随地敢喊一声“向我看齐”！听了这番话，心情很有些激动。
    保持廉洁的问题，恐怕首先不是一般群众的问题，因而也不能只是向群众发号召。不廉洁的现象，多见于各级干部。许多不廉洁的事情，实际上也只有握有一定权力的领导才有“资格”去做。就说用公款大吃大喝吧，非但普通群众没有那份口福，就是一般干部也很难沾边。想想着，哪次吃喝不是借了招待上级领导的由头，哪次没有首长“赏光”？因此，再不能搞“上边有病，下边吃药”了；解决不廉洁的问题，应该鲜明地提出从领导做起，从机关做起。
    领导者在为政清廉方面要作表率，这并不是什么新道理，古人就很懂得。封建社会的一些有识之士，就反复提醒统治者要“昭德塞违，照临百官”。有一次，鲁桓公接受宋国太宰华督贿赂的部鼎，把它陈列在太庙里，鲁国大夫臧哀伯指出这是“灭德立违”。他说：国家的衰败，是由于官吏的邪恶；官吏的丧失美德，是由于受宠而贿赂公行。现在您取消美德树立邪恶，把人家贿赂的祭器放在太庙里，公然用它来给各级大小官吏看，大小官吏就拿它作榜样，这样还能去惩罚谁呢？在封建社会，讲“廉”当然是为了维护封建统治。但“昭德塞违，照临百官”的古训，对我们还是有借鉴意义的。
    无产阶级政党的性质决定了我们应该讲廉洁。取得政权后，我们为保持清廉颁布了许多有关的制度和法规。许多老一辈革命家身体力行，为我们做出了榜样。他们虽然功勋卓著，身居高位，但个人生活一直很简朴。周恩来同志不仅对自己要求极为严格，还经常教育身边的同志严以律己。有一次，一位跟随他多年的老同志，托人给他捎来一些果品。周总理嘱咐工作人员按双倍价格给这个同志寄钱去。工作人员说：寄双倍钱去，不是叫这位同志为难吗？周恩来同志说，对呀！我正是教育他，让他知道不该送礼。那些整天在公宴上大啃大嚼，以及以奢侈豪华为荣，甚至以收礼受贿为办事条件的人们，难道不应想想自己的廉洁问题么？
    党和国家机关能否保持廉洁，关系到人心的向背和改革的成败。保持廉洁，不仅需要完善制度和法规，而且需要各级领导者的率先垂范。愿每个领导者都敢喊一声“向我看齐”！
〖-ZW/正文〗
