〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脉冲这样射向太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷达发射机工程师卞其奋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当“远望号”测量船从浩瀚的太平洋传来胜利完成航天测量任务的喜讯时，我总是情不自禁地想起那高高耸立在甲板上的抛物状雷达天线，想起在它下面的机房里默默无闻忘我工作着的你――雷达发射机工程师卞其奋。
    你在“远望号”船上从事大功率雷达发射机工作，经常置身在发射脉冲功率为两兆瓦的机房。这里，X射线的剂量大大超过人体所能承受的极限。稍有常识的人都知道，X射线对人体是有害的，它是噬杀人体白细胞的“无声手枪”。但就在这样的环境里，你一干就是整整25年。有人给你算过一笔账，如果按平均每天在机房里工作不到1小时计算，那么迄今为止，你的身体受X射线的影响已超过5000小时。今年1月，医生为你作了一次检查，发现你的白血球指数已下降到3500，而正常指数应该是4000―10000！你的妻子为此经常嗔怪：“一点也不知道爱护自己，就不能找领导要求换换工作？”
    其实，你不是没有离开这个岗位的机会。70年代，你在戈壁滩工作时，测量站装备股一位好心的助理和你商量：“老卞，我们股里缺一名助理员，股长叫我们物色一个，我看你挺合适，怎么样？”你笑呵呵地回答：“我还是干自己的老本行吧。”另一次，政治处的一位同志征求你的意见：“老卞，你擅长乐队指挥，又会搞打击乐，还是个出色的裁判员，我们需要你，调政治处工作吧！”你谦虚而又委婉地说：“我充其量只能干干业余，正儿八经就不行了。”别人不解地问你：“这样一次次错失良机，难道你甘心永远在有辐射的环境中工作下去吗？”你回答说：“工作需要有人干，测量雷达离开发射机就不能发挥作用，我愿意在发射机房里默默无闻地干下去。”
    岁月悠悠，年复一年，你象一颗螺丝钉那样，紧紧地拧在自己的岗位上。每次执行航天科研试验任务，你都倾注全部心血，保证雷达发射机发出正常的脉冲，让测量雷达及时捕获跟踪目标，拿到精确完整的测量数据。人们忘不了1985年我国进行潜地导弹试验的那件事。在紧张准备的日子里，“远望二号”船大功率雷达发射机的脉冲速调管性能突然下降，这个问题直接影响到任务全局。有人提议送生产厂家修理或请专家前来帮忙，但时间已经来不及。焦急万分的领导把你从“远望一号”船请来。你以精湛的技术，仅用半天时间就解决了难题，保证了发射机按时启动。从1968年以来，你先后参加了23次航天科研试验，从未因自己执掌的发射机有问题而影响任务的完成。
    更令人钦佩和感动的是今年2月，你不顾颈椎骨质增生综合症的病痛，毅然随“远望二号”船第6次远征太平洋，执行我国第3颗通信卫星发射海上测量任务。你每天服药，做理疗。谁知，一病未除，一病又起。一天，你陡然感到心慌难受。经随船主治军区确诊，你患的是心脏科的急症，弄不好将危及生命，如果在岸上，早就应该采取监护措施了。事情惊动了随船出海的基地政委。他命令道：“现在你是不住院的病号，是船上的重点保护对象，一定要好好休息，不到万不得已不准进机房！”你从内心感激政委的关怀，可又说：“平时不进机房，一旦机器有毛病，前因后果不清楚，排除故障就会有困难。”你还说：“我宁可被人从机房里抬出来，也不愿躺在床上休息。”强烈的使命感和责任心驱使你把个人安危置之脑后，每次发射机检修保养开机时，你没有一次不和大家一起在现场。3月7日晚上，卫星就要发射了，在这关键时刻，你又感到心慌难受，但你强忍着，一连几个小时不离开岗位，保证了脉冲的正常发生，完成了卫星入轨段的测量。
    早上7点多钟，通信卫星发射海上测量任务胜利完成了，你那疲倦的脸上露出了欣慰的笑容。望着你那过早花白的头发，我再也控制不住自己，心头油然而升敬意：卞其奋啊卞其奋，你有一颗忠于祖国航天事业的赤诚之心，你几十年如一日，默默地奉献着自己；你把自己的理想、青春化成了探寻宇宙奥秘的一束束脉冲。正是有你这样成千上万的科技战士，我们的国防和航天事业才有今天啊！
〖-ZW/正文〗
