〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉传统旧观念的“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左岸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者以为，当前社会治安亟待解决的一个重要问题，就是如何有效地倡导人民群众见义勇为、同一切违法犯罪行为作斗争的好风气。而在这方面，我们既需要弘扬正气的舆论力量，更需要领导者清醒的法律意识。不是吗？请读一读《一位副连长见义勇为的前前后后》。
    副连长王远临面对歹徒作恶，既想以正当防卫加以制止，但却心有余悸，顾虑重重；在忍无可忍的情况下终于见义勇为之后，他仍不敢披露姓名，甚至数日提心吊胆，担心会有麻烦降临。这个真实的故事听起来近似荒诞，但这种是非颠倒、扭曲人们心灵的怪事却常常会活生生地出现在我们周围。
    王远临的担心不是没有道理的。不管出于什么原因，只要两个人交了手，谁会忘记“一个巴掌拍不响”的俗语；即使你与歹徒搏斗挂了“彩”，但别人能够不用“打架”的眼光注视你的伤口吗？古老的华夏文化，文明和槽粕往往是交织在一起的。“和为贵”、“忍为上”，既教人和睦、友善，也令人放弃原则、良莠不分。这种文化积淀所构筑的传统旧观念通常十分顽固，而人们刚刚在普法中学到的那点法律常识在它面前往往会显得软弱。你可以不去理睬普通人怎么看待你的“管闲事”，然而，当你的领导戴着传统旧现念的眼镜审视你的正义举动时，你会没有顾虑吗？
    安徽省高级法院院长王成乐日前接受《法制日报》记者采访时，以“杀人可以不偿命”的话题谈了正当防卫问题。这位院长认为，正当防卫是个强有力的武器，只要全社会都运用起来，就足以制服不法侵害。但当前的实际情况却令人遗憾，许多人对这一法律武器却是尽量少用、不用。王成乐认为，造成这种现状的原因，就是人们普遍有传统旧观念的“紧箍咒”。此言可谓极是！但话说回来，只是司法机关和人民群众丢掉这个“紧箍咒”还不够，我们的领导同志也应丢掉这个“紧箍咒”。
〖-ZW/正文〗
