〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位副连长见义勇为的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生房列新仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王远临〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年4月下旬的一天，休假期满的济南军区某坦克团特务连副连长王远临，从古城开封登上了返回部队的公共汽车。车至中途，上来了3名穿着怪异、壮壮实实的地方青年。“请买票。”3名青年不耐烦地斜了一眼年轻女售票员，说：“我们坐车从来不买票。”售票员好说歹说，他们才掏出了2.1元。按路程计算，本应买14元钱的车票。女售票员见他们那副蛮横劲，知道吵下去也不会有什么结果，只得作罢。车上坐着30多人，无一人出来主持正义。而王远临，已迷迷糊糊睡着了。
    人们的软弱，助长了3名歹徒的嚣张气焰。不一会，他们来到一名农村青年旁边，假装和他拉呱，其中一个却将手伸进了农村青年的上衣口袋。农村青年发觉后将贼手捉住，但没等他喊出声，那两名“热情”同他拉呱的家伙便一齐将他抱住，掏包的那个歹徒则强行搜身。这位农村青年的哥哥见状赶忙劝阻，3名歹徒却拳脚相加，哥俩只好掏出身上仅有的15元钱拱手交给他们。不料歹徒得寸进尺，反倒还要他们拿出50元钱的“赔偿名誉损失费”，并继续施暴。哥俩边躲边往车门口退，要求半途下车，可歹徒堵住车门不让下。
    30多名乘客仍一言不发，眼睁睁地望着兄弟二人挨打。被吵醒的王远临此时心里翻腾着，几次想上前制止，但又顾虑重重。他并不是怕斗不过歹徒，凭他十几年的侦察兵生涯，制服3名这样的歹徒易如反掌。可他怕因此引起“军民纠纷”。女售票员实在看不下去了，愤怒地说：“你们也太霸道了。钱给了你们，打也打了，哪有不让人家下车的道理？”歹徒阴险地一笑，油腔滑调地说：“既然这么漂亮的小妞讲情，我们只好给点面子了。”接着，却凶狠地对女售票员说：“你让他们下去，我们的名誉损失费就由你给了。”3名歹徒和售票员纠缠不休，满口脏话。其中一人竟动手动脚侮辱女售票员。
    这时，车上的乘客们似乎有些看不下去了。可不少青壮后生仍无一人敢站出来和歹徒作斗争。于是，人们不约而同地把目光投向了坐在车子最后一排的王远临――车上唯一的军人。
    面对四周期待的目光，王远临脸红心跳。军人的责任感、群众的信任感在驱使他，可“理智”又不断在强制他。部队以前的“教训”历历在目：一天傍晚，二营一位战士回营时碰上两名地方歹徒调戏一个少女，战士上前制止时遭到歹徒毒打。几名战友闻讯赶来相助，不料歹徒是附近村庄的，也喊人来帮忙。本是制止流氓犯罪，却变成了打群架。部队为了不影响“军民关系”，息事宁人，竟给那名战士警告处分。另一次，一名地方中年男子骑自行车撞倒一老年妇人，反而大骂老人没长眼，一个过路战士说了几句公道话，哪知那人是供电公司的一个小头目，扬言要停部队的电。部队领导只好带着那位战士登门赔礼道歉……想到这些，王远临强忍怒火，又闭目养神了。
    “嘎”地一声，汽车停了，司机愠怒地尽量压低声调说：“请你们不要无理取闹，下车吧！”得意洋洋的歹徒，为寻找到新的目标而高兴：“好啊，他身上痒了，也给他松松筋骨吧。”他们跳下车，将司机从驾驶室拉下来劈头盖脸便打。40多岁的司机，不一会就躺倒在地了。
    “是可忍，孰不可忍！”王远临再也“睡”不着了。“就是撤我的职也要管一管了。”他迅速跳下车，大吼道：“住手，不要太过分了！”“当兵的，少管闲事。”几个歹徒疯狗似地撇开司机，又朝王远临打了过来。刹时，王远临的胸部、腹部便挨了数下，一个歹徒还凶狠地照着他的右眼猛击，顿时，他的眼肿了。
    “这下也该让你们尝尝挨揍的滋味了！”王远临拿出侦察兵的功夫，踢裆、锁喉、掏心，三拳两脚，便将3名歹徒打趴在地。歹徒知道碰着克星了，一个个捧腹抱胸一歪一跛地逃走了。王远临本可以将他们抓到车上，但怕惹麻烦，只好眼睁睁地望着他们溜掉。
    “真不愧是军人！”车上来客纷纷热情赞扬。司机、售票员更是感激不尽，连连追问他在哪个部队，姓什名何。王远临只是敷衍，不愿直说。他清楚拳脚的分量，3名歹徒回去不躺10天半月，是别想康复的。如果他们找到部队要求赔偿医疗费怎么办？尽管他知道3名歹徒的行为已属违法，但领导能不能依法办事还不好说。万一歹徒之中有个七大姑八大姨有点后台，谁又奈何得了他们？
    王远临回到连队后，谎称自己的眼睛是撞伤的。象做错了事似的，他整天在连队不敢出门，直到眼睛好了，才到团机关办事。一晃10天，王远临以为这事就过去了。没想到，县汽车公司却给团里送来了一块写着“见义勇为，精神可嘉”八个大字的玻璃匾。县公安局也送来了感谢信。原来，到站后，司机和售票员马上到公安局报了案。公安局立即电告沿途县公安局，经过几天的侦破，终于将3名歹徒全部抓获。经审讯，歹徒中有2人是释放不久的劳改犯，另一名也犯有前科。司机见王远临坐车到终点站，估计是驻地部队的，便找来了。
    团领导听了司机和售票员的介绍，深为部队出了见义勇为的同志而高兴。政治处立即下发通知查找。但几天过去，竟没有人来领光荣匾。于是，团里对那天外出归来的干部、志愿兵逐个排队分析，估计十有八九是王远临。这天，政治处赵主任将王远临叫到办公室，王远临瞒不过去，只得承认了。
    “勇斗歹徒，是好事嘛，为什么不敢承认？”赵主任百思不得其解。
    “如果又闹成一场军民纠纷，我可是有苦难言。”王远临道出了自己的心思，“团里不是经常讲，与群众打交道要注意，外出不要多管闲事，并规定凡与群众打架一律处分吗？”
    赵主任默不作语。
    6月14日，团党委决定给王远临记三等功一次，并在全团宣扬他的事迹，号召大家争做维护社会公德和秩序的卫士。接着，全团还就“为什么不法分子敢到部队无理取闹”、“怎样区分不法分子作恶和一般群众纠纷”、“与不法分子作斗争，会不会影响军民关系”等问题进行讨论，划清了一些是非界限。团里宣布：今后凡是与不法分子作斗争的，无论引起什么样的纠纷，团里坚决支持；凡是受到歹徒刁难，要依法处理，不混淆是非，不消极地息事宁人；军人遭到不法侵害时，提倡实施正当防卫。团党委作出决定的第二天，传来了3名歹徒分别被判处3至5年徒刑的消息。
    （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
