〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易元春李柏松史桂龙余文儒戴云鹏刘台谢仁利盖红赵明琦龚盛明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型坦克履带销达到国际先进水平
    坦克维修界长期遗留的一道技术难关――履带销机械性能低寿命短的问题，已被攻克。由54425部队和湖南大学共同研制的新型坦克履带销7月底通过部级技术鉴定。履带销是坦克部件中受力最复杂、寿命最短的零件。坦克运行中，履带销在无润滑条件下，经受剧烈的剪切磨损，每运行150小时就得花几小时甚至10几小时更换一次，直接影响了坦克的突击性和机动性。他们研制的新型坦克履带销，使履带销寿命由150小时延长到500小时，具有世界先进水平。
    （易元春、李柏松）
    眼底荧光血管造影机填补国内空白
    一种以每秒4张高速拍摄血液循环动态的眼底荧光血管造影机，在南京军区7318厂研制成功，填补了国内空白。它与目前国内使用的各类进口机相比，该机拍摄速度最快，装片容量最大，可连续拍摄200张，是进口机的5.5倍。该机能自动拍摄，体积小，使用方便，目前已在全国24个省市医疗单位推广使用。
    （史桂龙、余文儒）
    红箭――73模拟训练器改型成功
    红箭――73数字立体式模拟训练器最近改型成功。由西北工业大学生产的立体模拟训练器Ⅱ型机已在部队使用数年，深受反坦克导弹部队的喜爱。此次改进的Ⅲ型机采用了微机系统，使仿真效果更明显，导弹模型的飞行轨迹与实弹飞行导弹更逼近。
    （戴云鹏、刘台）
    全角度摆动式电动骨锯革新成功
    88医院青年主治军医朱大成革新成功“全角度摆动式电动骨锯”。这种骨锯在切骨手术中，锯片不受任何角度的限制，可以360°自由调整，而且体积小、重量轻、散热好、操作方便、切割准确。
    （谢仁利）
    氢气发生器由沈后王基钦实现换代
    我国实验室用于制取氢气的荷兰基普民发生器，现已由沈阳军区后勤部防疫队队长王基钦实现换代。王基钦从1985年起，业余攻关，研究设计成功了一种新型氢气发生器，比荷兰基普民发生器设计新颖、结构简单合理，造价低10倍之多，而且操作简便，所产生的气体纯度高于原发生器15％。这种新型发生器获军队科技进步二等奖，并用于全国20多个省市及部分大专院校。
    （盖 红、赵明琦）
    电脑自动控制孵化器投放市场
    一次就能孵化4.5万多个种蛋的电脑自动控制孵化器，在成都军区某科技单位研制成功。这种孵化器形如一个大柜子，占地面积小，耗电量低，操作简便，能自动控制温度，小鸡出壳率高达95％以上。经过两年的实践证明，它的各项技术指标都居国内先进水平。7月中旬，这一孵化器已正式投放市场。
    （龚盛明）
〖-ZW/正文〗
