〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格执行食品卫生法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库10年无副食品霉变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学杜金福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负新疆边防部队所需副食品库存与遣送任务的某军需仓库，坚持把食品卫生法规贯彻落实在工作的全过程，已连续10多年接收下拨给养副（肉）食品70000多吨，未发生霉烂变质现象，有效地保证了边防部队干部战士的身体健康，多次被评为“食品卫生先进单位”。
    新疆万里边防及驻高原部队的副食品自给率低，在本地采购数量极少，大部分靠从内地调拨，储备时间长，数量大。为了确保部队指战员的身体健康，这个仓库加强组织领导，提高干部战士及职工执行食品卫生法的自觉性。他们抓住每年新兵入伍、新职工调入等环节，对有关人员进行培训。同时建立食品卫生监督岗和食品卫生监测档案及报告制度，有效地控制了食品霉变现象的发生。他们层层落实卫生承包责任制，按照食品卫生法规，从上到下，每个岗位和每道工序都订有食品卫生责任合同书，把食品卫生与每个人的切身利益挂起钩来，坚决把住检验、验收、保管、遣送4道关口。同时对运输食品的车辆和工具也及时进行洗刷消霉。他们还舍得投资，实现了食品管理科学化。仓库投资兴建了常温库、保温库和冷库等，购置先进设备和仪器，从根本上预防和消除因食品不洁可能造成的危害。 （董贵学、杜金福）
〖-ZW/正文〗
