〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团既重“义”又重“利”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民关系出现良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦文参杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦文参、杜永胜报道：某通信团在支援地方建设中，正确处理无偿支援和有偿服务的关系，既重“义”，又重“利”，使新形势下军民关系更加融洽。
    这个团党委认为，作为人民的军队，什么时候都不能忘记建军宗旨，只重“利”不重“义”，钻进钱眼里出不来。基于这样的认识，近年来，他们主动与驻地人民公园、车站、烈士陵园等5家单位挂钩，出动人力物力，帮助治理环境、植树种花、维护秩序。能帮助解决的难题，他们尽全力解决，不讲任何报酬。如去年春运期间，该团先后派出230人次，轮流到火车站昼夜值勤，维护车站秩序，历时一个半月。当车站领导要按工时给战士们报酬时，团领导婉言谢绝。
    在进行无偿支援的同时，这个团还依据商品经济规律，注意搞好有偿服务。近几年来，他们发挥自身的优势，先后完成了郑州黄河大桥电视监测系统、驻地邮电系统通信线路施工和一些企事业单位的通信设施安装等施工任务，既支援了地方的经济建设，自身也得到了一定的经济收入。
    部队高风格支援地方，地方高姿态关心部队，使军民关系出现了良性循环。去年，该团在建立汽车训练场时，由于缺少设备而中途搁浅。火车站领导闻讯后，迅速运来了废钢轨和枕木等，解决了训练中的一大难题。今年3月，营区多年的树木进行“更新换代”时，人民公园派出技术人员，带着电锯，奋战半个月，为团里加工木材200多立方米，分文不取。7个企事业单位，也主动为部队生产经营出谋划策，帮助该团先后建起4个工厂。
〖-ZW/正文〗
