〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州妥善处理一起抢占军队营产事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肇事单位向军方赔礼道歉并赔偿损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在甘肃省军区附近的59号家属院，历来是无争议的军队营产。今年5月，兰州市有关单位和部门在没有与省军区接触协商的情况下，擅自将这一地段划拨给中国非金属矿工业公司甘肃分公司作为建设和拓建道路用地。城关区派出公安干警配合拆迁安置服务公司单方面强迫住户限期搬迁，随搬随拆。经省军区反复交涉，拆迁人员答应缓拆，却又在当天夜里突击抢拆，先后拆除平房8间、厨房2座。在这种情况下，省军区领导不得不派人现场警戒保护军队营产，并派人与当地政府交涉。
    这一事件引起地方领导同志的重视。他们认为，在国务院再三强调保护军队营产地产的情况下，发生这样的事件，性质是严重的。为此，市政府领导同志当即指令拆迁人员停止抢拆强占活动。接着，作出决定：责成用地和拆迁单位负责人到省军区机关赔礼道歉，赔偿3000元作为重新修缮拆毁房屋费用。这一事件的妥善处理，增进了军政军民团结。省军区领导表示，在不损害军队合法权益的情况下，可以采取必要的办法，尽量照顾地方建设的需要。
〖-ZW/正文〗
