〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军营区将划区管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建制团以上单位要明确划分军事行政区和家属生活区，各自形成独立院落，单设出口，分别实行军队正规化管理和社会化管理
    本报讯 李国华报道：为促进军队现代化、正规化建设，保障住房制度改革顺利进行，经中央军委批准，总参谋部、总后勤部7月26日联合发出通知，全军建制团以上单位都要制定营区划区规划，逐步实行划区管理。这是我军营房管理中的一项重大改革。
    在军全现有营区中，普遍存在着办公与生活等各种用房交叉、军地人员混住现象，尤其是驻在城镇的师以上机关更为严重，给部队的工作、生活和营区管理带来许多问题。中央军委决定，全军建制团以上单位，本着合理区分、相对独立的原则，编制现有营区划区规划，把办公、教学、医疗和部队生活用房及活动场地、绿化地带等划为军事行政区，家属宿舍和生活服务设施划为家属生活区，两区尽量各自形成独立院落，单设出口。今后新建的营区，在规划、设计时要明确分区，以利于营区划区管理。营区划开后，军事行政区由军队序列内的有关部门，按照军队正规化建设要求严格管理；家属生活区随着住房制度改革的深入，逐步采取适应社会化的管理办法。
〖-ZW/正文〗
