〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任要具体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春林〖HH/换行〗DW：北京军区后勤某分部政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全民国防教育全民抓”，“国防教育人人有责”，许多单位提出的这些口号是很好的。问题在于“公民抓”怎么个抓法？“人人有责”的要求如何体现？
    据我所知，“全民国防教育全民抓”，“国防教育人人有责”等等这些很好的口号，在一些单位还只是泛泛地空谈，你讲他讲我也讲，上边这么喊，下边也这么说，至于人人在国防教育中究竟应该负什么样的责任，能够负些什么责任，并不很清楚，如此下去，所说的“全民抓”很可能演变为“全民喊”。
    责任是一种义务。责任和义务必须是明确的、具体的，不然就无所遵循。每个公民在国防教育中的责任也应当明确而且具体。只有在微观上区分清楚每个公民在国防教育中的具体责任，宏观上才能够真正形成国防教育人人抓的局面。
    现在不是时兴岗位责任制吗？国防教育要不要搞岗位责任制，如果搞，怎么个搞法，这些都还有待于进一步探讨。但是，我认为公民们在国防教育中的责任，一定不可离开他所在的工作岗位，不可离开他所从事的职业。因此我赞成这样的建议：国防教育要结合职业道德教育进行，看一个公民在国防教育中的责任履行得是好是差，要看他在自己的本职工作中所表现出的国防观念的程度如何。
    如果你是个领导干部，你在国防教育中的主要责任应该是在制定政策和执行政策中，正确处理好“三化”和“一化”的关系，统筹兼顾经济建设与国防建设，不要抓此弃彼，当前尤其要注意防止轻视国防建设的倾向。
    如果你是民政部门的干部，你在国防教育中的主要责任，应当是切实发挥职能部门的作用，认真贯彻执行党和政府制定的有关优抚、抚恤的政策，全心全意、满腔热情地帮助伤残军人、军烈属、复退战士排忧解难，把党和政府的关怀送到每个优抚对象的心坎上。
    如果你是人武部门的工作人员，你在国防教育中的主要责任之一，就是严格按照国家有关法令，保质保量地为部队输送优秀兵员。
    如果你是军属，你在国防教育中的主要责任，应当是协助部队做好子女的思想教育工作，鼓励他们在部队安心服投，爱军习武。……
    假如我们不是这样提出要求，试想，如果一个地区屡屡发生侵害军人或其亲属的合法权益、破坏军事设施的事件却又得不到有效的制止与处理，还能说那里的法制部门在国防教育中尽到责任了吗？如果在某个单位，转业干部和退伍战士得不到妥善的安置，现役军人配偶的实际困难本应解决却长期拖着不予解决，那这个单位的领导即使天天喊“国防教育人人有责”，又有谁信服呢？据说有个青年汽车售票员在单位举办的国防教育知识演讲比赛中得了奖，可是她在值班时看到“土里土气”的“当兵的”却没个笑脸，甚至还无理刁难，她的国防责任又表现在哪里呢？
    国防教育确实人人有责，但是不要空谈责任。既然责任都是具体的，那么我们大家都从一些具体小事做起吧，都自觉地在本职岗位上做些力所能及的工作吧。
    （作者系北京军区后勤某分部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
