〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区近千名团以上干部下连抓试点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗督促各级落实军队基层建设纲要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖墙杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖墙、记者杨学泉报道：截至8月17日，北京军区有近千名团以上干部活跃在基层，面对面向广大干部战士宣讲中央军委颁发的《军队基层建设纲要》，督促帮助各级以《纲要》为依据，修订完善本单位基层建设的规划和措施。
    北京军区关注基层建设较早，中央军委曾向全军转发过他们《关于加强基层建设的十二条措施》。《纲要》颁发后，军区党委分析全区基层建设形势。强调各级党委和机关要反骄破满，认真查找薄弱环节，扎扎实实用《纲要》规范全区的基层建设。
    为此，近几个月来，北京军区强化了三项工作：
    一是在各级领导自身学好《纲要》的基础上，大规模组织团以上干部下基层原原本本向干部战士宣讲《纲要》。某集团军200多名团以上干部和机关干部深入连队，把学习宣讲的过程，当作促进自身建设和培训基层干部的过程，使机关干部明确抓基层的职责方法，懂得以《纲要》指导连队建设，使连队干部了解标准内容，懂得以《纲要》建设连队。上上下下共同努力，探索从根本上改变“上面瞎忙，下面忙乱，政出多门，药方泛滥”的现象。至8月中旬，《纲要》精神已传达到全区干部和绝大多数连队战士。二是联系本单位实际，对照《纲要》修订完善规划和措施。军一级单位着重修订了年度达标细则和实施方案，师旅着重修订年度达标的具体目标和措施。某守备师对上半年已达标的23个连队重新进行测评。某团在工作组帮助下，对这几年制订的164项抓基层制度，补充合并为18个方面39项制度，克服了交叉重复的现象。三是下气力抓好达标试点工作。全区铺开了14个试点单位。某集团军今年3月接到《纲要》试行征求意见稿后，便在所属某师炮团展开按照《纲要》逐项逐步达标的试点工作。经5个月的实践，团党委和机关抓连队的职责和制度逐步理顺，连队工作有了新章法、新秩序。
〖-ZW/正文〗
