〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不让恐惧左右自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恐惧心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人知道自己患了某种不治之症后，就会产生一种惊惧心理；有人一看到报上报道某地飞机坠毁、火车相撞等恶性事故后，也会产生恐慌情绪；有的人一听说某些商品涨价，也会惶惶不安……
    心理学认为，这是一种心理恐惧症。人是血肉之躯，有七情六欲，意料之外的强烈冲击，会使人情绪发生巨大波动，与之俱来的便是恐惧感。恐惧是军人之大忌。难怪美国五星上将巴顿从步入军界起，就把美国总统杰克逊的一道训诫作为自己的座右铭：“不让恐惧左右自己”。
    “欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”人生并不是铺满鲜花的大道，而是坎坷曲折、风风雨雨的旅程。人的心理承受力由认识和情感等因素构成。当一个人时周围的变化，包括天灾人祸、突然变故以及社会改革中的剧烈阵痛，如果在思想上预先有所准备，在认识上取得沟通，在情感上获得相容的话，心理承受能力就强，反之，处于平衡状态的心理就要受到冲击和破坏。心理天平一旦倾斜，往往会出现紧张、愤怒、悲伤、恐慌情绪。恐惧心理使人忧伤低沉、思路闭塞或“钻牛角尖”，甚至铸成意料不到的后果。据统计，第一次世界大战中，协约国损失的飞行员中，90％是因为在首次大规模的高空搏击中情绪紧张、惊慌失措、动作不协调而机毁人亡。恐惧心理削弱了人的锐气，使人丧失信心和进取心，降低工作效率。
    要想不受恐惧心理的左右，首先要扩大你的认识视野，提高预见力，对可能发生的各种变故做好充分的思想准备。二要培养乐观的人生情趣和坚强的意志，胸怀坦荡，豁达开朗，遇事就能镇定如常。三是勇于把心中的紧张、烦恼向人倾吐，求得别人的帮助，为你分忧解愁，摆脱心理上的困惑。有了健康的心理，你就能精神振奋地为你的事业而奋斗。
〖-ZW/正文〗
