〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高认识转变观念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文职干部下部队，在有的单位受到欢迎和尊重，在有的单位却遭到冷遇。一热一冷两种态度，向我们提出一个问题，就是要在全体干部战士中认真进行一次关于文职干部制度的宣传教育。
    《文职干部暂行条例》颁发实施后，部队中有的同志觉得与自己关系不大，没有认真学习。所以，一些干部战士、包括领导干部，对实行文职干部制度的意义和暂行条例的内容不甚了解。这样，他们在接待换了老百姓服装的文职干部时，就误以为不再是“一家人”，表现出对文职干部尊重、支持、协助不够，而文职干部恰恰对此比较敏感，觉得改文职后待遇不一样了，情绪受到影响。
    现役军官和文职干部实行分类管理，是我军干部制度上的重大改革，全军上下，都有一个提高认识、转变观念的问题。为建立和完善文职干部制度，一方面要求文职干部本身要有正确的认识，另一方面，全军同志要为文职干部创造一个良好的工作环境，使他们在心理上感到温暖。当前，需要对干部战士进行深入的宣传教育，在全军形成一种尊重、支持文职干部的气氛，为他们开展工作提供有利的条件。着军装的广大军官和士兵同志，要设身处地地理解文职干部的心情，大家都能象北京军区某师那样真正把文职干部当作一家人，军官士兵和文职干部齐心协力，共同搞好部队的改革，就会加快我军现代化建设的前进步伐。
〖-ZW/正文〗
