〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会分组审议军官服役条例草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为条例草案基本可行，建议作必要修改后通过施行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届全国人大常委会三次会议从昨日下午起，分组继续审议军官服役条例草案。
    经过修改的条例草案共分七章四十三条，对现役军官的基本条件、任免、退役等作了明确规定，增加和充实了新内容。修改稿将原草案规定条例“自公布之日起施行”，改为“自1989年1月1日起施行”。
    委员们认为，为了完善我国的军官服役制度，制定这样一个条例，是非常必要的。李宣化等委员认为，条例草案“符合我国和军队当前的实际情况”，是与已通过的军衔条例相配套的，“具备了可行性”，建议审议通过。
    委员们对条例草案进一步提出了修改意见。黄嘉委员提出，关于军官的选拔和使用原则，应加上“公开考核”，只有这样才能真正保证做到任人唯贤。宋承志委员建议，适当延长军事院校教员和技术军官的任职年限。在有关奖励条款中，可加上“提前进衔”一项。
    王猛、贺进恒等委员认为，担任总部主要领导职务军官的最高年龄也应作出规定。
    杨纪珂委员说，应该实行分级管理原则，从而做到职能分工清楚，克服有权无责、有责无权的现象。
    郭秀珍等委员感到，部队干部转业安置都由政府包下来“确有困难”。李宣化、熊复、郭秀珍、邓家泰等委员则建议条例写上退役前职业培训内容，为他们第二次就业创造条件。
    委员们还审议了保守国家秘密法。
〖-ZW/正文〗
