〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新形势下军队建设面临的一个新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“参与竞争”和“与民争利”如何看？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《前卫报》就“15万元产销合同该不该转让于民”一事展开讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久徐敏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、徐敏明报道：济南军区某师农场“不与民争利”，把与地方签定的15万元产销合同转让驻地一乡办小厂的报道，犹如一石击水，在机关和部队中引起不小反应。《前卫报》就此展开讨论。截至8月上旬，编辑部已收到300多份来稿，人们踊跃发表意见。
    这条消息发表在7月8日的《前卫报》上。消息称，某师农场根据市场信息，认准经营皮革效益可观，即派人与外地联系，签定了15万元的产销合同。驻地泊子乡得知这一情况后，便找到农场。农场领导考虑到，如部队皮革经营一开张，势必占领驻地皮革市场，泊子乡的经营就要受到冲击，甚至有倒闭的危险，便主动放弃了这一项目，并把该合同转让给了他们。
    读者对此看法不一。某团政治处主任汤明成来信认为，“不与民争利”，是我们处理军民关系的一项基本原则，这是由我军的建军宗旨所决定的。部队搞生产经营强调经济效益，并不是说可以见利忘义；参与社会竞争，并不意味着要与民争利。信阳陆军学院干事赵祥银认为，某师农场那种不考虑自身利益的“高风格”，不宜提倡。部队所从事的生产经营，很大一部分是属于商品经济范畴，这就要求必须按经济规律办事。在经济规律面前，应该一律平等。军区后勤部夏之平撰文说，部队发展生产经营，是“自我发展、自我完善”的主要途径。因此，其发展形式已不同于当年的南泥湾大生产，而是要尽可能地扩大生产经营范围，逐步建立起稳定的经济实体，加入商品经济大合唱。这就意味着必须参与经济领域的竞争，而竞争的根本原则是优胜劣汰。从这个意义上讲，军队作为一个相对独立的社会集团，在与其他社会集团的竞争中，绝对的“不与民争利”是不存在的。他认为，如果仍然用老眼光去看待这个问题，就会忧心忡忡，甚至视为洪水猛兽。如果用商品经济的眼光去衡量，就会得出完全相反的结论。他认为，这种竞争条件下的“与民争利”，对于建立新型的军民关系具有积极意义：第一，竞争的场所是市场，双方要在市场上直接接受消费者的评判和检验，靠优质服务决出胜负，因而牺牲的只是小部分人的利益，维护的却是大多数人的利益；牺牲的只是局部利益，维护的却是整体利益。第二，通过竞争，有助于打破阻碍生产发展的封锁和垄断，激发企业自我发展的内在动力和活力，进而推动企业改造技术、改善经营管理。并通过这一系列的经济活动，促进人民群众商品经济群体意识的形成。某团后勤处魏民来信指出，某师农场的这种精神和做法，究其原因，是受传统观念的影响。在发展商品经济的形势下，应该改变过去那种单纯讲友谊，讲风格，讲政治影响，而不讲经济效益的传统做法，努力探索出条“军民互利”的新路子。不少同志还就此问题提出许多建议。
    《前卫报》编辑部认为，这次讨论触及到新形势下军队建设面临的一个新问题，即军队在“自我发展，自我完善”中怎样看待和处理“参与竞争”和“与民争利”？它涉及到部队生产经营的方向，部队生产经营与地方经济建设的关系，以及在新的历史时期如何处理好军政军民关系，如何正确认识军地交往中的物质利益成份，使军地双方交往中互惠互利等一系列问题。对这些问题，目前上边还没有明确规定，下边也没有更多的实践经验，我们试图通过这次讨论，集思广益，以达到统一认识，共同提高的目的。
〖-ZW/正文〗
