〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度完善效益提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化研究院科研经费实行分类管理效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化研究院科研经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研经费使用吃“大锅饭”在防化研究院沿袭了几十年，效益不高，已不适应改革大趋势下的科学研究。去年起，防化研究院把科研经费从财务处划出，归计划处管理，科研经费管理实行“单列”，与科研计划和任务挂钩。他们首先实行了型号研究合同制，把经费和项目直接挂钩，与下面的科研单位签定经费使用合同，规定超支不补，节余归己，明确责权利，增强了经费使用者的法律观念和效益观念。针对以往科研人员对辅助性、不易出成果的技术基础研究热情不高的情况，他们实行资助制，发挥了经费的经济杠杆作用，调动了科研人员的积极性。为了多出人才多出成果，他们又设立了应用基础研究基金制，并严格基金申请制度。为鼓励青年科研人员积极上进而专门设立的青年基金，也颇受青年人的欢迎和称道。为了改变科研任务下达后乱要钱的现象，他们还实行了科研任务包干制。
    科研经费实行不同类型的管理制度后，做到了人尽其才，物尽其用，效益提高。
〖-ZW/正文〗
