〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王杰”该不该拿奖金？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一位参谋舍己救人之后引出的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程业彤孙书华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舍己救人/讨论RW：王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团参谋王仲仟，不久前在协助部队组织地方某技校手榴弹实弹投掷训练时，毅然将一名学生燃烧失手的手榴弹排除，从而保护了在场的36名学生的生命安全。于是，光荣负伤的王仲仟被人们誉为王杰式的英雄。然而，王仲仟没有想到，就在36名学生所在单位中国石化总公司第十化建公司并技校党组织决定奖励他500元钱之后，却使他卷进了一场冷热交织的议论漩流之中。那一阵子，从机关到连队大家议论的热点几乎盖过对王仲仟英雄壮举的传诵：
    “王参谋的精神固然可嘉，但怎好享受这500元奖金”。“等着瞧吧，这事一旦传出去，无异于往自己光彩的脸上抹黑”。“这年月，干啥都讲钱，好名声不中吃，50张‘大团结’不拿白不拿”。“把钱不声不响地揣进腰包，这叫啥英雄”。如此这般刺耳的言论，使王仲仟心中象打翻了五味瓶，真不是味儿。他当时排险情没顾得自己安危，更没有想到拿这笔奖金呀！500块钱留也不是，退也不是。他思考再三之后，拿出一部分钱为幼儿园购买了一批儿童玩具，并决意把剩余的部分也花在公益事业上。他期待着一个公正的结论！
    王仲仟的举动，以及部队的议论，引起了团领导和政治机关的重视。他们认为有必要联系此事，端正大家对先进人物的看法，消除先进典型不该接受奖金的“左”的思想的影响。不久，一个“怎样理解奖励的内涵”、“高尚者该不该得到物质奖赏”、“假如我是英模人物怎样对待物质奖励”的专题教育在机关和连队相继展开。教育讨论中，干部战士结合学习十三大文件有关商品经济的论述，通过摆事论理，认识到：精神奖励和物质奖励虽然形式不同，但其价值体现是相同的。两者是互为补充密切相联的。提倡精神奖励为主，并不是要排除物质奖励。在商品经济不断发展的今天，实施一定的物质奖励，既是对先进人物的褒赏，同时也是倡导和鼓励人们自觉地为社会为人民勇于牺牲、无私奉献的有效手段。先进人物得到一定的物质奖励是合乎情理的，无可非议的。
    现在，王仲仟的思想包袱卸掉了，他深信：今后，对英模人物、先进典型给以物质奖励，会被越来越多的人们所理解，并将成为一种文明的社会风尚。
〖-ZW/正文〗
