〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次全国妇代会举行预备会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国妇代会/六次预备会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过了由120人组成的主席团和张帼英为大会秘书长，还通过了大会日程。
    预备会议后，大会主席团举行了第一次会议。会议推选了18人为主席团常务主席。她们是：康克清、陈慕华、张帼英、黄启b、林丽韫、阿沛・才旦卓嘎、玛依努尔、郝诒纯、张素我、卢乐山、聂力、韦钰、胡德华、李钢钟、邢至康、杨衍银、乌云其木格、黄军军。
    出席“六大”的代表共计1183名。各地区、各方面、各条战线的代表都有一定比例。我军32名，占代表总数的2.7％；据统计，本届代表的文化素质明显提高，年龄结构较为合理。具有大专以上文化程度的代表689名，占代表总数的58.5％。代表中有科学技术、文化教育、卫生、体育、法律等方面的专业人员240名，占代表总数的20.3％。代表中有一大批在四化建设、改革开放中作出突出贡献的先进人物。
〖-ZW/正文〗
