〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待当前企业隐性失业现象？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振云丁伍林郑廉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业隐性失业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队驻地附近有家企业，不少工人虽在职，但没多少事可做。这种现象比较普遍。有的同志主张还不如将这些“暗失业”改为“明失业”，这个问题应当怎样看？请回答。
    52876部队20分队战士 李振云 丁伍林
    李振云、丁伍林同志：
    你们在信中所谈工人名义上在业实际上无工作可做的现象，被称做“隐性失业”。
    这种在职失业的现象在我国已发展到相当严重的地步。据对上海16个行业200家企业调查，约有78％―98％的企业劳动力过剩，过剩的劳动力占企业总人数的14％―25％。据劳动人事部门估计，这支“在职失业大军”在全国不下2000万人，可能达到2500万人，占企业职工总数的20％左右。
    过去，在就业问题上，为了体现社会主义优越性，批判资本主义存在失业的现象，曾不顾企业需要和社会生产力发展水平，追求虚假的充分就业，表现为任意扩大编制、虚设编制、升级换位，缺乏劳动定额标准，3个人的活5个人干等。随着问题的长期积累，企业出现人浮于事，形成“隐性失业”。
    这几年的改革实践证明，“隐性失业”比“显性失业”（即在社会待业）具有更多的弊端：
    一是增加单位产品成本，妨碍劳动生产率的有效提高。据上海几百家工厂的调查，由于“隐性失业”的影响，1984―1986年单位净产值耗费劳动力成本上升近1/4。如果将现有企业内的冗员消除，劳动生产率可提高26％。
    二是由于企业内部人浮于事，造成职工间忙闲对比强烈，产生严重的舒适性攀比。尽管企业中还有过剩的劳动力，但一些脏、累的工作却没人干，形成在职人员行为意识的“贵族化”现象，企业每年不得不大量聘用农民来当临时工。据有关方面粗略计算，城里人可以干却退出不干的就业岗位全国少说也有2000万个。截至去年年底，全国登记在册的进城农民已达480万人，加上未登记入册的至少有1500万人。
    三是阻碍了工资制度改革。企业内部大量富余劳动力的存在，使企业现有的工资总额和奖金必须在更多的职工中分配，收入差距难以拉开。冗员还阻碍了定编考核工作，不利于从根本上解决“大锅饭”问题。粗算一下，2000多万“在职失业者”，白拿工资、奖金、福利、劳保等，按每人每年2000元计，一年国家和企业要白白支出400多亿元。
    鉴于“隐性失业”存在种种弊端，许多人认为很有必要变“暗失业”为“明失业”的改革。这个问题比较复杂，不仅涉及观念的转变，而且有待于企业机制改革的深化、失业保险制度的建立、劳务市场的开放和法制的完善，以及各个方面配套改革的实施，因而只能逐步推进。
    首先，要转变观念，使人们对失业具有正确的认识和思想准备，增强竞争意识；其次，要结合企业机制改革，重点搞活企业内部用工，进行各种优化组合，实行内部失业的试验，同时要研究一系列政策措施，鼓励、支持企业在内部尽可能多地消化多余劳动力；第三，加快培育和发展劳务市场，建立社会失业保险体系，加强职工培训，帮助就业人员提高素质，为企业内部“暗失业”转为社会“明失业”创造条件。
    国家计委体改法规司 郑廉明
〖-ZW/正文〗
