〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相悦心理的“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年交往心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人际交往中，生性乖巧的人常会投人所好，故意说些廉价动听的好话，博得他人的好感。而那些颜面薄的人，一听到如此这般的恭维，便对他产生好印象，有时明知这些话不值钱，听上去也总觉得颇为悦耳舒服。这种现象从心理学上去分析，便是说好话的人利用了人们常有的相悦心理。
    几乎所有的人都喜欢那些对自己有好感的人，而当自己给对方带来愉快时，也会感到自己受人欢迎。这表明，人际间的相互吸引，很大程度上取决于彼此的相悦，即情感上的相互接纳、肯定，以及由此而来的亲密往来和接近。男女情侣之间为什么会通过双方的一言一行加深热情呢？就在于两人在实际接触中都感受到自己能给对方带来快乐，从而增强了对对方的吸引力。而作为对这种快乐的报偿，对方会进一步做出喜欢自己的反应。两个亲密的好朋友之间也常常这样。彻夜长谈，言语投机，从对方的眼神、表情中如果发现自己给人带来了愉快，你就会谈兴越来越浓，对方为了赢得你的喜欢，也会尽量满足你情感上的需要，不随便中止谈话。正是在这种互悦的过程中，双方的关系越来越紧密。
    对当事人来说，这是否有虚荣矫饰的嫌疑呢？不能这样说。一般讲，人们都对他人对自己的评价和态度比较敏感，以从中确定他人是否喜欢自己。希望得到他人的良好评价是人之常情，因为正是从这种评价中，我们可以了解自己在别人心目中的地位，进而确认是否被社会承认和接纳。同时，这也有助于我们确立必要的自尊心。在此基础上，我们就能同肯定自己的人互相产生吸引力。可以说，每一次人际交往的成功，都不同程度地有这种相悦因素在起作用。
    但是，并不是任何时候相悦因素都能带来正效应。赞扬的话，出自知心朋友之口，是维护友谊的凝合剂；来自巧言令色者，却可能是一种无原则的吹捧，甚至包藏着别有用心的成分。如果我们不善于区分情况，一味以听好话为满足，有时就会看错人，乃至在复杂的社会交往中为假象所迷惑，上当受骗。寓言故事中的乌鸦，不就是经不起狐狸甜言蜜语的奉承，而失去了到嘴的奶酪的吗？类似的情况在现实生活中也屡见不鲜，应该引起青年人的警惕。
    就我们自己而言，也不能为了取悦朋友而故意说些毫无价值的恭维话。有时候，你或许是出于好意，想让自己的朋友高兴，但因说的不是时候或过火，就会有讨好的嫌疑，其结果适得其反，容易使人产生反感。正如俗话所道：“好话多说不值钱”。为了增进人际交往，我们不应忽视相悦心理的作用，但要切记，使它最大限度地取得正效应，别忘了掌握一定的“度”。
〖-ZW/正文〗
