〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝岳父辞退“童工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴杏元吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢你，解放军叔叔，是你使我们又能回到了学校，我们一定不辜负你的希望，好好学习。”这是济南军区某部战士任昌6月中旬收到的一封寄自四川涪陵家乡几名初中学生联名写给他的感谢信。
    今年4月下旬，任昌回家探亲，发现岳父家办的一个小型纸厂里有十来个十三四岁的孩子在干活。一打听，得知这些孩子都是岳父雇来的“童工”，他们是初中未毕业的学生，有一个才刚刚小学毕业。他们当中除有少数是因为家庭困难所迫外，多数都是家长要其休学后主动联系送进来的。这些家长普遍认为现在上学出息不大，成才不如发财，还是趁早让他们学点挣钱的本领实惠些。了解到这一情况后，任昌想到义务教育法明确规定普及九年制义务教育，是关系到国家建设与发展的大计，是我国的一项基本国策。作为一名军人，有责任帮助这些孩子重新回到学校。于是，他跟岳父商量，辞掉这些“童工”，让他们回去继续上学。可岳父怎么也不同意。理由是这些孩子都是由他们家里主动送来的，不是他的责任。任昌知道，岳父心里想的是，雇用这些孩子干活好管理，他们手脚灵巧，无家庭拖累，比用成人强。针对岳父的这种思想，任昌找来义务教育法跟岳父一起学习，告诉他雇未受完义务教育的孩子做工，是一种违法行为，劝岳父不要光为自己打算，要为孩子们着想。做通了岳父的思想工作，任昌又担心这些孩子到别处去干活。于是，他又带着义务教育法分别上门去做这些孩子家长的思想工作，直到这些孩子都回到了学校。
〖-ZW/正文〗
