〖ZQ/总期〗11192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本是一家人为何遭冷遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军司令部所属几个研究所文职干部到部队执行任务时遇到不应有的麻烦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍文孟庆彬〖HH/换行〗DW：空军司令部直属政治部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几天，空军司令部所属的几个研究所科研人员向我们反映，他们改任文职干部后到部队执行任务，遭到了一些冷遇。例如：某研究所有几个文职干部到辽宁参加飞机通信设备装机试飞。以往，这种性质的试飞都是由研究所全权代表军方参与试验，提出意见。而这次却改为由驻厂军代表作为军方代表组织试飞，科研人员反而被冷落一边。某研究所3名文职干部下部队时，由于是着便服，进部队大门和住招待所时，被当成老百姓，遇到了不应有的麻烦。他们出示证件、说明情况也无济于事，后来还是请部队领导出面才得以解决。据了解，类似情况几个研究所的科研人员都遇到过，影响了他们的工作，也使他们产生了一些思想情绪。
    由于一些官兵不太了解中央军委有关改文职的精神，有些同志以为现役军官改了文职就成了老百姓；有的战士甚至不知道一些现役军官改为文职干部是怎么回事，结果就导致了对文职人员的偏见和误解。
    鉴于上述情况，我们认为有必要组织干部战士认真学习《文职干部暂行条例》，使广大干部战士充分理解文职干部，尊重文职干部，支持文职干部的工作。特别是对下部队执行任务的文职干部要按有关待遇规定安排好食宿，提供工作方便。
    空军司令部直属政治部 刘绍文 孟庆彬
〖-ZW/正文〗
