〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国防教育当作一项战略任务来抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全民国防教育研讨会述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大和七届全国人大发出进行国防教育，增强国防观念的号召已经几年了。这场旨在振兴民族精神的全民教育活动如何向纵深发展？在不久前召开的全国全民国防教育研讨会上，与会代表一致认为：要保证国防教育的深入发展，执政党应当把其作为一项战略任务，列入重要议事日程。
    代表们认为，执政党应把国防教育作为一项战略任务，是由它所担负的历史使命决定的。四川省委书记杨汝岱谈到，作为执政的中国共产党，在带领全国各族人民建设繁荣富强的国家的同时，还要动员全国人民万众一心，为巩固国家政权、防止外来侵略、维护社会稳定而斗争。要完成这些艰巨的历史任务，其中一个重要途径就是通过加强全民国防教育，以增强全民的国防观念，从而形成整个民族的向心力、凝聚力和战斗力。许多代表纷纷谈到，执政党抓国防教育，是新形势下反颠覆、反渗透、反“和平演变”斗争的必然要求；是振奋民族精神、发展社会生产力的必要条件；是建设社会主义精神文明的重要内容。为此，代表们一致呼吁：各级党组织应当把国防教育提上议事日程，真正当作一项战略任务来抓。
    各地的经验证明，执政党抓国防教育，是保证国防教育深入发展的关键。以四川为例。他们的国防教育实现了由呼唤到实践的巨大转变，一条成功经验即是省委把国防教育提到战略的高度，切实加强了对国防教育的领导：省委成立了国防教育领导小组；制定了《国防教育大纲》；省人大作出了《关于开展全民国防教育的决议》；建立了国防教育学会；编发了系统的国防教育教材；创办了以宣传国防教育为宗旨的《国防时报》。还有北京、内蒙古、山西、山东、江苏、湖南、湖北、海南等一些省、市、自治区，均把国防教育纳入全民政治思想教育的大系统，建立了党委和政府直接领导下的国防教育机构，在全民国防教育中发挥出重要作用。
    代表们普遍认为，执政党抓国防教育，还必须有实实在在的措施。首先，要把国防教育切实摆到应有的位置，要有明确的责任分工，纳入领导干部目标管理责任制，并定期实行考核。其次，着力要抓好党的高中级干部的国防教育，使他们成为内行。近年来，党的中高级干部队伍的结构发生了变化，一大批和平时期成长起来的年轻同志走上了领导岗位。这些同志对国防问题知之不多，缺乏经验和应有的重视。因此，着重抓好他们的学习，使之成为内行，显得特别重要。在这方面，许多省市已摸索出不少行之有效的经验，如：在党校开设国防教育课，有计划地进行系统培训；举办国防教育讲座，定期或不定期地组织高中级干部接受专题教育；组织他们到军营过“国防日”，亲身体验兵的生活；通过做实际工作，如征兵、安置退伍军人、抓民兵预备役、“双拥”等工作，加深对国防建设的感性认识，等等。实践证明，只有切实抓好高中级干部的国防教育，充分发挥他们在国防教育中的主导作用，才能为国防教育的不断深入发展提供可靠的组织保证。第三，要建立、健全一套完整的制度。一是建立一些基本的教育制度，如党委、政府议军会制度、各职能部门协商联系制度、各级领导干部授课制度、教育情况交流汇报制度、检查评比奖励制度等；二是建立保障国防教育健康、稳步、深入发展的地方性法规。通过制度的保证，使国防教育真正步入社会化、规范化、经常化的轨道。
〖-ZW/正文〗
