〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交班不留下难题接班不急于求成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团新老班子交替配合默契工作有条不紊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/高子荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、高子荣报道：沈阳军区某团在新老班子交替中，交班不留下难题，接班不急于求成，各项工作开展得有条不紊。截至8月下旬，他们在集团军以上机关组织的考核评比中夺得9块“金牌”。
    这个部队的领导班子是今年2月调整的。原班子成员中有的上调、有的转业。调整前，老班子成员意识到自己的责任：新班子上任，百事待筹划，如果把难题推给他们，既影响集中精力抓部队建设，又给他们增加了解决问题的难度。交班的应该为接任的打个好基础。有两名干部趁新老班子交接之际，休假超假并私自去外地。这两名干部觉得老领导要走了，新班子又不知情，不会把他们怎么样。没想到李政委临调走时，召开会议，按照纪律条令及有关规定，研究给这两名干部纪律处分。消息传出后，有的人对李政委说：你要走了还得罪人干啥？李政委回答：“军人讲纪律，如果我们这一茬领导在这上面打折扣，就会给新班子留下难题。”确定转业的苑团长临走前征求下面意见时，听到由他牵头与地方合资办的养鸡场管理有漏洞，便抓紧解决，召集有关人员重新修订了管理措施，堵住了漏洞。类似这样的事，老班子在交班前解决了5起。
    新班子接任后，抓工作扎扎实实，不急于求成。有人向新班子进言，要快点烧“三把火”，干点在上面能挂号的事。他们分析认为，部队工作是一项系统工程，只有一环紧扣一环地抓下去，才能把基础打牢，把工作做实。如果一上任就一心搞自己的“独特产品”，势必影响部队的全面建设。为此，他们把基调定在了继承接力、打牢基础上。对老班子在实践中总结的成功经验，他们拿过来，不另起炉灶；对“半截子工程”尽心尽力作好下篇文章；对薄弱环节不回避，下气力去解决。干部训练中心是这个部队前任班子搞的一项改革项目，但原有一些保障设施不配套，情况显示简单，实用训练价值不高。新班子上任后，既没有全盘否定，又没有全盘照搬，而是对保障设施进行了充实完善，使这项改革更加切合实际。今年上半年，在这个训练中心进行了两期干部集训，成绩比过去高了一等。
〖-ZW/正文〗
