〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法制教育同加强管理紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部预防工作取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守民/刘发忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部自1987年2月以来，认真吸取过去发生案件的教训，把法制教育同严格管理紧密结合，3年多没发生案件和严重事故，有效地保证了以飞行训练为中心的各项任务的完成，保证了部队的稳定。
    为保证法制教育持之以恒，防止产生“有了案情学法律，事故过后忘教育”的现象产生，该部规定，训练任务再重，时间再紧，法制教育的时间不能挤，不能占，必须千方百计地保证时间、人员、内容三落实。他们根据社情特点，官兵思想特点，季节特点，工作特点等分层次有步骤地进行教育。去年该部在经费紧张的情况下，从机动费和政工费中拨出7500元，购买了法制教育录像带，并为每个干部战士购买了教育书籍和笔记本。
    在抓好法制教育的同时，他们在管理工作上还因地制宜制定了部队营院秩序的8项管理规定，对重点部位和重点人员采取了有效措施。对违反管理规定的人，无论是谁都要严肃处理。今年春季，有个营职干部因酗酒在该部机关发酒疯，事后他感到问题的严重性，主动承认错误，并向领导请求免于处分，部队领导研究决定给予他行政警告处分并免去他担任的职务。这个部队还同地方公安部门一起建立了军警协作区，公安局、派出所主要负责对营区周围的地方人员进行教育和管理。实行军警协作区以后，地方人员来营区滋事的问题得到较好解决。（李守民、刘发忠）
〖-ZW/正文〗
