〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋在北疆界河上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印王大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：王鲁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少校王鲁因为生在山里，便天生怕水。命运也真会戏弄人，没想到后来他这个怕水人却偏偏当上了守卫中国北部边疆的水兵。更叫绝的是他不但由“怕水”变成了“爱水”，还成功地进行了船艇多项技术改造，迎着界江界河界湖的风浪，潜心钻研，终于走上了全军、全国科技领奖台。
    春风吹开封冻的黑龙江，喧闹的界江又托起了巡逻的船艇。1980年，任巡逻艇长的王鲁带领水兵出航了。航行中，有艘艇水泵吸进异物，打坏了叶轮，船抛了锚。这种铜质的叶轮是整体铸造的，打坏一个叶片，整个叶轮全部报废。“太可惜了！”水兵们叹息，萌发了王鲁要改造叶轮的想法，也就是这次航行之后，他拿着损坏的叶轮加入了艇队的技术革新小组。股长董云龙有经验，他勤问；技师王思广技术高，他勤学。然后躲在屋里画呀，画呀，熬尽了几十个日夜，他终于画出了组合式叶轮图纸，又跑到工厂同工人师傅们进行了30多次试验。在哈尔滨汽轮机厂的帮助下，他终于试制出了第一个不锈钢组合式叶轮，并通过了技术鉴定。新的叶轮造价便宜，叶片损坏后可以在叶轮上单片更换，缩短了修理工时，增加了叶轮使用寿命，每年为国家节约大笔经费，而且为我国小型推进器结构设计拓开了新的途径。在奔驰的船艇上，他对战友们说：“这回闯大江，不怕半路抛锚了。”
    夏日的松阿察河，河道狭窄、水浅弯多。王鲁他们的船队进入这条界河不久，机器就出了故障，熄火了。从船身颤动，王鲁判定是泵壳刮漏。他去用手摸，泵壳的隔条折断，局部漏水，要不是他及时发现，准会造成沉船事故。夜深人静，王鲁坐在甲板上陷入沉思。王鲁又萌发了改革泵壳的设想。带着那股少有的闯劲儿，经过两个半月的艰苦奋战，1981年10月，王鲁和战友们设计并试制成功了第一台组合式泵壳。在此基础上，他又成功地进行了泵壳防护钢套的研制，以此延长泵壳使用寿命，受到了总后车船部的肯定并得到推广。
    秋叶飘落在兴凯湖上，平稳的湖水托着点点枫叶悠来悠去，秀美迷人。然而当它发怒时，汹涌的湖浪拍打着船艇摇摇晃晃，使船艇停不下、站不稳。解决这个难题，这时已经成了当上了艇队技术股长的王鲁的一块心病，他匆匆忙忙地闯到界湖，在巡逻艇上转来转去，开艇快着试验、慢着比较，发现了船艇挖斗式操纵系统控制不住急流中的船艇，倒车斗又常把湖底卵石、泥沙等杂物吸进泵内，造成叶轮泵壳损坏。在界湖上他反复试车、不断琢磨，心里有了谱。在总后车船部的船艇技术革新会上，他成熟而老练地提出了倒车系统从旧式挖斗式倒车斗改为蝶式倒车斗等4种改革设想，专家们当即采纳了他的意见，很快为部队船艇更换了新式操纵系统。1987年9月，王鲁和战友们一起完成的巡艇技术改造项目，获国家科学技术进步奖。
    带着荣誉他又回到船艇甲板上，又回到了中国北部边疆界河上，开始了新的探索，新的追求。
〖-ZW/正文〗
