〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医院不赚昧心钱患者不花冤枉钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗208医院服务扎实群众信赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/全俊子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/208医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、全俊子报道：208医院靠扎实的服务，赢得了群众的信赖。在当地十几家医院中，“208”的门面虽然不大，但它的门诊量却名列前茅。
    患者谈起“208”，都说这家医院实在：明明一角钱的药片能把病治好，绝不让你花1元钱去扎针。据知情者讲，如果医院哪个人糊弄患者，赚昧心钱，那他的损失一定比患者大。因为医院规章就贴在大院子里，举报箱就挂在门诊。
    不间断的为民服务教育和一套严格细密的规章制度，使208医院的医务人员养成了实在的工作作风。“对病人说实话，为病人办实事，帮病人求实效”，已成为该院衡量医护人员工作好坏的标准，并经常开展这方面的检查评比。有的病人远道而来却要待床住院无处投宿，医院腾出房屋，以每人每天1元钱的价格留宿。为了满足病人饮食需要，他们实行预约就餐，病人想吃什么就给做什么。在208医院看病，患者不用担心花“冤枉钱”。208医院近些年来收费标准合理，吉林省物价部门还推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
