〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军办企业不能对外承包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建华李玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，少数军办企业感到自身经营管理经验不足或者贪图省事，违反规定将企业承包给地方人员经营，承包后撒手不管，放任自流，结果经济纠纷不断，经济损失严重。据我们调查，去年以来，某部生产经营单位发生类似承包案件5宗，实际经济损失达140万元，另有400万元的债务尚在纠纷之中。
    将军队企业承包给地方人员，承包后只管分红，不司检查监督职责，实际上等于将企业的命运作为赌注押给一个企业主管机关无法约束、控制的人。由此带来的弊病很多：一是易产生破坏性生产，影响企业的长远发展。少数承包者只注意短期经济利益，不从长远打算，往往采取“杀鸡取蛋”式的方法进行破坏性生产，对现有的生产设备超负荷使用，使企业丧失发展后劲。二是承包者利用部队企业的名称、印章、营业执照、银行账号和人们对军办企业的信赖心理，乱拉生意，乱签合同，四处赊账贷款，使企业经济纠纷丛生，负债累累。尤其个别承包人款物到手，便任意挥霍，甚至撕毁合同，携款潜逃，给企业留下一屁股债务。某部将自办宾馆的酒楼承包给一位商人，在半年时间内，承包人打着该部的旗号与50多家单位、个人签订合同，借贷、赊欠货款76万余元，尔后携带货款逃之夭夭，给该部造成巨额经济损失。三是承包者违法经营，影响军队企业的声誉。企业对外承包后，承包人对所承包的企业拥有独立的经营自主权，发包方对企业的经营思想、经营方向、经营范围等事关企业生存和声誉的重大问题不闻不问，这就给一些不法承包人违法经营提供了条件。有的承包者超出经营范围从事经营活动；有的打着军队企业的旗号招摇撞骗，兜售假冒伪劣产品；有的违反国家税收法规，偷漏税款；还有的进行走私贩私、投机倒把、诈骗等非法活动。这些违法行为，严重地损害了军队企业的形象，影响了部队声誉。
    从法律角度看，部队企业对外承包是不允许的。首先，这种做法会干扰国家税收政策。军队生产经营在税收方面享有特殊的优惠政策，把企业承包给外来人员，承包时使用部队企业的名称、印章、营业执照、银行账号等，使承包者享受军队企业待遇，钻了国家税收政策的空子，实际是偷税漏税行为。其次，发生经济纠纷时部队要吃亏。我国有关法律规定，发包人对于企业在承包期内所欠的债务承担连带责任，承包人逃匿或无力清偿债务的，由发包人负责清偿。一旦发生债务纠纷，作为发包方的企业主管部门诉讼时往往处于被动地位。
    因此，我们建议，军办企业实行承包应限于企业内部承包，而不能搞对外承包。对已经承包给军外人员经营尚在合同期内的企业，发包单位要加强检查监督，采取有效措施，严格控制印章、银行账号的使用，并对重大经营项目进行审查把关，防止失误。
〖-ZW/正文〗
