〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夏战洪图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自抢险救灾第一线的报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入夏以来，我国一些地区发生了洪涝灾害。驻这些地区的部队牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，发扬子弟兵的优良传统，奋勇参加抢险救灾，为保护国家财产和人民的生命安全做出了新的贡献，受到地方政府和人民群众的高度赞扬。
    ――编者
    报告一
    6月中旬以来，湖南省部分地区连降暴雨，发生了严重的山洪渍涝灾害，全省受灾面积达530多万亩，房屋倒塌1.6万间。驻湘部队、军事院校、武警官兵和各级人武部门，派出120万人次，5000多台次车辆，帮助群众抗灾自救，部队各级领导亲临第一线组织军民修堤筑坝，疏洪泄洪，抢救遇险群众，抢运各种物资。据不完全统计，部队共为地方恢复稻田15万亩，盖房1000多间，抢修道路、堤坝、渠道、桥梁1万多处。各部队还向灾区人民捐献了140多万元钱，300多万公斤粮食和一大批衣物。
    报告二
    7月6日，贺兰山区突降暴雨，滚滚山洪裹着沙石咆啸而下，在国家和人民群众生命财产受到严重威胁的时刻，驻军官兵紧急出动抢险救灾。
    贮粮55万多公斤的宁夏石炭井矿区大型粮库被洪水包围，10多万矿区居民的口粮眼看就要淹没。某守备团官兵及时赶到，大家发扬一不怕苦，二不怕死的革命精神，冒着暴雨，趟着齐腰深的洪水搬运粮食。经过6个小时的艰苦奋战，库贮粮食全部安全转移。石嘴山市领导和广大矿工、居民齐声称赞解放军真不愧是人民的子弟兵。
    报告三
    7月上旬，四川广元市遭受百年不遇的特大洪灾，48个城镇、27万亩农田被淹，交通堵塞，通信中断。2.1万多名部队官兵和民兵参加抗洪抢险。干部战士乘坐橡皮舟，从大树上、房顶上救下群众，护送他们到安全地带。经过10多个小时的连续奋战，营救遇险群众4200余人，抢救各种物资3万余吨。
    报告四
    山东省自今年进入汛期一个多月来，降雨量超过去年全年降雨量，全省100多个县市遭受洪涝灾害。济南军区派出多路救灾部队抢险救灾。指战员们日夜奋战在抗洪第一线，风餐露宿，帮助灾民护坝排水，运送物资，防病治病，抢修农田、道路和房屋。有些部队将自己的食品、药品送给灾区群众。据了解，部队已为灾区人民运送物资千余吨，抢运灾民数万人次。
    报告五
    7月份以来，东北三省和内蒙古部分地区大雨成灾，河堤出现险情。沈阳军区和空军派部队和飞机参加抗洪抢险，帮助受灾群众恢复生产，重建家园。被营救脱险的群众称赞解放军是最可信赖的人。
    报告六
    7月上旬，陕西西部及关中地区连降暴雨，渭河、汉江、嘉陵江上游百余处堤坝决口，十几个县市出现洪灾。陕西省军区立即成立救灾指挥部，组织协调全省驻军支援地方抗洪抢险。一些部队和军事院校还向灾区捐献了救灾物资。
    报告七
    8月上旬，新疆库车县遭受罕见的暴雨洪水袭击，驻军某部迅速投入千余名官兵，30多台车辆抗洪抢险，保护了各族人民群众生命财产和国家重点工程塔里木石油会战指挥部储运基地的安全。库车河的两道防洪堤被冲垮后，抢险官兵们冒着生命危险，跳进齐胸深的水中，手挽手组成人墙减缓洪水冲力封堵决口。经过十几个小时的奋战，支撑三角桩100多个，加固修筑防洪堤400多米，保证了主堤的安全。
    （综合周辉、马天英、施金玉、潘时常、曹法军、高顺基、韩荣超、范巨通来稿；摄影 田举德）
〖-ZW/正文〗
