〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党组织热忱关心“老山沟”二十载牛郎织女喜团圆“科研迷”不恋花城景色美 数月后重返南岭闹攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工顾永顺执著追求理想和事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/郗芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：顾永顺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、郗芳报道：一个在山旮旯干了33年，过了20年牛郎织女生活的科技工作者，调进南国花城广州市，刚刚享受了几个月全家团聚的天伦之乐，却执意要求重返山沟，又在那里发明了一项获全军科技进步二等奖的科研成果。广州军区后勤部某分部高级工程师顾永顺追求事业、不贪图小家舒适的行动，赢得了人们的赞誉和敬佩。
    顾永顺1957年从炮兵技术学校毕业后，被分配到粤北山区某军械仓库工作。他先后革新和发明了“回转式码垛机”、“液压传动移炮机”等40多种搬运机械，其中有13项获国家、军队发明奖或科技进步奖。他被广州军区后勤部树为“技术革新标兵”，被总后勤部评为“全军先进科研工作者”，还当选为党的十三大代表。
    去年初，广州军区后勤部和某分部党委考虑到顾永顺安心山沟工作33年，贡献突出，决定调这位“老山沟”到他爱人医院附近的某单位工作。
    离开偏僻的山区来到繁华的羊城，年过半百的顾永顺享受到了美满、温暖的家庭生活，但又放不下他所痴迷的仓库机械化、后勤保障现代化的事业。他越来越感到，由于受新环境客观条件的限制，自己的革新发明工作难以取得进展，已经开始构思的“液压助推码垛机”科技项目，也不能付诸实施。经过再三考虑，反复权衡，他决意重返数百公里外的有利于他搞科研的山沟仓库。
    顾永顺放着天伦之乐不享，放着有的人挤破头皮都进不去的大都市不呆，对于此举，一直支持他的工作、默默挑起家庭重担的妻子，感情上一时转不过弯来。她红着眼圈劝道：“要是你年轻一二十岁，我不拦你，都50多岁了，不说照顾家，也该照顾一下你自己了。”顾永顺回答：“搞科研有个长期的积累问题，我刚刚摸出点门道，正是出成果的时候，轻易放弃，连我自己过去付出的心血也对不起。”有些不理解他的人也劝道：“你已功成名就了，该过个幸福的晚年了。”他回答说：“山沟里有我搞科研的条件，是我干事业的地方，一个人离开理想和追求，再好的安乐窝也过得没滋味。”后勤部和分部领导深为顾永顺的高尚情操所感动，也理解这位“老山沟”“科研迷”追求事业的赤诚之心，最后同意了他的请求。
    远离了城市的喧闹，顾永顺一门心思地进行着他的研制工作。经过数百次实验，研制成功“液压助推行走码垛机”，经总后勤部有关部门鉴定，这种机械体积小，载重量大、操作方便，提高工效20倍以上。今年“八一”前夕，这项科研成果获全军科技进步二等奖，并已批量生产。
〖-ZW/正文〗
