〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍桂荣的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进个人RW：鲍桂荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍桂荣富了。
    7年前，她一人拉扯着几个孩子，穷得叮当响。1984年，靠党的富民政策，鲍桂荣办起了饮料技校和饮料厂，短短几年里，她家成了远近闻名的富余户。
    有了钱，鲍桂荣忘不了亲人解放军。
    1987年5月，大兴安岭发生特大火灾。那天夜里，驻军某部登车开赴大兴安岭扑火的行动，惊醒了站前饮料技校的鲍桂荣。她连忙叫醒家人和学员，搬出50多箱饮料，分送给干部战士；火车快要启动时，鲍桂荣又掏出500元钱，硬塞给部队同志。
    1988年2月的一天，鲍桂荣来到驻军某部，谈了自己的想法：“我有桩心事，想为战士传授点饮料技术，战士们退伍后或许能有个致富的门路。”之后，她抓紧忙活，为接收部队学员作准备。饮料技校接收地方学员，毕业要交纳一定的学费、实验费，可对战士们她分文不收。看到战士们训练忙，鲍桂荣和修理家用电器的李铁军合伙办起了拥军服务组，把战士的节假日、星期天定为“为兵服务日”，专为战士们上课。如今，她已为某部培养了2300多名学员。
    去年1月的一天，鲍桂荣找到部队领导请求为战士设立“爱军习武奖”。部队首长考虑到她的难处，不同意。她恳切地说：“我能富起来，是靠党的好政策，今天为战士办点实事，也是我的责任。”经过多次请求，鲍桂荣如愿了。在部队召开的冬训表彰大会上，她为立功的战士和连队送来了720余册《雷锋》、《新华词典》、《辞海》等书。
    鲍桂荣和士兵结下了“亲缘”。平时，战士买车票，她帮助订购；战士归队遇上深夜，只要敲一下饮料技校的大门，她就会安排一间舒适的房间。鲍桂荣成了战士的贴心人，战士有啥心里话，也爱向她倾吐。一次，河南籍战士王林家里遭了火灾，找鲍桂荣借钱想私自回家，鲍桂荣听后，象母亲一样劝说道：“孩子，你可不能糊涂，要知道私自回家是当逃兵，这事让你妈知道，多伤妈妈的心啊！”鲍桂荣一边说服王林，一边暗自给王林家邮去100元钱，并将她的情况向连队作了汇报。
〖-ZW/正文〗
