〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风・树・根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤福贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军孙毅，晚年把全部心血倾注到青年一代的思想教育上。他在教育青年人要经得起改革开放的考验时，曾讲述了1942年自己任抗大二分校校长时对青年学员说的话：“一场大风，有的树被连根拔起，有的被从中折断，为什么？连根拔起的根浅，中间折断的虫蚀。”这话说得形象深刻，颇富哲理。
    孙老的话说的是自然现象，实质上是以风喻社会（环境），以树喻人（主要是指青年人）。在发展商品经济的今天，社会上难免刮各种“风”，其中有正风，也有歪风。当某种歪风刮来且很厉害时，有些青年人之所以经不住考验，或“连根拔起”，或“从中折断”，固然不能完全否定客观原因，但主要是自身不够坚强。有些青年被“大风”吹倒、吹折之后，不从内因方面找教训，不想想是不是自己“根浅”、“虫蚀”，却只一味埋怨“环境不好”、“歪风太大”，好象自己没有一点责任。其实有些人的犯错误，是明知故犯。因为同样生活在改革开放、有不正之风干扰的条件下，为什么许多人能经受住了考验呢？就是因为他们世界观改造得较好，免疫力、抵抗力、拒腐力强。
    郑板桥诗云：“咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”社会上的风如同自然界之风一样，是不会完全停息的。因此，青年人应从强壮自身做起，“根浅”的尽快添土加固，“虫蚀”的抓紧喷药除害，“没病”的早作预防。只要自己“根深”、“树壮”，一身正气，就能在各种歪风袭击中，岿然不动。
〖-ZW/正文〗
