〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界纪念张闻天90诞辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗座谈会上宣读了江泽民致刘英的信和杨尚昆的纪念文章李鹏宋平李铁映薄一波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念张闻天同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏、宋平、李铁映、薄一波、伍修权、陈丕显、胡乔木、耿飙、黄华、胡绳和张闻天同志夫人刘英等，出席了座谈会。座谈会由邓力群主持。
    张闻天同志1900年8月30日诞生于上海市川沙县张家宅（原属江苏省南汇县）一个农民家中，1976年7月1日因心脏病猝发逝世于江苏省无锡市。张闻天同志在相当长的时间里曾是中国共产党的重要领导人。
    会议宣读了中共中央总书记江泽民致刘英同志的信。会议还宣读了国家主席杨尚昆撰写的《纪念张闻天同志》的文章。
    国务院总理李鹏在座谈会上说，作为杰出的无产阶级革命家，张闻天同志的高尚革命品质，永远值得我们学习和继承。他说，张闻天一生坎坷，但为中国革命作出了巨大的贡献。他谦虚谨慎，刻苦学习、善于调查研究；他坚持原则，勇于斗争，严于解剖自己的精神，是我们的楷模。
    中共中央政治局常委宋平在座谈会上讲了话（全文见第四版）。
    薄一波、伍修权、耿飙、莫文骅、冯文彬、卓雄等同志，也先后在座谈会上发言。张闻天同志的夫人刘英也讲了话。
    会议还宣读了习仲勋的书面发言。
〖-ZW/正文〗
