〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋“十会”好！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋是部队训练和指挥打仗的重要组织者。当年叶剑英元帅曾经为参谋人员的训练提出了“六会”的标准：会读、会记、会算、会写、会画、会传。随着现代科学技术和作战样式的发展，为提高参谋人员素质，沈阳军区某分部又提出了“十会”的要求，这是切合实际的。
    现在国际上对一个国家或军队现代化程度的衡量有一个参照指数，即对微机的运用水平。从科学技术的发展来看，开发微机已成为趋势。我军大部分部队，近几年也添置了不少微机，并且逐步应用于指挥系统。因此，提出参谋人员都要学会微机的使用，学会电子标图、制定计划、传送各种命令和文件等，这是可能实现的目标。此外，要求参谋人员在实际工作中加强学术研究，这也是可以办得到的事情；要求参谋人员会组织本级战术，充分发挥“谋事”的作用，这本来就是参谋人员素质题中应有之义。希望各部队都从需要与可能出发，多想办法，加紧训练，提高参谋人员的素质。
〖-ZW/正文〗
