〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部分级培养参谋“十会”能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在会读？会记？会算？会写？会画？会传的基础上，达到会操作使用微机？会科学管理训练？会组织本级战术？会写学术文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠新/高建林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王忠新、高建林报道：某后勤分部司令部参谋人员的培养向着深度发展，在达到“六会”的基础上，又做到了“四会”：会操作使用微机、会科学管理训练、会组织本级战术、会写学术文章。8月上旬，上级领导机关介绍了他们的经验。
    “六会”（会读、会记、会算、会写、会画、会传）是参谋人员的基本功，他们根据作战和训练的需要及现代技术的发展，又提出了“四会”的要求，并对参谋训练采取“三级制”的方法：即任职2年以下的参谋，要熟练掌握“老六会”，任职3至4年的参谋，要掌握“老六会”和“新四会”；任职5年的参谋，还要在“十会”的某项成为“尖子”。为达到这个培养目标，他们认真抓好参谋的在职训练，并有计划地分三批选派参谋到军事院校学习。现在这个司令部会使用微机的参谋占85％，任职两年以上的参谋70％在军区以上报刊发表过学术文章。
    参谋人员素质的提高，在指导推动部队训练中发挥了效应。过去演习时完成军械训练文书5个人需要4天4夜，现在4名参谋利用微机作业仅需4个小时，提高效率20多倍。今年抓女兵训练的具体任务落实到参谋谷雨身上，由于女兵心理特点和男兵不一样，加之女兵训练多年没搞，缺乏经验，谷参谋通过研究生理学、运动心理学等科学知识，总结出一套科学训练方法，提高了女兵训练效率，引起总部有关部门重视。
〖-ZW/正文〗
