〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处长夫人的风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田舒正军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：王大清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某团家属院，每天天刚蒙蒙亮，一位中年妇女就扛着铁锹、拿着扫把来到公用厕所清理粪便，把厕所里里外外打扫得干干净净。她就是该团后勤处处长周大林的妻子王大清。
    这位处长夫人并不是清洁工，但她义务包揽家属院公用厕所的卫生已经好几个年头了。那是在1984年，王大清刚从四川随军来到团里，一天，她看到厕所很脏，便问丈夫怎么不管一管。周大林告诉妻子：“团里要求家属们轮流打扫公用厕所，可轮流几次都坚持不下去。”王大清当时就说：“从明天开始，我来当这个‘所长’咋样哟？”丈夫周大林表示举双手赞成。然而有人说她“太革命了”，“现在都什么年代了，嫂子你还干这傻事？”王大清回答说：“不管啥年代，厕所总得有人扫哟！”
    有一天，王大清病了，团政委来劝她说：“你家里有老有小，家务多，我派几个兵打扫厕所，从今以后你就不用管了。”王大清一听急了：“训练这么紧张，怎能随便用兵。再说我是党员，多干点脏活、累活是应该的。”
    最近这个团评选“雷锋标兵”，王大清得票最多。
〖-ZW/正文〗
