〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无标题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武英华/周元金/周建平/黄建新/江跃中/唐金源/吴昌根/张华/赵欣/张民相/秦彦宇/许宜武/汤政/孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    210医院优生优育中心遗传实验室，今年5月发现一名妇女的染色体核型中有3条染色体互相平衡易位。这种罕见的染色体核型经中国细胞遗传中心鉴定为世界首报。它的发现为遗传病的研究和习惯性流产的病因探讨提供了重要依据。（武英华）
    今年以来，沈阳军区某师抽调主治医生、妇科医生等10名医疗骨干，定期到基层进行医疗巡诊。截至8月20日，他们已行程近千里，巡诊3000余人次，为全师97％的基层干部进行健康检查。（周元金、周建平）
    上海警备区某守备旅，坚持增强官兵节粮意识，1988年以来，累计节粮近5万公斤，连年被上海警备区和南京军区评为粮秣管理先进单位。（黄建新、江跃中）
    舟嵊守备区船运大队N2001船航行11万多海里，40余次参加海上抢险救灾，创海上安全航行30年的新纪录，连续两年荣立集体三等功。（唐金源、吴昌根）
    8月6日上午，山东惠民电业局景爱萍的12岁女儿yuèyuè不慎跌落泰山黑龙潭水库，景爱萍下水救女反被激流卷入潭底。济南军区某部政治部干事戚新杰经过这里，奋不顾身跃入几十米深的黑龙潭，救出景爱萍，又在游客的帮助下，救出了她的女儿。（张华、赵欣）
    289医院加强对医护人员进行医疗安全防事故教育。截至8月下旬，第23个百日安全无事故活动已告结束，达到连续6年无事故。（张民相）
    东北工学院积极开展智力拥军，在边防某部开设现代化企业管理大专班，并派出优秀教授、讲师赴边防讲学授课，受到部队指战员们的好评。（秦彦宇、许宜武）
    南京军区后勤部第一船运大队，1971年开始义务为南来北往的船艇提供淡水3万多吨，主副食品1万多公斤，医疗救治2万多人次。（汤政、孙克勤）
〖-ZW/正文〗
