〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给他们留点面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁昌政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养调查启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位连长对我说：“连队只要有两三个象××那样的兵，连长、指导员就不得安宁。隔几天，他就给你做出件不大不小的麻烦事。你顶多给他个严重警告处分。可是，这对他有啥用，他说‘给一个背着，给两个挑着’。你说在集体场合尽量少提他们以前的错事，那可不成！你想啊，连队大会、小会常给他们敲警钟，他们都无所谓，要是不把他们以前干的错事，时常拿出来亮亮羞，他们就更不听招呼了。”
    我找到了这位连长所说的××兵。他说：“我是连队干部公认的捣蛋兵。说实话，我开始并不是有意和连队干部过不去。我的错事是一时脑热干的，事情过后自己也很后悔。可是，连长就抓住我不放了。只要连队开会，我就是例子，总要把我以前干的事提一提，叫大家不要向我学，以我为戒。好象我这一辈子都要当反面教员似的。你想，连长一次又一次地当着全连人的面，就那么讲我，那个滋味能好受吗？我心想，去他的，反正脸皮已被抓破，再想干好，人家也不会忘记我以前的错事。说我不行，我就真的坏出个样儿来给你们看看！”
    有个指导员对我说：“有的事真让人琢磨不透。譬如我们连战士××，以前酗酒、打架，是个十足的‘刺头兵’。我一到这个连队，就把他列为重点教育对象，没少花功夫。不过功夫倒也不负有心人，他渐渐地向好的方面转变了。谁想到自从新兵下连之后，连长在军人大会上表扬了他几次，他不但没再接再厉，反而比以前更差劲了。――你问我们是怎么表扬他的？就是说他以前如何如何不好，现在怎样变好的。”
    我又采访了指导员所说的“刺头兵”。他说：“谁都知道我和过去的指导员是‘对头’。他在会上批我一次，我就打一次架给他看。后来来的指导员开始对我挺不错，不常在会上提我过去的事。他给我面子，我也得争气，当然不能再胡来了。你问我为什么现在又差劲了？事情是这样的：新兵下连后，连队干部拿我以前的事给新兵做反面教材，说是表扬我，实际上是让我出丑。你想啊，我好不容易熬到老兵退伍，剩下的没有多少人知道我过去的事了。可是，连队干部又把那些事告诉新兵，新兵会怎么瞧我？我在这连队还有希望吗？”
    两名干部和两名战士的话，使我想到一个问题：对战士以前做的错事，是否有必要经常“提醒提醒”？
    年青人都有自尊心，非常爱惜自己的面子。有了过失，醒悟改正之后，不愿让更多的人知道，更不愿让人当众揭他过去的短。这是不难理解的。我们的干部要理解人，尊重人，不能不顾及战士的面子问题。在战士犯错误的当时，严厉批评，让其检讨，以至给以处分等等，他都不难接受。但事过之后，只要不再重犯，大可不必反复地当众提人家不开的那一壶。教育有过错的战士，办法之一，是给他们希望，并让他们看到希望。这样他们就能尽快地改正错误。倘若领导有意或无意地常揭他们的伤疤，势必伤他们的自尊心，使他们失去信心，甚至走向破罐子破摔。
    看来，给已经转变的后进战士留点面子是必要的。
〖-ZW/正文〗
