〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱尝南极雪送去光和热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后车船研究所宋鸣之夏松谦再上南极〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国栋/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：夏松谦/宋鸣之〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国栋、郭春生报道：好样的宋鸣之、夏松谦！一个多月海上颠簸，上岸后又两昼夜不合眼，马不停蹄地安装动力系统，准确无误地把电送到了各个使用点……沉睡的拉斯曼丘陵破天荒地响起机器轰鸣，“中国南极中山站”奠基仪式如期举行。
    而这时，来自总后车船研究所的宋鸣之、夏松谦，已伴着企鹅在雪地上甜甜地睡着了。这是1979年1月26日。
    11年后，我国第6次赴南极考察。在新的队伍中，参加过首次南极考察的老队员只有4人，其中就有他俩。考察队离不开他们，因为他们在动力和供热方面有精湛的技艺。工程车、铲斗车、甚至直升机，“长城站”所有的机械他们都修过。他们还特别为战友们设计安装了不需任何能源就能解决考察站洗澡、做饭和上下水问题的余热利用系统。中国的“长城站”、“中山站”安装了这套系统，使外国同行们羡慕不已。“中山站”落成典礼那天，苏联、智利、巴西、乌拉圭等许多外国朋友都专程赶来痛痛快快地洗了个热水澡。
    宋鸣之、夏松谦――两位勇士将幸福与欢笑洒向了南极。
〖-ZW/正文〗
