〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐当养犬兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪所得〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我干了6年的军犬繁殖、喂养和训练工作。6年来，我们班为部队繁殖各种优良犬仔200多只，先后7次带犬协助部队和地方完成了破案、追击、围歼任务。
    20来岁的小伙子做军犬繁殖工作，我曾为此感到窝囊，甚至暗自落过泪。后来，我知道在我们队里就有一位与军犬打了40多年交道的老军人，他为繁殖军犬付出了青春，奉献了一辈子。我从他那儿懂得了养犬工作的重要性。
    养犬，既是部队需要的工作，就该把对军队的爱倾注到这群“无言战友”的身上。军犬繁殖没有教材，我边虚心求教，边从其他畜类的生殖习性中寻找与犬的共同点，从而很快掌握了母犬的交配、妊娠、分娩等过程。初夏的一天，两只母犬同时产仔。我卷起铺盖钻进了犬舍。母犬分娩时怕风，犬舍得紧闭。本来低矮狭小的屋子，随着一只只犬仔破胎而出，血流满地、羊水四溢。闷、热、腥、臊、臭各种气味混在一起，使人难以忍受。可我还得不停地给母犬喂水接生。犬仔生下后，还要一只只剪去脐带。接生完了，我就累得倚着犬床睡着了。犬是很通人性的，母犬见我累成这样子，丢下刚产下的仔，就走过来舔我脸上的汗珠。我被它这一举动感动了，从此与犬的感情也加深了。
    近年来，虽然军犬驯养和使用发展很快，但对犬病的防治研究却比较落后，成犬猝死和幼犬发病率都比较高。为了解决这个问题，我跑书店，求兽医，啃犬病防治教材，学习护理。一有空就给犬作体检，做好军犬的饮食、体温、情绪、活动变化等20多个项目的驯养日记，终于摸索出了一些用中西药结合治疗的新道道，把军犬的发病率降到了最低限度。
    幼犬生长到半岁之后，即实施训练。为了使军犬尽快成为自己的好朋友，我买来罐头、香肠、猪蹄去补养这些打骂不得的伙伴，一有空就去遛放，为犬梳理、洗澡。在训练场上，领着军犬成百上千次地翻滚、奔跑、呼喊，不厌其烦地给犬示范。要完成跟随、衔取、嗅源、潜伏、搜索、追捕、超越障碍等10多个课目的训练，容不得半点马虎。练好一个动作，要反复指挥数百次；进行追踪训练，晴天一身汗，雨天一身泥；搜索课目多为半夜出去，天亮归营。吃苦受累是免不了的。
    养犬、驯犬工作是默默无闻的，也是很辛苦的，可当一条又一条训练有素的军犬从我的手中奔赴仓库、边防、哨卡时，我心中有说不出的快慰。当然，我也有不幸，那就是朋友先后给我介绍的5个女友，都因为我是养犬兵，一个又一个地与我分手了。（宁习洲、汤明华整理）
〖-ZW/正文〗
