〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管一管“私车军牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福同郝明传〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，私人购买汽车的多起来了。有的人买好车后，通过种种关系到军队弄车牌。这种现象虽属个别，但已在军内外造成很不好的影响，有关部门应当切实管一管。
    据笔者所知，有些私车所以挂上了军牌，有的是因为打着为军队服务的旗号，其实主要是私人搞运输；有的则是部队单位的“关系户”，为维护关系而违反规定办理的。“私车军牌”的危害显而易见：其一是损公肥私。按规定，军车享有免交养路费的优待，私车一旦挂上了军牌，便可堂而皇之地奔驰于公路大桥而分文不付；其二是败坏军队声誉。为私车办军牌违反有关法规，已经有损军队形象，而有的私车还利用军牌作掩护，干违法乱纪的事，其后果更不堪设想。随着社会主义商品经济的发展，私人汽车还会逐渐增多，有人还会在“挂军牌”上打主意。因此，对私车挂军牌现象必须严加注意，坚决禁止。首先是车管部门要严守法规，铁面无私，切莫碍于情面或为了小集体的利益而为私车挂军牌开绿灯。已经发现有私车挂军牌的，必须立即将车牌收回，并对有关承办人绳之以纪律。
〖-ZW/正文〗
