〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“隔离带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈水荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常看到一些大马路的中央划有两道黄线，形成一条把来往车辆隔离开来的地带。这条“隔离带”内的那部分马路，看起来是“空余”的，实际上并不空余。哪位司机要是不信，行车时要去“充分利用”这部分马路，虽不会“一入即祸”，却会失去预防来往车辆相撞的保障，说不定哪一次就会车祸临头。所以司机们有一个观念：“黄线就是墙，就是人”，把压黄线当作撞了墙、压了人来看待，高度警惕和预防。
    在社会生活中，特别是军人生活中，“隔离带”的现象也是存在的。试举几例：
    站岗放哨、值班执勤，要求不能擅离职守。但是，你一万次的警惕，遇到的险情可能只是某一次，其它9999次看起来似乎是“多余”的了，然而实际上并非多余，这是事故的“0”与“1”之间不可缺少的“隔离带”。因为，只要任何一次失去警惕，就可能成为事故发生的漏洞。
    为了反腐蚀、反渗透，许多部队从实际出发，对连队的业余文化生活作了这样那样的限制性规定，如某些书刊不能看、某些场所不能去、某些事情不能做。这些规定在有效地抵制各种腐朽思想和不良风气的同时，也或多或少地对正常的文化娱乐带来一些限制。但无须埋怨，因为这后者是前者得以实现的一种必要代价，也是一个防腐蚀的“隔离带”。
    干部、班长带兵，不准打骂体罚，要靠耐心帮教。这样，个别后进战士的转变可能要有一个较长的过程。应当允许这个过程。不准打骂、体罚，就是一种避免犯错误的“隔离带”。如果操之过急，越过这个“隔离带”，用棍棒训兵，那就会欲速不达，损害官兵关系。
    生活中为什么会有这些“隔离带”？因为客观情况是多样的、复杂的，事物之间的利与弊、优与劣、合理与不合理等，它们的界线往往不是笔直的、直露的，而是犬牙交错的，被许多现象掩盖着的，为将其区别对待，总要用一些制度规定将其划分开来。然而做统一的规定，就不可避免地会使某些有利的、积极的、合理的因素受点限制（当然要尽可能减少这种损失），以此为代价，来求得更大的、更有价值的一方面利益得到实现和保障。
    在实际生活中，往往有人把法规、制度中的一些限制性规定看成是“多此一举”的东西。一些人办事往往过分强调“特殊性”，打“擦边球”，有章不循，纪律松驰。为贯彻从严治军的方针，我们应该象司机行车那样，树立“黄线就是墙、就是人”的观念，自觉维护各项规章的严肃性。
〖-ZW/正文〗
