〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要依法办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盐城军分区缪广成钱俊才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军民交往中，我们不提倡有了点什么纠纷就“打官司”、“上公堂”，但是增强依法办事的意识却是十分重要的。
    俗话说，亲兄弟，要明算帐。军民间的关系情同鱼水，同样要理归理，法归法。因为新时期的军民关系，也有利益关系存在，双方既有维护自身利益的权利，又有尊重对方利益的义务，客观上就存在一个法律关系，这是回避不了的。较之战争年代，部队与地方，部队与群众的交往不但方式有了变化，而且内容和范围也有了变化。比如，军队有了相对稳定的驻地，房地产有了明显区分，军事设施相应固定，需要正常维护；军队开展多种形式的生产经营等等，这些都与地方群众密切相关。同样，社会发展迅速，使城市、农村建设都纳入了统一规划，农村实行群众承包责任制后，地分了，山分了，这使部队搞训练所需场地，受到了限止，在诸多的交往中，相互间的接触难免涉及到法律规定。再说，在逐步走向依法治国的当今社会，每个群体都在学习运用法律武器解决纠纷化解矛盾。我们军队作为社会的一个群体无疑也要运用法律手段解决军民之间的利益矛盾，使军民相互间的关系真正建立在彼此利益都得到维护和尊重的坚实基础之上。
    在军民交往中依法办事，并非凡事都要进“公堂”，争个你高我低。而是说要学法、知法，按照一定的法律程序和手段办事。比如说，部队与地方签订某项合同，达成某项协议，就是要有书面的东西，要到法律机关公证。这样，彼此都受到约束，防止单方面不守合约，不顾及对方的合法权益，可以起到防患于未然的作用。再比如，部队的或地方的房地产归属、维护等有关问题，除了制订必要的措施、制度外，还必须要有一定的法律条文，这样不但有广泛的教育意义，而且能起到约束作用，使大家都有所遵循。全国人大年初通过的《中华人民共和国军事设施保护法》，正是针对军事设施维护管理中长期存在的问题，用法律的形式对部队军事设施加以认定，使部队和地方在此项工作中有法可依，避免了以往许多纠缠不清、无法可依、影响军民团结的问题。
    军民本是一家人，有了矛盾、纠纷首先要争取通过互相协商解决。但是协商办事也必须是在依法办事的前提之下才能有好的效果。近几年，我们注意向驻地人民群众宣传部队的有关法规，主动接受地方政府和人民群众监督，既促使群众养成以法维护部队合法权益的风气，又约束了部队干部战士，减少了我们工作中的失误，把许多影响军民团结的问题消灭在了萌芽状态。实践证明，平时大家如果都能自觉地依法办事，矛盾、纠纷就少了，闹到“公堂”打官司的事也就不多了。
〖-ZW/正文〗
