〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有案不报藏忧得忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋其道/李明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原某部帆缆器材仓库战士金柏源，在退伍前后，多次盗窃军用物资，总价值达3.9万余元。7月2日，浙江省宁波市中级人民法院判处金柏源死刑，剥夺政治权利终身。
    1988年底，担任仓库保管员的金柏源，先后2次潜入该部队仓库，盗窃黄杂铜800公斤。几天后，又伙同驻地村民周某窃得该库黄杂铜约350公斤。金柏源于1989年3月退伍后，又多次潜入仓库作案，盗得各种规格的锦纶绳44捆，价值3万余元。
    金柏源无视法律的尊严，罪有应得。值得思考的是，金柏源作案的帆缆器材仓库从1988年底开始失窃，到1989年12月中旬破案，时间长达1年之久，其被盗数量之大、次数之多是惊人的。为什么未能得到及时查处？据查，1988年底仓库黄杂铜被盗后，库党支部研究了上报意见，但一直拖到1989年10月下旬才上报。1989年6月，当仓库保管员报告锦纶绳少了许多时，库领导不仅未能追查和上报，而且也没有采取任何有效的防范措施，而是遮遮掩掩搪塞过去了事。追究其原因：为了保住已经连续3年的先进单位。
    沉痛的教训告诫我们：有案不报，藏忧得忧！（宋其道、李明华）
〖-ZW/正文〗
