〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全民爱军依法拥军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镇江市设立维护军队权益“监督员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王化湘/许星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王化湘、许星报道：一支以举报和协助地方有关部门，依法处理侵犯驻军财产和官兵切身利益行为为职责的“监督员”队伍活跃在江苏省镇江市城乡各地，受到部队领导机关和广大指战员的热诚欢迎。
    “监督员”主要由乡、镇专武干部和村（厂）民兵营长担任，其主要职责：一是认真学习党和政府关于支持部队建设，维护部队利益的一系列政策和法令，并热情向人民群众做好宣传解释工作；二是经常走访驻本地域部（分）队，听取对维护营区安全，爱护军产的意见和要求，建议有关部门和单位制订相应的措施；三是及时发现违反营区管理规定，侵犯部队权益的不法行为，除当即给予制止外，迅速向乡、镇领导及公安、司法部门报告，协助依法处理。“监督员”队伍的建立和普及，维护了部队的合法权益。某部训练场地草木较多，驻地乡村领导根据“监督员”的建议，采取有效措施，制止乱砍乱伐行为。某部外出驻训后，“监督员”认真负责，组织群众维护营区安全，让百里之外的官兵放心。
〖-ZW/正文〗
