〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军青岛疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法保护士兵权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐宝田/宋时胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，有的战士无故被地方不法分子殴打致伤，领导怕影响军政军民关系，就要求战士“正确对待”，以息事宁人，忽视了维护战士的合法权益。针对这种情况，院党委在开展爱兵活动中，认真反思了过去的经验教训，引导广大干部从依法办事的高度，认识和处理有关战士的切身利益，把对战士的爱真正用在刀刃上。对社会上个别不法分子严重侵犯战士合法权益的行为，坚持依照法律解决。今年6月中旬，汽车驾驶员施正平和两名职工，在执行运输任务途中，由于道窄路滑，不慎将某单位不按交通规定停在马路中间的汽车轻微擦了一下，即遭该车驾驶员和6名装卸工毒打，其中一名内脏出血，一名严重脑震荡。事件发生后，在部分官兵中引起强烈反响。院党委一方面采取措施，控制部队情绪，另一方面按照法律程序向地方司法部门告诉，及时有力地惩治了不法分子。通过这一事件，领导举一反三对战士进行教育，提高了战士学法、守法的自觉性。（齐宝田、宋时胜）
〖-ZW/正文〗
