〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民同志致信刘英同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度评价张闻天的不朽历史贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月29日电 江泽民同志致刘英同志的信
    刘英同志：
    在张闻天同志九十诞辰到来之际，首先向您致以诚挚的慰问！
    闻天同志是忠诚的马克思主义者和杰出的无产阶级革命家，党和人民永远不会忘记他为中国革命和建设事业作出的不朽历史贡献。他对共产主义矢志不移的坚定信念，他的政治家的宽广胸怀和学问家的谨严风范，他为人民利益而坚持真理、修正错误的崇高品德，他深入实际、实事求是、谦虚谨慎、艰苦朴素的优良作风，永远值得我们大家学习。我相信，他的革命事迹和思想遗产，将会不断地激励全党同志和全国人民把建设有中国特色的社会主义事业推向前进。
    衷心地祝愿您健康长寿！
    江泽民
    一九九○年八月二十八日
〖-ZW/正文〗
