〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾飞之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈大高速公路见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年8月20日，历经六载苦战，投资22亿元建成的我国大陆目前最长的高速公路――沈大高速公路全线试通车了！
    试通车前夕，笔者有幸乘坐越野车从沈阳直达大连，饱览了这条大动脉的风采。
    沿着沈阳市区的建设大路，通过宁官屯收费站，汽车开始进入沈大高速公路。随着车速的不断加快，视野也随之越来越开阔；平坦如镜的路面，布满鲜花绿树的中间隔离带，宛若彩虹般的跨线桥，以及道路两旁碧波翻滚的稻田，飞快地向身后隐去。沿途，你不仅可以领略造型独特的灯塔互通立交桥的英姿，一览宏伟壮观的普兰店海湾跨海大桥，还可以目睹我国第一次尝试建造的平战结合高速公路飞机跑道。
    随行的同志告诉我们，沈大高速公路是一条双向4车道、全封闭全立交的高速公路，全线建有1059个涵洞和桥梁，13个微波无线电通讯站，每隔两公里设有一部紧急电话，还设有微机收费系统。这条高速公路是按昼夜行车5万辆次，年货运量8000万吨、客运量1.3亿人次、时速为每小时120公里设计的。按此设计能力推算，仅是由于汽车时速的增快，运输时间的相对减少，一年就可降低消耗价值4亿多元。过去，乘汽车从沈阳去大连至少要用10个小时，而现在乘汽车走高速公路只需4个小时，即便是从这里乘“辽东半岛号”特快列车到大连，也要比高速公路乘汽车慢两个小时。
    沈大公路长375公里，它所穿行的辽阳、鞍山、海城、盖县、熊岳、瓦房店等5市11县，是辽宁省最富庶的地区。它宛若一条金链，把辽宁中部和南部沿海的城市紧紧联结在一起，串起了一个新的经济区城。对促进辽宁外向型经济发展，无疑具有极其重大的经济意义。
    沈大高速公路的建成，既展示了辽宁人民的聪明才智，也体现了辽宁军民为国家经济腾飞、民族兴旺发达而团结奋斗、艰苦创业的精神。据悉，不足沈大公路总长二分之一的京津塘高速公路工程，拥有世界银行14亿多元的贷款。而沈大公路80％的建设投资和95％的建筑材料，都要由自己承担。冬夏温差造成的路面不规则断裂，是高速公路建设中一个难于解决的问题。国外采用的无纺布衬底技术，造价和成本太高。辽宁省交通厅的科技人员，根据冬夏温差和公路收缩系数，采用了“预留缝儿技术”，有效地解决了路面断裂的问题；国产沥青质量不过关，是沈大高速公路建设之初的又一难题。使用进口沥青，1吨要用外汇160美元。辽河油田欢喜岭炼油厂的工程技术人员挑灯夜战，改进了设备和生产工艺，终于炼出了热不软、冷不脆、质量好于国外产品的公路沥青，每吨成本不到600元人民币。乌黑锃亮的欢喜岭沥青，不仅满足了沈大公路的要求，而且支援了建设中的京津塘高速公路，为国家节省了数千万美元的外汇。难怪一些外国公路桥梁专家参观了沈大高速公路后连连称赞说：中国人了不起！汽车走辽河平原，过钢都鞍山，穿苹果之乡辽南，跨金洲海湾，渤海明珠――大连市那楚楚动人的身姿便展现在眼前。此时此刻，我不禁打心里赞叹，沈大高速公路不失是一条经济腾飞之路！
〖-ZW/正文〗
