〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪守公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区法律顾问处副主任刘世斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作RW：刘世斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    趁他接待来人，我信手翻看他案头堆放的资料，一串不寻常的数字跃入眼帘：3年来，他为首长和机关提供决策服务16次；代写法律文书50份；上法制课60场次；解答法律咨询300多人次，担任4家常年法律顾问；主办了40起经济诉讼案件，为部队和生产经营单位挽回或避免经济损失800余万元。他就是在我军政法战线上奋战了41个春秋的兰州军区法律顾问处副主任刘世斌。
    为首长和机关的涉法问题决策提供法律依据，当好参谋，是军队法律顾问处的重要任务。近几年，军区部队因土地权属、房地产、相邻关系等，与地方引发的纠纷常有发生，直接影响到军政军民关系，而有些仅靠行政手段往往难以奏效。刘世斌根据军区首长指示精神，本着顾全大局、谅解协商、合情合法、有利团结的原则，协助处理了影响较大又长期难以解决的军民矛盾与纷争7起，维护了军地双方的合法权益，增强了军政军民团结。“公司热”遗留的各类经济纠纷，牵扯着首长和机关大量精力。他经过广泛调查，提出了处理“公司热”遗留问题、进一步搞好部队生产经营的法律建议，并通过调解、代理诉讼等途径，解决了5起长期困扰首长和机关的纷争。去年，军区组织清理建国以来颁布的军事法规，他积极参与，发挥自己长期从事政法工作、熟悉法规的优势，想办法，出点子，使这项历史跨度较大的工作得以顺利开展。对军区制定的一些行政规章，他也积极从法律角度帮助查考论证，使其更加缜密。
    刘世斌满腔热情地为部队服务，做部队合法权益的维护者。军区某分部有个单位因个别领导自作主张，私自担保100多万元货款被诉，该单位束手无策，在万般无奈之下求助法律顾问处。正忙得不可开交的刘世斌没有推辞，他白天在机关办公，晚上到实地调查，熟悉案情，了解事实，开庭前夕通宵达旦地准备应诉材料。经他努力，终于避免了这笔巨额损失。此事在分部引起震动，分部领导果断拍板，聘请刘世斌担任常年法律顾问。他不负所望，常挤出时间到分部办公，上门服务。担任分部常年法律顾问1年多，指导和帮助处理了10多起经济纠纷，避免或挽回经济损失达200多万元。为增强部队法制观念，他还经常抽空为部队宣讲法律，解答疑难，培训法律骨干，并引导部队纠正存在的违法问题。现在，分部已有一条不成文的规矩，凡重大决策，都须由法律顾问参与论证。
    “一个法律工作者，必须具有实事求是、公正无私、依法办事的品德，如果离开法律谈维护权益，便是对神圣法律的亵渎。”刘世斌常这样说。他把公正执法作为恪守的准则。办案中，对依法应当维护的部队权益，他必定想方设法，据理力争；但对由于军队方面的过错而使地方权益受损的，他也决不迁就袒护。1984年，军区某单位向广东一家贸易公司借款30万元购买冷暖风机，后将合同转让给部队另一单位，造成借款长期不还。地方诉至法院，将军队两个单位列为共同被告。法院两次传唤，两被告互相推诿，均不到庭。第三次传唤时，其中一单位委托刘世斌代理应诉。他受案后，针对军方有明显过错的实际，本着不护短的原则，当庭承担了偿还责任。同时，他又据理力争，使原告放弃了追索利息的诉讼请求。这起长达4年之久的纠纷解决，不仅教育了被告方，也赢得了地方的好评。法院和原告方都发自内心地夸赞：解放军办事公道，值得信赖。
    一次，一位港商与地方某公司签订了玩具合同，货发来后，该公司拒收，迫使这位港商与另一家公司签订了代销合同。然而那家公司却以他与其有合同关系为由，要他承担160多万元的违约责任。危难之际，这位港商慕名找到刘世斌。刘世斌把处理此事看成是维护国家法律尊严、促进改革开放的大事，热情协助这位港商依法处理纠纷，结果使他只付了原由某公司代付的海关税。事后他百般感激，说：“想不到中国军队有这么好的律师！”
〖-ZW/正文〗
