〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老练，但不要世故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庭洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    刚刚步入社会的青年战友，总觉得自己社会经验少，很幼稚，都渴望自己能早一点成熟起来，脱掉幼稚的羽毛，换上老练的翅膀，在社会的广阔天地里自由自在地翱翔。
    有这种向往是好的。社会生活五光十色，错综复杂，各种关系纵横交织，使人眼花缭乱，太幼稚了，就容易被假象迷惑，甚至上当受骗，步入歧途。老练是青年人应该培养的一种素质。
    然而，有的青年战友对老练的理解却常常是错误的。我的一位战友就是这样。他把有些人拉关系，走后门，说假话等待人处世的态度和方法，看作是老练的表现，并且跟着学。于是，遇到是非之争，他不点头，不摇头，见风使舵；与人相处，他心口不一，圆滑应付，你好我好，外热内冷，处处提防；对歪风邪气，他睁一眼闭一眼，“事不关己，高高挂起，明知不对，少说为佳”……结果自己认为老练多了，周围的战友却说他变得世故了。
    老练与世故本是两码事，但它们又确实相隔很近，容易混淆。我们说的老练，是指政治上思想上的成熟，立场坚定，是非分明，能够全面深刻地认识事物，有较为稳妥周全的处理问题的能力。这种老练表现在待人处事上，是坚持原则，是非鲜明，绝不敷衍了事，为人真诚坦白，表里如一，不耍“小心眼”，不虚情假意；面对歪风邪气，敢说敢斗，不和稀泥，不当好好先生……而世故呢，却往往与此相反。
    老练是随着生活的经历和实践逐步磨练养成的。在生活道路上，愿每个青年战友都变得老练起来。
〖-ZW/正文〗
