〖ZQ/总期〗11920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都民兵预备役部队为确保亚运会安全做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日讯 于保月、吕高排报道：首都民兵预备役部队充分发挥自身在维护首都社会治安方面的职能作用，积极与公安部门、武警部队配合，共同为保证首都社会秩序的长期稳定做出了积极贡献。今天，北京市委、市政府和卫戍区召开民兵预备役工作会议，传达了党中央、国务院、中央军委的指示，进一步研究部署了亚运会期间的安全保卫工作。
    市委副书记李其炎、北京军区副司令员兼卫戍区司令员董学林要求预备役部队和人武部门的领导一定要认真搞好自身建设，下大力建设一支组织严密、政治合格、训练有素、保障落实、反应快速、战斗力强的“拳头”部队，真正做到一声令下，召之即来，来之能战，收得拢，拉得出，开得动，用得上，为维护社会治安，为确保亚运会期间的安全，再立新功。
〖-ZW/正文〗
