〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次推进中美合作伙伴关系建设的成功访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部部长杨洁篪就习近平副主席对美国进行正式访问向中方媒体作总结吹风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/薛颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶2月17日电 （记者钱彤、薛颖）2月17日，在习近平副主席即将结束对美国的正式访问之际，陪同访问的外交部部长杨洁篪接受随行记者采访，介绍了此访的重要意义和丰富成果。
    杨洁篪说，2月13日至17日，应拜登副总统邀请，国家副主席习近平对美国进行了正式访问。这是中美关系中的一件大事，目的在于进一步落实胡锦涛主席去年1月访美与奥巴马总统达成的重要共识，推进相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系建设。
    习近平副主席此次访美，正值尼克松总统访华和中美《上海公报》发表40周年。40年来，中美关系虽历经波折和起伏，但总体上不断向前发展。当前，国际形势正在发生复杂深刻变化。中美作为世界上两个大国，拥有广泛的共同利益，也肩负着重要的共同责任。两国应进一步增进互信，加强合作，妥善处理分歧，继续保持中美关系的稳定发展势头。这不仅符合两国人民的根本利益，也是国际社会的期望。习副主席此次访美时机重要，意义重大。
    杨洁篪说，习近平副主席此访与美方进行了全方位、多层次、宽领域的良好互动，达到了加深了解、增进互信、扩大合作、促进友谊的目的，取得了圆满成功。
    杨洁篪说，具体来讲，习近平副主席此次访美取得以下几方面重要成果。
    首先，深化了推进中美合作伙伴关系建设的重要共识。
    习近平副主席向奥巴马总统转交了胡锦涛主席对其来信的复信，表示中方期待同美方增进信任、巩固共识、扩大合作，推动两国关系沿着两国元首共同确定的建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系正确方向不断向前发展。双方除了相互理解，加强合作，深化互利共赢，别无选择。奥巴马总统、拜登副总统赞同胡主席、习副主席的重要意见，表示美中关系是世界上最重要的双边关系之一，美国愿与中方一道推进美中合作伙伴关系建设。美中两国不仅现在，而且整个21世纪都能开展合作。
    第二，拓展了双方在经贸等领域的互利、务实合作。
    习近平副主席强调，经贸关系历来是中美关系的“压舱石”、“推进器”。针对一个时期以来美方有关在中美经贸关系中“吃亏”的错误论调，习副主席用翔实的数据和事例说明了中美经贸合作的互补、互利和共赢本质，有力阐明了维护两国经贸关系稳定发展的重要意义。习副主席指出，双方要通过平等对话、坦诚沟通，以合作而非保护主义的方式来处理经贸摩擦。习副主席强调，面对国际金融危机，中美双方应继续同舟共济，共克时艰，进一步加强宏观经济政策协调，加快建设全面互利的经济伙伴关系，不断培育在清洁能源、节能环保、基础设施等领域新的合作增长点。奥巴马总统、拜登副总统赞同习近平副主席的看法，表示希望美中双方以务实和建设性态度处理两国经贸问题，实现互利共赢。
    第三，厚植了两国人民友谊，促进地方合作。
    习近平副主席同美国各界人民广泛接触，身体力行推动中美友好合作，巩固和扩大中美关系发展的社会和民意基础。习副主席在马斯卡廷市与老友重逢的情景和1992年帮助一位美国老妇人完成丈夫遗愿重返中国福建鼓岭的故事感人至深，传为佳话。在洛杉矶参观国际研究学习中心，习近平副主席与美国青年学生进行了面对面交流。他语重心长地说，青年是国家的未来。中美双方应加强文化、教育交流，让两国更多青年人相知相亲，加入到建设中美合作伙伴关系的事业中来。
    第四，加强了中美就国际和地区事务的沟通。
    习副主席同美方就当前国际政治、经济、安全形势全面交流了看法，就两国推进在气候变化、反恐、网络安全、外空安全、能源资源、公共卫生、粮食安全、防灾减灾等全球性问题上的合作进行了沟通，就朝鲜半岛局势、叙利亚、伊朗核等热点问题交换了意见。习副主席指出，面对越来越多的全球和地区性挑战，双方要多协调、多合作，携手应对挑战，为维护和促进世界和平稳定发展共同发挥建设性、负责任的作用。美方赞同习副主席的重要意见，强调美中合作是解决当前世界面临挑战不可或缺的因素，对21世纪世界的发展具有重要影响。美方愿与中方共同努力，加强沟通，增进信任，加强合作。
    杨洁篪最后说，习近平副主席对美国的访问，全方位促进了两国和两国人民的交流合作，充分展示了中美合作共赢的前景，有力推进了新时期中美合作伙伴关系建设。展望未来，任重而道远。中美双方应加倍努力，继续认真落实两国元首重要共识，持续推进中美合作伙伴关系建设，以更好地造福于两国人民和世界人民。
〖-ZW/正文〗
