〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒风肆虐，战地热食香飘雪野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部后勤保障要素集成训练亲历之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云涛/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202200506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李云涛 本报特约通讯员 汪学潮
    朔风呼啸，滴水成冰。2月12日，笔者跟随沈阳军区联勤某分部抽组的应急兵站，冒着-28℃的严寒走进冰封雪裹的长白山深处。该部后勤保障要素集成演练已进入第三天。一路上，油料补给、伤员救护、弹药前送……实战保障课目一一上演。
    “前线急需200份热食，物资保障队炊事组就地展开制作，1小时后实施前送保障！”16时许，一道紧急命令传来，一场雪野应急热食保障随即展开。笔者看到，这个炊事组只有3名炊事员和一辆炊事挂车，在如此短的时间内完成任务谈何容易？
    物资队队长祁增伟迅速带领炊事组就近找到一处隐蔽的避风点。他们按预先分工，动作麻利地展开炊事车，两人伪装，一人连接燃气炉并加压点火，淡蓝色的火苗舔着锅底，外面看却没冒出一丝儿黑烟。“现代战争，发现即意味着摧毁。战场饮食保障必须做到天上看不见、地上难发现。”祁队长说。笔者走出车厢一瞧，只见经过伪装的炊事挂车与林海雪原巧妙地融为一体。
    然而，话音刚落，电台里就传来“敌情”：一小股“敌人”正向你方隐蔽机动。
    “停止作业，火速转移！”大家协力收合支架、装载炊具，迅速完成炊事挂车的临时撤收，发动牵引车向雪野深处疾驰。
    转移途中，祁队长告诉笔者：“炊事员平时做好大锅菜是基本功，但在严寒条件下要把大锅菜端上‘战场’，必须下一番苦功夫。前年冬训，炊事组就是因隐蔽伪装不过关导致‘全军覆没’。打那以后，我们努力补齐军事训练短板，做到上了战场既是炊事员，又当战斗员。”10分钟后，“敌情”解除，大家下车继续展开作业。很快，热气腾腾的“牛肉炖土豆”和“猪肉炖粉条”两道主菜出锅了。
    缕缕菜香飘来，炊事组熟练地把饭菜分装在保温饭盒里，迅速送往“前线”。雪野中，看着官兵们美美地吃着热乎乎的战地餐，炊事员们开心地笑了。
    左上图：战地野炊。
    本报特约通讯员 汪学潮摄
〖-ZW/正文〗
