〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军勇克碉堡阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/曹树华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张亚斌 曹树华
    1936年初春，春寒料峭。贵州贵阳北面门户的扎佐镇在萧瑟的寒风里显得更加阴沉，大街上除了保安团巡逻队的士兵外，几乎见不到过往行人。入夜，整个小镇一片沉寂，没有灯火，没有犬吠，只听见巡逻士兵脚上的翻帮皮鞋踩踏在石板路上发出的“橐橐”声。全镇已戒严1个多月了。
    为防堵红2、6军团进占贵阳，亲临贵阳指挥堵截红军的蒋介石在乌江一线部署碉堡战术，企图南北夹击，消灭2、6军团。扎佐镇是进贵阳的要冲，是重要的军事战略位置，负责驻守扎佐一线的保安1团按照蒋介石的战略部署，环绕扎佐一线修筑了“碉堡阵”，17座碉堡形成10里一线，把个扎佐小镇围得针插不穿、水泼不进。
    1月31日，红6军团在军团长萧克率领下，从王坝新场进入把七，奔袭扎佐。红6军团17师的先遣部队一进到把七即与敌人遭遇，随即打响战斗。敌人凭借碉堡固守，不断向冲上来的红军射击。率领先遣部队的17师参谋长刘转连在把七的一间民房里设立了临时指挥所，他命令先遣部队全线出击，不惜代价攻克敌人碉堡，迅速打下扎佐。
    战斗异常激烈。红军向敌人的碉堡发起了猛烈进攻。一时间，扎佐镇外硝烟弥漫，枪声、手榴弹爆炸声响成一片。在镇外罗家小坡，敌人用1个排的兵力据守在一座十分牢固的碉堡内，气焰十分嚣张，对红军战士的喊话和劝降完全置之不理，还不时开枪射击。“炸掉这座碉堡！”红军指挥员下达命令后，一名战士带着一束手榴弹，在机枪火力掩护下，匍匐向碉堡挺进。1米、2米、3米……终于，这个战士爬到了敌人的碉堡脚下，只见他顽强地支撑着受伤的身体，缓缓地站起来引爆了那束手榴弹。只听轰的一声巨响，碉堡被成功炸毁，红军战士一鼓作气消灭了敌人。
    不到1个小时，黑神庙、周家坟山、小经堂等地的15座碉堡被相继摧毁。战斗打到下午，红军攻占了扎佐镇，但小官山和小场口2座碉堡里的残敌仍负隅顽抗。这2座碉堡修筑在地势开阔的场坝和田块处，从碉堡里看外面，四处一目了然，而且，敌人火力所及之处没有隐蔽物，若要硬攻，必然会造成极大的伤亡。
    红军借着机枪掩护发起进攻，但敌人居高临下疯狂射击，一个红军排长牺牲，几名红军战士负伤，却始终无法靠近碉堡。参谋长刘转连认真研究分析战场环境和态势后，命令部队只围不攻，展开政治攻势，劝说保安兵投降。于是，他们到镇上找来吕玉清等10多位老百姓，让他们向碉堡里的保安兵喊话：“只要放下武器，红军一律优待……”
    当天渐渐黑下来时，碉堡里的保安兵又冷又饿又怕，终于坚持不住，纷纷扔出武器向红军举手投降。
〖-ZW/正文〗
