〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负责到具体事问责到具体人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区后勤部实行问责制推动小散远单位安全发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/高勇君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负责到具体事 问责到具体人
    西藏军区后勤部实行问责制推动小散远单位安全发展
    本报讯 特约记者罗未然、通讯员高勇君报道：工作落实到位、标准高，不仅要靠各级高度的责任感，更需要一套行之有效的制度措施作保证。记者近日在西藏军区后勤部采访时得知，该部以问责制为抓手推动小散远单位建设，去年底被上级评为“安全稳定先进单位”，改写了18年来与该奖项无缘的历史。
    西藏军区后勤部所属百余个基层单位，分散在9个省（区、市），仓库、医院、兵站、汽车部队等单位类型杂、岗位多、编制特殊，以前有的单位末端落实不力，给安全发展埋下了隐患。“责任到人，才能落实到位。”该部领导告诉记者，“为了提高各级执行力，我们出台了安全稳定工作问责制，力求负责到具体事、问责到具体人。”
    该部对各级人员、各个岗位进行责任细化，制订了《党委机关阶段性工作细则》《“四个基本”建设规范》等规章制度，将具体事落实到具体人。他们还建立团以上领导机关“捆绑式”帮带基层制度，按照“按职负责、按级负责、归口负责”原则，在问责时问下先问上、问兵先问官、问事先问人。
    “问责就要动真格。”据该部领导介绍，他们采取随考、随问、随评等方式，全程跟踪重点工作的落实过程，派出督导组不定期深入小散远单位检查。截至目前，该部先后有7名团级主官、13名营连主官因工作不在状态、在岗不尽责受到严肃处理。
    问责制问出了官兵的事业心责任感，激发了高标准做好本职工作的热情。去年以来，该部在完成大项任务中表现出色的14名个人被记功，4名长期在高海拔艰苦地区默默奉献、成绩突出的营连职干部被优先提拔使用。
〖-ZW/正文〗
