〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体医疗护佑西沙卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202200501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★岛上诊疗条件今非昔比
    ★远程会诊提升医护质量
    ★空中救援搭起生命通道
    立体医疗护佑西沙卫士
    ■本报记者 尹 航
    2月10日傍晚，南海舰队航空兵驻永兴岛场站战士程富瑞突发急性心肌炎。海军西沙医院经过初步诊治后迅速启动空中救援程序。
    不到两个小时，南航某飞行团的直升机已经降落在西沙某机场，并快速将病人送往三亚425医院……
    从西沙到海南，从病发、转院到病情稳定，仅仅数个小时！而这已经是南航今年第2次派出直升机赴西沙救人。
    一次次及时救援，折射出的是西沙医疗保障条件的变迁。经过多年努力，如今的西沙已经建起集本地医疗、远程会诊、空中救援为一体的立体医疗体系，搭建起一条捍卫西沙官兵生命健康的“绿色通道”。
    “1977年，医院建立时，这里只有一间诊室……”海军西沙医院院长孙忠明指着医院旧址告诉记者，他刚到西沙工作时，狭小的诊室只能容纳一名病人就诊，碰到复杂一点的病症，医院便束手无策。
    如今，海军西沙医院建起了1200平方米的门诊楼，血细胞分析仪、彩超等各种先进诊疗设备日益齐全，西沙本地诊治能力今非昔比。2009年，医院成功为一名阑尾穿孔、病情危急的战士进行了手术，这在十几年前几乎是不可想象的。
    多年前，生活在距离大陆数百公里远的西沙群岛上，官兵们想得到全国知名医院专家的诊治可谓难上加难。然而，2003年远程医疗系统落户西沙改变了这一切。
    那年9月，全军远程医学信息网络卫星双向站点在西沙落成，第三军医大学西南医院的专家和技术人员，对海军西沙医院进行现场指导，并结成帮带对子。
    很快，海军西沙医院与425医院等全军70多家医院建立了联系，每天24小时都可以向大陆医院发送病人的图片、病历等资料，约请专家“面对面”诊治，几年来已经有50多名疑难杂症患者通过远程会诊得到妥善治疗。
    从远程医疗会诊系统中受益的不仅是病人。海军西沙医院五官科医师郑锦旗告诉记者，以前每次听说有同学到大医院进修都非常羡慕，而如今每周二、四下午，各大医院轮流远程授课，让远离大陆的海岛医护人员能及时了解和掌握前沿医学信息，不断提高医护水平。
    从海南到西沙的距离有多远，南航某飞行团的飞行员们最清楚。从1975年首开西沙航线以来，这个团已经执行了100余架次的空中救援任务，为西沙军民一次次带去生的希望。
    “我第一次去西沙救人的时候，还是个毛头小伙子！”飞行团团长邵景山回忆说，多年前无论是飞机性能还是保障力度都无法和现在相比。
    随着赴西沙救援的“常态化”运行，如今从海军西沙医院发出救援请求，到飞行团接到命令，再到直升机起飞，半个小时内就可以完成。
    “我们的速度快一点，病人的痛苦就会少一些。有我们在，西沙的‘生命航线’永远畅通！”邵团长微笑着说。
    上图：战鹰接急症战士飞三亚。
    杨振宁摄
    下图：海军西沙医院展新颜。
    陈显龄摄
    西沙医疗保障发展大事记
    ●1975年 南航某飞行团首飞西沙成功，开辟海南至西沙航线
    ●1977年 海军西沙医院正式成立
    ●2000年 南航某飞行团完成首次夜航西沙救援任务
    ●2003年 全军远程医学信息网络卫星双向站落户西沙
    ●2008年 海军西沙医院总面积约1200平方米的新建门诊楼竣工并投入使用
    ●2010年 海军总医院远程医学中心正式启动，与海军西沙医院完成远程对接
    （朱梦勤、薛成清整理）
〖-ZW/正文〗
