〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗监督科研生产服务战训保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军军事代表60年力促装备发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监督科研生产 服务战训保障
    空军军事代表60年力促装备发展
    本报讯 杨春源、记者谭洁报道：2月14日，纪念空军军事代表派驻60周年暨推进空军军事代表系统全面建设工作会议在成都举行。60年来，一代代空军军事代表牢记使命、恪尽职守，忠诚维护国家和军队利益，共向陆海空三军部队交付各型飞机、发动机数万台（架）、航空弹药数千万枚、典型地面装备数千余套。
    1952年2月8日，空军首次实行军事代表派驻制度。60年来，他们以强烈的使命感全程监督装备研制生产质量，积极完成上级赋予的各项装备科研订货任务；以强烈的服务意识架起部队与工厂间的桥梁，大力推进军民融合式服务保障体系建设，促进技术服务向现代保障模式推进和转变；以强烈的敬业精神督促工业部门查处解决装备质量问题，建立起成本核控管理制度，认真核减企业不合理报价。
    60年来，从最初的11名军事代表，发展到目前的100多个军事代表室、2000多名军事代表；从单一的产品检验、备件订货，发展到全面遂行装备订货任务、全面参与装备研制过程、全面实施装备研制生产质量监督管理；从国内订货产品质量监督，发展到赴国外对引进装备进行监造和技术检查……今天的空军军事代表正站在新的起点上，为我军武器装备发展作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
