〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平参观考察爱尔兰香农开发区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/熊思浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社爱尔兰香农2月18日电（记者钱彤、熊思浩）当地时间2月18日下午，刚刚抵达爱尔兰访问的国家副主席习近平在爱尔兰副总理兼外交贸易部长吉尔摩的陪同下，参观考察了位于爱尔兰西部的香农开发区。
    习近平首先听取了开发区首席执行官坎南有关开发区发展沿革、经营理念、未来发展目标及其在爱尔兰经济发展中的作用和与中国的关系等情况的介绍，并就园区吸引外资、优惠政策、对华合作等情况进行了互动交流。
    习近平说，香农开发区是世界上最早、最成功的经济开发区之一，几十年来不但为爱尔兰经济发展作出了重要贡献，也为世界上不少国家的开放型经济发展提供了有益借鉴。中国建设经济特区、上海浦东新区、天津滨海新区等就借鉴了不少香农开发区的有益经验。很多访问爱尔兰的中国代表团也到此考察取经，留下了深刻印象，对他们拓宽视野、开拓思路、搞好经济建设起到了有益的作用。中爱在经济上互有优势，双方应该进一步加强学习借鉴，深化互利合作，为两国关系长期健康稳定发展作出不懈努力。
    当晚，习近平出席了吉尔摩举行的欢迎晚宴。
〖-ZW/正文〗
