〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红头文件，带兵人带头学深悟透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区边防一线干部骨干的实践与感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/严浩/陈洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202200201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202200201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202200201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 林贵鹏 特约通讯员 严 浩 通讯员 陈 洁
    编者按
    红头文件，主要指各级党委机关下发的各种政策、规定、意见、措施等等。用红头文件指导部队建设，是我军的优良传统和一贯做法。根据党、国家和军队的大政方针调研论证制定出来的红头文件，具有很强的科学性和指导性，是部队建设的基本遵循。
    学红头文件，不论机关还是基层，都会受益匪浅。作为一线带兵人，带头学深悟透相关红头文件，掌握好部队建设方向性、政策性、关键性问题，带起兵来就不会跑偏，往往起到事半功倍之效。来自云南省军区边防一线干部骨干的实践与感悟，就鲜明地说明了这一点。
    教导员成泰宏：
    “前沿指挥所”指挥之本
    2月上旬，谈及营级党委作用的发挥，云南省军区边防某团三营教导员成泰宏深有体会：红头文件是“前沿指挥所”的指挥之本。
    成泰宏所在的营部及所属连队，距团机关最近的有100多公里，最远的有200多公里。团机关到营部或所属连队面对面指导不便，鉴此，成泰宏带头并组织营里干部认真学习《军队基层建设纲要》等各级下发的红头文件，让大家熟悉自身职责，积极发挥营一级承上启下、指导连队的纽带作用。
    去年初，上级下发了《关于开展“云南八千里文化长廊建设”的实施意见》。因文化长廊建设任务重、时间紧，令许多营连干部感到为难。于是，成泰宏召集营党委委员，一边认真学习上级的实施意见，一边结合营连实际，寻求对策。最后，他们将富有本营特色的“边塞孤岛故事会”“戍边达人秀”等活动，创造性地融进文化长廊建设，既给营连添了彩，又着实让文化长廊建设成为惠兵工程。
    任现职两年来，成泰宏不仅熟练掌握上级近年下发的红头文件要点，而且还能结合实际，将其一一落实到具体工作中，该营全面建设接连受到上级表彰。
    指导员何龙：
    改进自身工作的“指导员”
    在边防某团五连，指导员何龙案头摆放的《政治工作条例》《军队基层建设纲要》等“红本本”，已被他翻破了皮。随手翻阅，发现他还用不同颜色的笔做下各种记号。
    何龙告诉记者，任指导员之前，他曾当过连长，已在连主官位置干了3年多。他发现，任职时间越长，工作中的随意性往往会增加。为此，他养成了自觉学习上级下发的各种政策、规定、意见、措施的习惯。那些包括“红本本”在内的红头文件，成了与他经常相伴的“指导员”，也帮他纠正了一些看似合理的“土规定”“土政策”。
    2010年，新修订的《政治工作条例》颁布施行。何龙学习发现，条例在政治指导员职责中增加了“使用军营局域网”的内容。对照新要求，他将连队“周末、节假日开放网络室”的规定，更改为“每天晚饭后上网半小时，周末、节假日全天开放网络室”。从那时起，五连在全团率先实行了读书看报、看电视、听广播之后的“第四个半小时”――每天上网半小时，深受官兵欢迎。
    排长王绕平：
    从中寻觅到带兵“真经”
    “学机械工程的同样能带好兵！”在边防某团，三连排长王绕平用实际行动赢得了身边官兵的赞誉。
    毕业于昆明理工大学机械工程及自动化专业的王绕平，2011年7月分配到三连任排长时，曾一度失落过。当时，正准备在基层一展才华的他，发现战士与他“有距离”。
    “奇了怪了，我每天引经据典与他们交流，咋还是这样？”王绕平心里嘀咕。
    一次与一名班长聊天，那名班长的带兵之道让他找到了个中缘由。原来，王绕平平时说的那些道理虽然都对，可是与现实生活联系不紧，离边防实际更远。
    随后，王绕平在主动向连队干部和班长讨教带兵之道的同时，确立了向不说话“老师”求教的思路。他反复学习《军队基层建设纲要》等上级下发的各类红头文件。经过潜心研读，他终于从中寻觅到了带兵“真经”：多想战士所想，少说书生气的话；多交战士朋友，少摆干部架子；多与战士同甘苦，少当甩手掌柜。
    按照各类红头文件，选用最科学、最实效的方法带兵。现在，王绕平不但成为全团带兵模范，自己总结的“两三百米散散步、两三个人聊聊天、两三分钟明明理、两三句话暖暖心”的工作方法，还成为全团带兵骨干的一条经验。
    班长郭正坤：
    红头文件与我们并不遥远
    “他做思想工作有一套！”到边防某团采访，不少战士推荐他们心中的偶像：一连中士、班长郭正坤。
    近距离观察，发现郭正坤还真有办法。一名下士在营区里行走时动作缓慢，郭正坤就判断其有心思；一名中士吃饭时少吃了一会，郭正坤便料定其思想有了疙瘩。事后，经过他一一聊天谈心，两名战士还真变了样。对此，郭正坤回答：“这也得益于我平时留意学习红头文件，领会好了上级精神，做起思想工作来就更有底气。”
    见记者有些好奇，郭正坤接着说：“一般看来，红头文件是领导干部和机关学习的内容，与我们战士距离遥远。作为班长，要是这样想，就大错特错了。我们班排是贯彻落实红头文件的末端，特别是作为兵头将尾的班长，如果不带头学习领会好红头文件精神，贯彻落实时就会把‘经’念歪了。”
    末了，他给记者介绍起带兵体会。刚当班长时，他也不善于给别人做思想工作。后来，指导员组织班长学习上级下发的《关于开展尊干爱兵教育的意见》文件，他才掌握了“发现思想问题‘吃饭看饭量、走路看走样、睡觉看睡相’等40字带兵谈心方法”。从此，他与红头文件结下了不解之缘。
    教导员成泰宏（右一）给官兵上课。
    指导员何龙（左一）训练间隙与战士做游戏。
    排长王绕平（左二）带领战士巡逻。
    班长郭正坤（右一）正与战友促膝谈心。
    （上图由余春波、郑国辉、师文、李允雷摄）
〖-ZW/正文〗
