〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵点评体系部队裁定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部党委机关深入调研增强教育针对性有效性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月19日电特约记者杨亚斌、记者严德勇报道：2月份以来，广州军区联勤部党委机关“讲政治、顾大局、守纪律”教育办公室的网上信箱收到300余条来自基层官兵的意见建议。教育办公室根据情况反映，及时调整教育方案。该部政委周为民告诉记者，发动基层给机关“问诊”，就是要把机关的问题找准查实，确保教育有的放矢。
    前不久，该部党委在审议机关各部（局）“讲政治、顾大局、守纪律”专题教育存在的问题时，“一班人”分析认为：如果“问题自己查，效果自己评”，教育很难取得实效。机关做得怎样，基层最有发言权，只有上下联动，才能切实发现和解决问题。基于这种认识，该部党委决定敞开大门搞教育。
    问题查得准不准，请基层官兵来点评。党委“一班人”结合带领工作组下基层之机，上高山、下海岛、进哨所、入洞库，请基层官兵给党委机关挑毛病、找问题。随着调研深入，超标准接待等问题浮出水面。针对查找出来的问题，该部组织制订了改进措施，并请基层部队对措施提出修改意见，进行完善和细化。
    整改效果好不好，让体系部队作裁定。体系部队和代供单位与联勤部之间没有隶属关系，他们的评判相对客观。该部派人深入体系部队和代供单位承诺服务内容，聘请各军兵种部队的纪检干部担任监督员，跟踪反馈整改情况，确保整改措施不仅写在纸上、挂在墙上，更落实到行动上。
    自律和他律的有机结合，增强了该部党委机关真查真改的紧迫感。他们自觉从本级抓起，从自身严起，边整边改、见诸行动。近期，联勤部机关已查找整改10余个具体问题，受到基层官兵和体系部队好评。
〖-ZW/正文〗
