〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵爱心撑起一个破碎的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/钟广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 通讯员 钟广平
    室外，寒气逼人；室内，暖意如春。2月12日上午，南京军区某团官兵带着米面和学习用品，利用周末时间再次来到贫困妇女徐碧玉家送温暖。
    该团政委臧运海介绍说，去年底，驻地媒体报道：离团队两公里远的农村妇女徐碧玉被确诊为乳腺癌晚期，治疗花光了家中所有积蓄。谁知祸不单行，丈夫叶道鑫在前往医院为她送饭途中，遭遇车祸不幸身亡。无情的病魔和巨额医疗费，全部压在徐碧玉柔弱的双肩。
    该团领导闻讯后，立即到徐碧玉家中走访慰问。在随后的团党委会上，“一班人”作出长期帮扶徐碧玉的决定，鼓励全团官兵踊跃奉献爱心，帮徐碧玉早日走出困境。
    爱心驱散寒流，义举托起希望。今年1月18日，在该团文化活动中心广场，近千名官兵和来队家属排起长队，纷纷为徐碧玉捐款。一些休假、集训、出差在外的官兵，也委托战友代为捐款。很快，带着官兵浓浓爱心的近6万元捐款送到徐碧玉手中。
    在徐碧玉家中，记者看到，官兵们忙着收拾房前屋后，为两个孩子辅导功课，军医陈建林准备网上咨询救治徐碧玉的具体措施。该团领导与徐碧玉约定，将长期资助两个孩子的学习和生活费用，直到姐弟俩上完大学。此情此景，让徐碧玉泪如泉涌……
〖-ZW/正文〗
