〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宣城市支队机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“无缝对接”蹲点帮建基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓进/陈讲峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晓进 陈讲峰
    2月上旬，春节休假归来的武警安徽省总队宣城市支队绩溪县中队指导员陶金满了解到，蹲点的组织股干事胡育发给自己当“替补”期间，政治教育、党团活动、经常性思想工作等开展得有条不紊。支队政委余永斌介绍说：“支队把机关干部充实到基层一线，实行‘无缝对接’蹲点帮建，既减轻了基层负担，又促进了部队建设发展，去年基层干部休假率达到100%。”
    这个支队县市中队、小散远单位较多，由于这些单位干部编制少、成分新，加上集训休假等原因，给基层干部在位率造成了一定影响。在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动展开后，支队坚持把部分机关干部充实到基层一线，实行“无缝对接”蹲点帮建，要求蹲点干部与基层官兵实现“五同”，在遇有基层主官参加各类培训、集训以及休假等情况时，履行缺位干部的职责。
    支队邓支队长说，机关干部下到基层，看上去是“裁员”，实际上是增效。他们既帮建了基层，又为自己加钢淬火，现在“站起来能讲、坐下来能写、蹲下去能帮”的机关干部越来越多。
〖-ZW/正文〗
