〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早春二月访农家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记习近平副主席在美国艾奥瓦州参观金伯利农场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周效正/吴黎明/杜尚泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 周效正 吴黎明 人民日报记者 杜尚泽
    美国艾奥瓦州的春天姗姗而来。
    2月16日，正在当地访问的中国国家副主席习近平，把整整一个上午的时间留给了“农业”――先是在世界粮食中心出席中美农业研讨会开幕式，接着驱车前往位于首府得梅因郊区的金伯利农场。
    发展农业、造福农村、富裕农民，这是13亿人口大国治国安邦的头等大事，也是历史和时代赋予的一份责任。年轻时当过7年农民和一村之长，后来又在多个省市领导或分管过农业，使习近平心系“三农”，对农业、农村、农民怀有深厚的感情。
    忆往昔 话发展
    农场的主人瑞克・金伯利热情地迎上来，把习副主席请进农舍。
    坐在充满浓郁乡土气息的客厅里，习副主席不禁想起27年前的相似场景：“1985年，我们在艾奥瓦州访问时也曾到过农场。这次故地重游，特别想再看一看农场，这是我的一个心愿。”
    “今天也是您和艾奥瓦27年交往和友谊的一次‘延续之旅’。”瑞克说。
    “是的，27年前的那次访问，我对艾奥瓦州的农业印象深刻。这里风调雨顺、地广人稀，与中国旱涝频繁、人多地少截然不同。”对于中美两国农业的特点和差异，习副主席有着切身的感受。
    瑞克自豪地告诉习副主席：“我曾经去过中国的哈尔滨、北京、上海、广州、成都。农场每年都有粮食远销中国，在那里我有不少合作伙伴！”
    赠礼物 送祝福
    习副主席说：“中国有很大的市场需求，希望你在中国的市场能够越做越大。”
    瑞克拿出精心挑选的礼物，除了美国迪尔农机公司的拖拉机模型，他还特意准备了艾奥瓦州立大学的校服和帽子，上面写有“金伯利农场”的字样。
    习副主席回赠了三件礼物。一个农具陶瓷罐，上面写着“家和万事兴”，送给瑞克；一幅充满乡土气息的织锦，中间绣着一个“福”字，是为他的太太准备的；还有一个大熊猫毛绒玩具，送给牙牙学语的小金伯利。这些礼物，寄托着习副主席对金伯利一家的祝福，也表达了他对两国农民美好生活的祝愿。
    问农事 述期盼
    习副主席信步来到室外，走向不远处的大型农业机械。踏雪声、鸟鸣声，更显农场的静谧。
    10多台大型农机排成两列，有的轮胎上还沾着新鲜的泥土。习副主席来到一台播种机旁，倾听着瑞克向他介绍育种、播种等流程，他时而颔首，时而思索。
    “购买这些农机设备，银行提供贷款吗？”“怎样根据市场信息调整作物种类和种植面积？”“大量的玉米秸秆你们怎样实现再利用？”……
    虽然是在金伯利农场讨论着美国农业的发展，心头始终牵挂的却是中国农业的现实问题。
    走走停停，他们来到一个胶轮履带式拖拉机前。瑞克热情地发出邀请：“您愿意登上去感受一下吗？”
    习副主席欣然同意。他登上拖拉机，坐进驾驶舱。年轻时代的务农经历，让他对这一排排操作按钮感到很亲切。习副主席深有感触地说：“时代的发展给农民提出了更高要求，既要掌握市场信息，也要掌握先进技术。”
    漫步农场，察农情、问农事、述期盼、谈发展。“在这个美好的春天里，希望你们的耕耘能够得到丰厚的回报。也欢迎你们经常到中国去，开展更多合作，取得更大成效！”习副主席的殷切寄语，回荡在这片辽阔的田野上……
    （据新华社美国得梅因2月18日电）
〖-ZW/正文〗
