〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北边陲哨所接入高清电视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆塔城军分区阿克雀克边防连告别看电视难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭发海/李伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭发海、李伟新报道：2月12日晚，笔者在新疆塔城军分区阿克雀克边防连俱乐部内看到，刚刚组织大家看完新闻的指导员赵雪成拿起遥控器，调出“摄影频道”，带领大家学习摄影知识。他告诉笔者，这得益于高清数字电视信号接入了连队。
    该连位于西北边陲的塔尔巴哈台山南麓。近年来，在上级关心下，连队的巡逻执勤配套设施装备更加完备，还于今年元旦前喜迁新居，搬进了宽敞明亮的新式楼房，官兵的守防条件大为改观。但因连队配备的卫星接收器接收电视信号时易受天气影响，收视效果难以保障，看电视难的问题始终困扰着连队官兵。
    前不久，距阿克雀克边防连仅几公里远的新疆生产建设兵团某部开通了有线高清数字电视信号。军分区领导了解后，积极与该部协调，得到对方大力支持。该部领导不仅为阿克雀克边防连专门铺设了近3公里的专用线路，把高清数字电视信号接入连队，还赠给连队已经缴纳了两年费用的数字电视机顶盒。军地合力，结束了阿克雀克边防连收看电视难的历史。
〖-ZW/正文〗
