〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某边防团彩信喜报战士喜讯一键传等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某边防团
    彩信喜报
    战士喜讯一键传
    本报讯 肖先云报道：2月13日上午，广州军区某边防团新兵兰炎通过上级统一配发给新兵连的移动电话，将自己被评为新兵营射击标兵的“彩信喜报”发给父母、女友。为了让战士的喜讯尽快传递给亲朋好友，激发大家训练热情，该团根据受奖励战士提供的电话号码，将其戴红花的照片和连队的评价通过上级配发的移动电话一并群发，并征得本人同意，整理部分亲友回复短信内容，作为激发官兵训练热情的教育素材。
    成都军区某炮兵团
    视频连线
    新兵老兵话成长
    本报讯 伏光、周洋报道：“战友们，当兵历练成长，退伍方有作为。部队是最好的大学……”近日，从成都军区驻渝某炮兵团退伍不久的老兵刘佳万，通过视频连线与新兵共话成长。该团2011年退伍战士中不少人受到地方用工单位欢迎，该团联系部分退伍老兵，通过视频连线的方式让他们与新兵讲收获话感受，引导新战友扎根军营、进步成才。
    沈阳军区某团
    雪地漫画
    凝聚兵心新阵地
    本报讯 何飞鸿、特约记者向勇报道：近日，鹅毛大雪纷纷扬扬，沈阳军区某团营院分外热闹。一阵忙碌过后，一幅幅新兵自发创作的漫画跃然雪地之上，成为励志铸魂的特色阵地。团政委王成金告诉记者，该团新兵不少来自冰雪稀少的南方，见到下大雪总是十分兴奋，团党委因势利导，积极组织新兵以新训生活为素材，以营院道路两侧的雪地为画布，开展雪地漫画创作活动。
    济南军区某炮兵团
    金牌效应
    刮起军营精武风
    本报讯 马永生、特约记者李光辉报道：近日，济南军区某炮兵团把近年来部队和个人参加上级组织的比武竞赛、考核取得的各种奖牌拍成图片，附以简要的文字说明，开展部队建设成就图片展、“喜看军营成果，畅谈从军感受”主题演讲和“辉煌成果激励我成长”讨论。该团数百名新兵参观完团队成果图片展后，纷纷表示要扎根基层安心服役，爱军精武建功立业。
〖-ZW/正文〗
