〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是兵味得兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □鞋子合不合适，脚最有发言权；干部兵味浓不浓，兵最清楚。兵味，承载的是共同经历，散发的是军人气质，展现的是人格魅力。兵味，书本上读不出来，军装的威仪装点不出来，照着影视作品模仿不出来
    “缺兵味”，对一部军事文艺作品来说，大概是致命的 “硬伤”；对一名带兵人来说，也是不容忽视的“短板”。近年来，基层地方大学生干部和国防生干部的比例越来越大，能否在军营火热的实践中滚出一身兵味，成为提高带兵本领的第一道考题。
    没有谁天生就是合格的军人，更没有谁天生就能带兵打仗。由于缺乏当兵的经历，地方大学生干部和国防生干部在形象气质、带兵能力和军政素质等方面，不可避免地存在一些差距。为了改变“缺兵味”这一先天不足，从部队各级党委到干部本人都想了不少切实可行的办法。有的单位创造条件让临近毕业的国防生到作战部队淬火锻炼，许多没有当过兵的基层干部主动要求下连当兵，在思想上补课、经历上补缺、素质上补短。
    兵味，承载的是共同经历。战士自有战士的情怀，没有当过兵的人很难完全领略；战士自有战士的性格，没有当过兵的人很难真正理解。我军一直倡导干部与战士实行“五同”的优良传统，正是共同的经历，拉近了官兵之间的心距；正是共同的情感，奠定了团结制胜的基石。干部兵味浓，就能与兵吃到一起，玩到一起，就能如愿走进兵的世界，拿到带兵的资格证。
    兵味，散发的是军人气质。有的人穿上军装未必像军人，有的人脱了军装，一眼看上去就知道当过兵。兵味，不只是举手投足有军人气质，而且从骨子里热爱军人这个职业，拥有军人的血性、胆识和素质。从社会青年向合格军人乃至优秀军人的转变，是每一名军人的必修课。带兵干部过了兵味关，也就意味着成为了一名真正的军人。
    兵味，展现的是人格魅力。作为带兵人，谁都希望在战士心目中树立起自己的形象和威信。然而，威信作为非权力影响力，一纸任命不能赋予，摆架子、树威风更不能获取，只有在指挥管理中有勇有谋，急难险重任务前身先士卒，把兵带得嗷嗷叫，才能真正树立。兵味，构成了带兵人特有的人格魅力，能够产生磁石一样的向心力和凝聚力。
    鞋子合不合适，脚最有发言权；干部兵味浓不浓，兵最清楚。兵味，书本上读不出来，军装的威仪装点不出来，照着影视作品模仿不出来，只有天天与兵一起摸爬滚打，一起冲锋陷阵，一起品尝军旅路上的苦辣酸甜，才能点点滴滴地熏陶出来，才能在自然而然中赢得战士发自内心的认同和敬佩。
    （作者单位：武警交通直属工程部）
〖-ZW/正文〗
