〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮红军渡乌江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发勇/曾安祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林发勇 曾安祥
    1934年12月31日，红3军团先遣队抵达贵州省贵阳市马场镇（今楠木渡）茶山关乌江南岸关上。由于听信国民党的反动宣传，大多数村民闻讯逃到山上躲避，世代靠渡船为生的穷苦农民李玉经、李树斋和李树民叔侄三人曾听说，“红军是干人的军队”，便留了下来，想看看这支军队到底是“赤匪”还是“干人”的军队。在他们看来，反正自己一无所有，何况不管是什么军队都得靠渡船过江。
    当天，红军先遣队一举攻占敌人设在乌江南岸茶山关关上哨所，随即又顺利控制了茶山关附近乌江南岸，并在茶山关关上碑亭内设立临时指挥所指挥渡江。李玉经叔侄见红军到茶山关后并无任何烧杀抢掠行为，甚至连进百姓房内的行为都没有，心里便产生了接近这支队伍的想法。
    三人壮着胆子走到碑亭前。一个红军首长看到他们，连忙打招呼：“老乡，你们有事吗？”李玉经反问：“人说天下农民苦，谁知最苦是船夫。长官，我们船夫也算人吗？”红军首长笑答：“当然是人，而且人人都是平等的。”李玉经高兴地说：“听说红军是干人的队伍，我们是干人，所以想来找点事做。”红军首长立即把他们迎进临时指挥所。三人见红军说话和气，顿觉心中暖意浓浓，便将国民党军队沉船的地点及在北岸修筑碉堡固守等情况详细告诉了红军。
    1935年元旦刚过，三人摆渡红军先遣队先行过江，引导红军将乌江北岸敌人的隐蔽碉堡炸毁。此后的几天里，红3军团主力陆续赶到茶山关等地。此时，中央红军主力已从瓮安江界河和余庆回龙场抢渡乌江成功，茶山关等处北岸守敌闻风而逃。红3军团在李氏叔侄和其他农民兄弟的帮助下，迅速搭浮桥抢渡过江，防御乌江南岸之敌。
〖-ZW/正文〗
