〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星团计划”让星光更灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部党委创新举措加强人才培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴斌亮/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴斌亮 本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    15项国家科技进步一、二等奖，50余项军队科技进步一、二等奖，90多次获总部和军区表彰……一串串辉煌数字的背后，是南京军区某部人才方阵的强力支撑。2011年，该部被评为全军人才建设工作先进单位。
    超前培养――
    引领人才发展方向
    高职专家、学科带头人平均年龄不到36岁，近20余个课题组全部由80后科研人员组成……这是记者在该部采访的最大感触。
    他们是如何成功培养人才的？部队政委翟卫平道出一个秘诀：“超前培养！在高尖端领域的角逐中，只有这样才能胜人一筹。”
    早在2000年，该部党委就制订了《高素质高学历人才培养长远规划》，全面谋划高技术人才方阵的建设蓝图，大力推进以青年专家骨干为主的“星团计划”。
    毕业于国防科技大学的王剑明，刚来部队时有抱负，但两年下来却看不到成绩，于是萌生退意。此时，党委鼓励他去清华大学攻读硕士研究生。
    在清华园的3年里，他像海绵一样汲取知识，抓住机会学习锻炼。回到部队很快成为科研尖子，5年内连续8次荣获军队专业成果一等奖、2次荣立一等功，被破格提拔为某科研中心副主任。
    同时，“星团计划”让星光更灿烂，一批优秀人才脱颖而出。2011年，学科带头人刘侃带领4名科研骨干组成的攻研小组，不到一个月就攻克某项国家级科研难题，该科研成果荣获军队科技进步二等奖，刘侃也被评为全军爱军精武标兵。
    竞争择优――
    盘活人才培养机制
    竞争，能激发出人的潜力。该部徐部队长介绍，在他们部队每一项科研课题的领军人物都有A角和B角两个人选。部队党委密切跟踪科研进展情况，并且根据负责人的工作实绩进行评审。第一次评审没通过，党委提出警告，第二次仍未通过，则直接让B角顶替A角。
    AB角竞争择优，搅活了人才培养的一池春水。
    高级工程师任卫红从事科研工作之初，曾一度默默无闻。AB角竞争择优之后，作为B角的她很快崭露头角，在一次重大课题中取代A角，提前2个月完成了科研任务。
    几年来，她先后主持完成多项全军重点科研项目攻关，被评为军区优秀中青年科技人才和全国“三八红旗手”。
    借鉴AB角的成功经验，该部还在科研攻关中施行课题组长“PK上岗”制度，组长竞聘人经过汇报攻研方案、回答专家提问和集体投票表决等流程后，由党委综合评审确定。一旦PK成功，可在部队范围内申请调配所需的人员与装备。
    年轻干部陈全发挥个人专业特长，在某课题组长竞聘中成功PK诸多资深专家，取得上岗资格。短短几年中，他带领团队完成7项重大科研项目攻关，迅速成长为科研中坚力量。
    换岗交流――
    激发人才创新动力
    翻开该部人才交流记录，仅2011年，他们就有200多名干部有换岗交流经历。
    政治部主任毛维敏告诉记者，他们打破单位和专业界限，开展岗位间培养性交流任职，实现了干部专业合成化和素质复合化，提高了选拔任用的科学性和公信度。
    对于团级领导干部的选拔任用，他们打破专业、单位界限统一调配，按照科研需求选准配强班子。对于科研干部，他们采取横向交流的办法，每年定期进行各处队、各科室之间的跨岗大练兵。他们还组织机关与基层干部的纵向交流任职，派遣20余名干部交叉代职。
    技术干部杨立明，只有中专学历，党委根据他软件编程方面的特长，破格为他调整了工作岗位。到新岗位不到一年，年仅23岁的他就在该科研领域作出重大贡献，荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
