〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进互信深化合作厚植友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记习近平副主席美国之行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增进互信 深化合作 厚植友谊
    ――记习近平副主席美国之行
    ■新华社记者 人民日报记者
    辽阔海天，云涛奔涌；北美大陆，春寒料峭。
    应美国副总统拜登邀请，国家副主席习近平于2月13日至17日对美国进行正式访问。
    美国首都华盛顿波托马克河畔群雁高飞，中西部艾奥瓦州沃野广袤，西海岸“天使之城”洛杉矶阳光明媚。
    5天，103个小时，27场正式活动。从白宫、国会大厦、五角大楼到港口、农场、学校……习近平飞越新大陆，带来了中方落实两国元首重要共识的明确信息，带来了维护和发展中美合作伙伴关系的坦诚意愿，带来了13亿中国人民对美国人民的友好情谊。
    2012年，对中美两个大国都是关键之年。无论是应对纷繁复杂的全球和地区性挑战，还是推进各自国内重要议程，保持中美关系在健康稳定的轨道上发展均至关重要。
    习近平副主席这次访问是增进共识之旅、拓展合作之旅、加强友谊之旅，为中美关系发展续写出新篇章。
    落实共识：推进合作伙伴关系
    春天，华盛顿，雪后初霁，碧空如洗。
    13日下午，习近平乘坐的包机降落在安德鲁斯空军基地。他在机场发表的书面讲话中，开宗明义阐明访问目的：“我此访是为落实去年1月胡锦涛主席访美期间同奥巴马总统达成的重要共识，推进相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系建设而来。”
    一年前的春天，胡锦涛主席对美国成功进行国事访问，两国元首达成重要共识，开创了中美伙伴合作新局面。
    中美高层交往似乎与春天有缘。
    40年前，同样是在春天，美国总统尼克松对中国进行了历史性访问，中美发表《上海公报》。两个相互隔绝的大国，以跨越太平洋的握手消融坚冰，世界格局为之一变。
    历经40载，虽然也有风风雨雨，但中美关系始终向前，发展超乎意料。
    历史时针指向2012年2月14日，华盛顿再次迎来“中国日”。
    ――在白宫椭圆形办公室，习近平会见奥巴马总统，转交了胡锦涛主席的亲署信，并与奥巴马就中美关系和共同关心的国际问题长时间深入交换意见。
    ――在白宫西奥多・罗斯福厅，习近平与拜登之间的会谈坦诚深入，富有建设性。访美期间，拜登共陪同习近平参加11场活动，以“回报”去年8月访华受到的热情接待。
    ――在五角大楼，国防部长帕内塔为习近平到来举行隆重欢迎仪式。美军参谋长联席会议主席邓普西陪同会见。
    丰富的政治议题，高规格的接待礼遇，表明了美方对密切中美高层交往、推进两国合作伙伴关系的高度重视和积极姿态。
    5天行程中，习近平与基辛格等政坛耆宿、国会众参两院领导人、地方领导人，以及友好团体、社会各界广泛接触，在多个场合发表重要演讲，阐明中方主张，倡导交流合作，增进互信共识。
    “坦诚相待，加强对话沟通；与时俱进，扩大务实合作；相互尊重，增进战略互信；面向未来，密切人民交往；加强协作，携手应对挑战。”习近平就下阶段中美关系发展提出五项建议，得到美方积极回应。
    奥巴马总统再次表达了对美中关系的重视，欢迎中国和平发展，认为一个强大、繁荣、稳定的中国有利于亚太地区和世界的繁荣与稳定。
    拜登副总统曾经撰文指出，中国的崛起不是美国的终结；此次更明确表示，遏制中国不是美国的政策，既不可取，也不可行。
    尽管中美都在努力扩大利益交集，但毋庸讳言，两国在一些问题上存有分歧，在一些领域存在摩擦。
    排除干扰，减少摩擦，管控分歧，是推进中美合作伙伴关系的题中应有之义。
    习近平阐明了中方立场，“只要中美双方始终抓住共同利益这一主线，就一定能走出一条大国之间和谐相处、良性互动、合作共赢的新型合作伙伴关系道路。”
    “排除各种干扰坚持做朋友、做伙伴，是中美双方唯一正确的选项”；
    “尊重彼此核心利益与重大关切，不相互制造麻烦，不逾越对方底线，建设合作伙伴关系才有根本保证”。
    作为全球最重要的双边关系之一，中美关系远超双边范畴，具有全球影响。习近平在访问中还就叙利亚问题、伊朗核问题，以及中美亚太共处等鲜明阐述了中方立场。
    拜登表示，我们并不总是心意相通，我们并不总以完全相同角度看待事物，但双方在政治经济上有共同的利益和关切，因此需要携手并进。
    正如习近平副主席指出的，凭借充分的信心、持久的恒心，中美双方完全有智慧、有能力、有办法维护和发展好相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，为不同政治制度、历史文化背景和经济发展水平的国家建设合作关系树立典范。
    互利共赢：深化务实经贸合作
    2月16日下午，加州海岸，水清天蓝。习近平来到洛杉矶港中国海运（集团）总公司西港池集装箱码头参观。践行绿色环保理念、增加当地就业机会、促进双向货运物流……听到加利福尼亚州州长布朗、洛杉矶市市长维拉雷戈萨对港口的热情介绍，习近平十分高兴。
    美国和中国是世界上第一和第二大经济体。中美互为第二大贸易伙伴。美国是中国第二大出口市场、第六大进口来源地、最大的外资来源地之一。中国是美国第三大出口市场、第一大进口来源地。双向经贸合作蓬勃发展，给两国人民带来实实在在的好处。
    如何进一步深化和扩大经贸合作是习近平此访的一项重要议题。
    几天来，在华盛顿、在得梅因、在洛杉矶，习近平连续出席企业家座谈会、农业高层研讨会、经贸合作论坛，阐明中方推进中美互利合作的立场。
    中美经贸合作态势良好。据统计，2001年至2010年美国对华出口为美国增加了300多万个就业岗位。“走出去”的在美中国企业，同样为当地创造了大量就业机会。
    ――中国知名民营企业万向集团在美收购了一批破产企业，成功挽救当地近5000个工作岗位；
    ――天津钢管集团投资10亿美元在得克萨斯州设厂，新创800个就业岗位；
    ――中国海尔集团在南卡罗来纳州建立工业园，园区所在的坎登市每10个家庭就有一家有海尔员工。
    正如习近平向中美商界所表明的，中美经贸关系正呈现合作领域持续拓展、合作规模日益扩大、合作层次不断提高的发展态势。
    ――2011年，中国对美国出口3245亿美元，进口1222亿美元，美国对华出口增长20%。过去10年间，美国47个州对华出口增长几倍甚至几十倍。
    ――2011年，美国向中国出口农产品233亿美元，平均每个农场超过1万美元，每个农民接近4000美元。
    ――中美经贸合作促进美国经济增长，使美国消费品价格相对较低，相当于每个美国家庭每年增加可支配收入1000美元。
    一组组数据，一项项成果，无可置疑地反映出中美经贸关系快速发展给双方都带来实实在在的好处。
    针对美国在中美经贸合作中吃了亏的观点，习近平摆事实、讲道理，坦诚说明中国从发展中美经贸关系中固然收获良多，美国也同样获利丰厚。
    “要解决中美贸易不平衡问题，关键在于美国自身经济政策和结构的调整，包括取消对华出口种种限制，特别是尽早放宽对华民用高技术产品出口管制。”习近平的话言简理明。
    习近平的访问促进了中美经贸合作。同期在美的中国贸易促进团举办近70场经贸活动，双方签署各类贸易、投资和合作协议149项，总金额约386亿美元，涉及新能源、农产品贸易、信息产业、医药、基础设施建设等广泛领域。双方发布《关于加强中美经济关系的联合情况说明》，集中体现了中美经贸关系互利共赢的本质特征。
    高铁、公路、港口、桥梁、智能电网、体育和医疗中心、宜居社区……习近平旨在为中美经贸合作拓展新领域、开辟新途径、打造新亮点的一条条建议，勾勒出未来的发展蓝图。
    沟通心灵：增进两国人民友谊
    马斯卡廷，美国艾奥瓦州密西西比河畔一个普通小镇。
    鼓岭，中国福建省福州市一个风景秀丽的山间胜地。
    相距万里之遥，都曾鲜为人知，却在这个春天隔洋交汇，因中美民众相知相交的动人故事吸引了世人的目光。
    2月15日下午，在马斯卡廷镇一间维多利亚式房舍中，噼啪作响的壁炉旁，围坐着习近平和一群当地的白发老者，他们就像拉家常那样，一起追忆27年前的一段美好时光――
    1985年，习近平首次来到美国做专题考察学习，在艾奥瓦州马斯卡廷镇借住两晚，结识了多位淳朴热情的当地民众，第一次近距离感受了美国，感知了美国人民。
    温暖如春的房间里，当年考察活动的组织者兰蒂对习近平说：“友谊可是件大事，一个友谊的世界才可能是和平的世界。”
    15日上午，华盛顿，万豪饭店马歇尔厅，习近平动情地向700多位来宾娓娓讲述了一段鲜为人知的感人故事――
    20年前，时任福州市委书记的习近平看到一篇题为《啊，鼓岭》的文章，立即指示邀请了一位特殊的美国客人，并亲自安排她来到鼓岭――她已故丈夫曾经魂牵梦萦的地方。这位名叫加德纳的美国教授，弥留之际口中仍不断念叨着“Kuling，Kuling”，希望圆上丈夫未偿心愿的加德纳夫人历尽周折才了解那就是福州，特别是鼓岭――她丈夫曾度过10年童年时光，留下难忘记忆的地方。习近平的邀请让她夙愿得偿，也更让她理解了丈夫对中国那份难以割舍的情愫。
    结交一言重，相期千里至。友谊，可以定格于感人瞬间，也会凭借一件信物而永存心底。
    加德纳夫人已经作古，但她来到中国时，曾将丈夫生前收藏的一对脱胎漆花瓶赠送给福州人民。这对花瓶仍珍藏在福州市博物馆，无声述说着一对普通美国夫妇与中国的不解之缘。
    马斯卡廷的储班特先生再次见到习近平时，从口袋中掏出保存了27年的一个茶叶盒，激动地说：“还记得吗，这是您当年临别时赠送给我的礼物。”贝隆先生则拿出他至今保留的习近平27年前送给他的名片。睹物思情，习近平和在场的美国朋友们无不感慨万千。
    相知无远近，万里尚为邻。友谊，可以跨越文化、穿过时空，拉近人民间心灵的距离。
    习近平离开美国前的最后一场活动，就是来到斯特普体育中心，与上万名美国球迷一道观看洛杉矶湖人队与菲尼克斯太阳队的精彩比赛。40年前，“乒乓外交”以小球推动大球，为中美重启关系作出贡献。如今，NBA赛事和球星在中美青年中都有大量“粉丝”，体育交流成为两国青年心意相通的纽带。
    而习近平称之为“点睛之笔”的活动则是他在拜登副总统陪同下参观国际研究学习中心。习近平和一群对中国充满好奇的青年学生亲切交谈，谈学业，也谈棒球、美式橄榄球，无拘无束。习近平对这些年轻人殷切寄语，期望他们成为“推动中美友好关系的后续之材”。
    中美两国人民之间的友谊就是这样，如香醇的美酒，愈陈愈香；又如跃动的比赛，激情洋溢。在春光春雨中孕育出新的希望，充满着朝气，昭示着未来。
    数十载岁月，中美人民交往已如浩浩汤汤的洪流，不可阻挡。每天约万人次往返于太平洋两岸；38对友好省州，176对友好城市；人文交流高层磋商、省州长论坛等多种机制……日益深化的人民交往，日益频繁的接触交流，必将书就更多和鼓岭、马斯卡廷一样的动人篇章。
    “中美关系的发展，离不开两国人民的热情参与和大力支持。进一步增进中美两国16亿人民的相互了解和友谊，将决定两国关系的未来”，习近平真切的话语表达了对深化中美地方交流、人文合作的高度赞誉、殷殷期许。
    2月17日夜，习近平乘坐的包机离开洛杉矶，美国之行落下帷幕。
    （新华社洛杉矶2月17日电）
〖-ZW/正文〗
