〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表率深处是传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给新兵掖被子，帮新兵背背包，为新兵挑脚泡，给新兵做按摩。拉练途中，新兵们讲述的“军中之母”的故事，背后其实就是对我军优良传统的传承（见本报2月13日一版《班长，谢谢你带我前行》）。
    部队的优良传统是抽象的，更是具体的；是庄重的，更是活泼的。它体现了人民军队的性质、宗旨和本色，凝结了我军官兵崇高的理想信念、目标追求和牺牲奉献；同时，它充分展示着一代代官兵的精神风貌，不断丰富着自己的时代内涵。人民军队最讲传承：对优良传统的弘扬，把我军塑造成战无不胜的威武文明之师；对历史荣誉的珍视，把部队凝聚成集中统一的坚强集体；对战斗精神的推崇，把官兵锻造成英勇无畏的钢铁战士。
    对新兵来说，班长就是优良传统的生动教材和鲜活载体。拉练途中，班长们之所以让新兵感动，是因为新兵从班长的言行中感受到了温暖和力量，从班长的作风中感受到了优良传统的魅力和光芒。这无声的感召，是对新兵成长进步最好的引导；这无言的教育，是对部队优良传统最好的诠释。一任任班长，正是在这种传承中，履行了带兵育人的职责。一茬茬新兵，正是在这种传承中，完成了从社会青年到合格军人的转变。
    新兵正处于世界观、人生观、价值观的形成期，一方面具有很强的可塑性，另一方面没有很强的鉴别力，周围环境对他们的成长进步至关重要。个别老兵在与新兵交流时，往往把个别消极现象说成普遍现象，把捕风捉影说成独家秘闻，把片面认识说成成功秘诀。由于新兵对老兵非常信任，这些也会对他们的成长带来不良影响，每个老兵特别是班长应引以为戒。
    新兵很快就要下连了，每个老兵都应该像拉练途中的优秀班长那样树形象、作表率。当新兵迷茫困惑时，老兵应释疑解惑；当新兵遇到困难时，老兵应伸出援手；当新兵受到批评时，老兵应开导安慰；当新兵出现违纪苗头时，老兵应及时拉拉袖子提个醒。特别是在训练和执行重大任务中，老兵应该多说“看我的”“跟我来”，用模范行动践行我军的优良传统，为新兵当好引路人，使他们在部队成长得快一些，发展得好一些。
〖-ZW/正文〗
