〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警襄阳市支队机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“把关诊脉”争当帮带能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆红/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■骆 红 杜 杰
    2月初，武警湖北省总队襄阳市支队彭参谋当选为优秀参谋。然而，半年前他还曾受到基层非议。
    原来，去年上半年，支队调整成立安全管理督查组，彭参谋任组长。从此他干劲十足，经常下基层检查。可是，基层官兵却与他日渐疏远。支队领导调查了解到，彭参谋任督查组长后，只以查纠问题多少为工作标准，并没有帮助基层解决多少实际问题。
    对此，支队党委组织机关开展专项教育讨论。教育中，彭参谋等一些机关干部与基层官兵面对面谈想法、听意见，认清了自身“查纠问题多、解决问题少，通报批评多、指导方法少，检查评比多、服务意识少，要求责难多、沟通交流少”等不足。去年下半年以来，他们结合创先争优活动和“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，不断改进工作作风。
    彭参谋的变化让基层官兵打心眼里高兴。下基层检查，较真碰硬的劲头没减，查出问题，他随即与基层一起“把关诊脉”，由“通报专家”变为帮带能手。在该支队最近组织的一次机关干部民主测评中，他的得分跃居榜首。
〖-ZW/正文〗
