〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国丛林官兵喜迁现代营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团一线官兵全部住进新型营房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/纪天翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈典宏、通讯员纪天翔报道：2月中旬，记者踏访广西军区某边防团一线连队哨所，安全防护、信息智能等现代营房建设新理念令人耳目一新。防城港军分区后勤部部长冯年勋告诉记者，目前该团一线连队哨所官兵全部住进了新型营房。
    据介绍，近年来该团在军地各级支持下，按照功能完备、安全防护、信息智能、生态节约的思路，大力推进边防一线连队哨所阵地现代营房建设。
    在该团一连多功能指挥训练室，记者看到，40余台电脑整齐摆放在近200平方米的室内，边海防战备执勤系统、远程视频监控系统、便携式指挥终端、电子沙盘等信息化装备设施一应俱全。团长周立品告诉记者：“在推进一线连队哨所现代营房建设过程中，我们广泛应用信息网络技术，把电视、电话、计算机等信息点设计到班排，把作战指挥、业务办公等应用系统预设到连队，实现营区要素数字化、设施设备智能化、信息资源网络化、日常管理可视化，官兵不出连就可召开视频会议。”
〖-ZW/正文〗
