〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动书写雷锋精神新注解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜牛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，春回大地。那些发生在我们身边的助人善行、救人义举，更让我们沐浴在雷锋精神的春风中，倍感温暖。
    尽管雷锋离世已经50年了，而他却在我们心中从未真正离开。他将无私大爱和闪光精神注入我们的灵魂，呵护着精神世界的一片净土，催生出件件感人至深的事迹。
    闪光精神的传承，常常在无数普通人的默默践行中延续。而丑恶现象的存在，往往是在用一种强烈对比，标示出宝贵精神在物质丰富年代不可或缺的重要价值。“当代雷锋”郭明义几十年如一日奉献爱心，“最美婆婆”陈贤妹救起小悦悦，“最美妈妈”吴菊萍徒手接住坠楼儿童，“虎妞”杨艳艳面对歹徒挺身而出，他们都以实际行动书写着雷锋精神的最新注解，用感动中国的精神力量支撑起社会的道德大厦。
    感动是一种力量，是触动心灵向善的力量，也是激励自我追求高尚、完善人生的动力。践行雷锋精神，传承乐于助人的闪光品质，用大爱续写感动，精神追求的背后是一份社会责任的勇敢担当。
    也许，我们只是给失学儿童捐去一本教材，只是在拥挤的车上给老人让个座，看似微不足道，却同样传递了一份温暖，创造着一种感动。高尚的雷锋精神并没有高高的门槛，只要我们每个人从点滴小事做起，在他人需要帮助时伸出援手，无数细小的热情也足以让冷漠的坚冰融化，汇聚起温暖世界的热量。
    让我们一起行动起来，续写身边的感动。可以是一句温馨的话语，也可以是给需要帮助的人伸把手。言谈举止里、细微点滴中，践行雷锋精神的行动在延续，温暖心灵的感动在延伸，世界因之而更加美好。
    （据新华社昆明2月19日电记者颜牛）
〖-ZW/正文〗
