〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军党委科学统筹抓好思想政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育行不行实效验真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育行不行 实效验真功
    本报讯 特约记者向勇、谭长俊报道：新年度对思想政治教育如何科学统筹，确保取得实效？前不久，沈阳军区某集团军党委常委专门召开议教会，集中研究提高教育质量问题，制订了相应举措。
    这个集团军党委结合实际，对思想政治教育作了进一步统筹，要求每周的政治教育日不能随意变更日期；同类别的教育课题结合进行，不搞“各自为战”；大项教育由团以上领导机关备课授课，营以下组织好小课辅导和讨论，达到减负增效的目的；检查政治教育效果，着重看官兵理解领会程度和思想行为表现，不简单以翻教案、看笔记、搞考试作结论。
    记者了解到，这个集团军党委在议教中，还建立完善了学习培训、调查分析、检查考评和教学保障4项制度。连日来，部队上下认真落实集团军党委议教会制订的具体措施，将经常性思想教育与经常性心理疏导、经常性思想工作和经常性管理工作相互结合，有效提升了教育的说服力、感染力。
〖-ZW/正文〗
