〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平接受《爱尔兰时报》书面采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月19日电 在对爱尔兰进行正式访问前夕，国家副主席习近平18日接受了《爱尔兰时报》书面采访，就访问目的、中爱关系、欧盟的重要性、中国的发展等提问作了回答。
    关于这次访问爱尔兰的目的，习近平表示，爱尔兰享有“翡翠岛国”的美誉，在中国知名度很高，中国人民对爱尔兰怀有美好情感。爱尔兰的“大河之舞”在中国有很多忠实观众，每次赴华演出都场场爆满，一票难求。爱尔兰的制度创新和经济奇迹为中国改革开放提供了有益借鉴。爱尔兰移民后裔在世界各地自尊自强，为所在国发展作出巨大贡献，中国人民对此深感钦佩。
    习近平表示，我本人曾于2003年访问爱尔兰，贵国的优美风光和发展成就给我留下美好、深刻的印象。这次我应肯尼总理邀请对爱尔兰进行正式访问，主要是同爱尔兰领导人就中爱关系深入交换意见，进一步加深两国友谊，推动务实合作，使两国关系向更高水平迈进。我们也希望爱尔兰在欧盟内部发挥更大影响，促进中欧关系进一步发展。
    习近平指出，进一步发展中爱关系，符合两国和两国人民共同利益。我们期待未来双方发展合作在以下三个方面取得新的进展。
    一是密切高层交往，加强各部门交流和各层级往来，增进政治互信，在双边和多边场合进一步加强协调与合作。
    二是着眼共同发展，在更高水平、更宽领域推动互利互惠的务实合作，特别是充分挖掘两国在生物科技、通信技术、农业等重点领域的合作潜力，扩大双向经贸投资往来。
    三是加强人文交流，鼓励两国文化艺术机构和艺术家开展交流合作，为两国旅游、教育等领域的交往创造便利条件，不断提升合作水平。
    在回答欧盟的重要性是否因欧洲主权债务危机下降的问题时，习近平表示，目前欧盟虽然遇到一些困难和挑战，世界上也不乏唱衰欧洲的声音，但欧盟在克服困难，战胜危机，维护和推进欧洲一体化成果方面有着高度的政治共识。中国不赞成唱空或者做空欧洲，因为我们相信，欧洲的困难是暂时的，欧盟和欧洲各国政府和人民是有能力、有智慧、有办法解决主权债务问题，实现经济复苏和增长的。
    关于中国的发展是否会继续成为世界的机遇，习近平表示，2010年中国经济同比增长10.4%，2011年比上年增长9.2%。中国经济发展增速有所回落在很大程度上是在加强宏观调控过程中主动调控的结果，同时外需明显减弱、国内投资需求有所放缓、居民消费增长难度加大，也对经济增长存在一定影响。
    习近平强调，未来5年，中国进口总额将达8万亿美元，每年对外投资将超过1000亿美元。这将给世界带来更大的市场、更多的机遇、更广阔的合作空间。中国是包括爱尔兰在内的欧洲各国应对危机、实现复苏可以借重的力量，是在国际多边事务中可以信赖的合作伙伴。
〖-ZW/正文〗
