〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了“电子眼”还要“铁脚板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库坚持领导机关巡山查库制度加强安全管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂海斌/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂海斌、特约记者邵敏报道：近日，记者跟随南京军区某仓库主任刘甫存巡山查库，仔细检查了数十个洞库、哨位，行程8公里，耗时2小时20分钟。刘甫存边走边告诉记者：“领导机关巡山查库、进班入排，已成为我们坚持多年的一项制度。”
    这个仓库群山环绕，担负着地爆器材等危险品的供应保障任务。近年来，随着仓库安装视频监控、可视对讲、报警联动等7套智能安防系统，库室管理手段实现信息化。少数官兵一度认为技术防范手段先进了，巡山查库没必要盯得那么紧了。然而，仓库党委“一班人”感到：有了“电子眼”，抓基层打基础的传统不能丢，应进一步规范巡山查库、进班入排制度，严格督查落实。
    他们规定，值班领导日查哨、周巡山，机关干部日巡山、夜查哨，坚持每天把每个哨位、每栋库房走到、看到、查到，督促值班人员履职尽责。同时，领导机关干部要分批分期下连入住班排，深入基层倾听官兵呼声。
    领导机关坚持巡山查库、入住班排，提高了基层按纲建连能力，该仓库也被上级表彰为“标兵仓库”。
〖-ZW/正文〗
