〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国科学院院士于起峰：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成体系推进原始创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202200802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    300多年前，伽利略从望远镜中仰视苍穹，并宣示了一个科学家的远大抱负：“有必要测量一切可测的，并努力使那些尚不可测的成为可测。”如今，这句话被镌刻在国防科大“空天图像测量与视觉导航研究中心”的正墙上。
    中国科学院院士于起峰：
    成体系推进原始创新
    ■本报记者 王握文 特约通讯员 刘 俊
    中国科学院院士、国防科大航天与材料工程学院教授于起峰，涉足光测实验力学始于20世纪80年代中期。那时，我国光学测量技术研究刚刚起步，与发达国家相比整整晚了40年。
    起步晚了，必须跑出更快的速度。几年后，由于起峰作为课题负责人承担的一项科研课题取得重要突破，有关“条纹图旋滤波法”论文在美国一家权威刊物上发表后，被评价为“具有国际先进水平”。
    1990年，于起峰赴德国布莱梅大学攻读博士学位，为了早日学成回国，他用3年时间完成了在德国通常需要6年才能完成的博士论文。
    “我在德国留学期间，发现德国人搞科研从来不跟美国人跑，坚持用自己的思路考虑问题，形成了自己的研究体系”。他从中得到启示：要在科研领域独树一帜，必须从原始创新开始，形成自己的体系，走自己的路，才能出原创性成果。
    于起峰毕业后，谢绝导师的挽留提前回国，一头扎进光测实验力学研究中。20多年来，他率领团队在实验力学、精密光测领域先后取得8项核心关键技术突破，形成了6个研究系列，开辟了13个应用领域，一步步将我国与光测图像处理研究推向国际前沿。他提出的“系列旋滤波方法”，如今已成为国际上光测实验力学图像处理的常规方法；他提出的“条纹中心线系统误差消除”系列理论与方法，解决了困扰国际条纹图处理领域的基本理论问题，在国际学术界产生了重要影响。
    唯有创新果满枝。迄今，于起峰率领科研团队已先后承担完成国家自然科学基金、国家“863计划”、重点武器型号工程等科研项目百余项，获得国家技术发明二等奖等10多项科技奖，获国家发明专利19项，并荣获首届全军杰出专业技术人才奖。
    20世纪90年代中期，在数字化已成为科技进步和军事变革强大推动力之时，我国靶场光测水平却还停留在胶片记录、人工判读的阶段，严重制约了我军武器装备的建设发展。
    面对这一现状，于起峰决定：将靶场光测设备的数字化改造和新技术、新方法研究作为重点攻关目标。为此，他跑遍全国大型武器装备试验靶场，调研应用需求，寻求用武之地。然而得到的回应是，人们对于起峰的新设想大都是将信将疑，并不看好。于起峰毫不气馁，终于有一家靶场被他锲而不舍的精神所感动，签订了技术开发合同，同意开展预先研究。
    打开一个应用需求的突破口后，于起峰针对靶场现有装备特点，经过夜以继日的奋力攻关，很快研制出一套实用工程数字图像判读分析系统，发明了一套靶场光测效率新办法，从而使我国靶场光测图像处理进入了数字化时代。
    在于起峰看来，军队的科技工作者就是要为部队战斗力服务，成果被推广应用，才能体现其价值。随后，于起峰结合靶场光测条件和目标特性，率领课题组发明了一系列三维姿态测量方法和装备，实现了我国靶场光测由三自由度到六自由度测量技术的巨大跨越。
    如今，于起峰发明研制的系列光测图像判读系统，已成为我国靶场光测的主力装备，为提高我军武器装备性能和部队战斗力发挥了重要作用。
    图片说明：
    于起峰院士与学员们研究交流 图片摄影何书远
〖-ZW/正文〗
