〖ZQ/总期〗19764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族精神可歌可泣等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭全/向永德/周森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族精神可歌可泣
    在抗美援朝第四次战役的一次战斗中，王英所在连队连续6次打退数倍于己美军的猛烈进攻，由于战斗减员，连队只剩十几个人，弹药也快打光了。而就在此时，美军又发起了新一轮进攻。只见王英抱起一个炸药包冲向敌群，伴着一声巨响，王英与敌同归于尽。王英以惊天地、泣鬼神的英雄气概打败了美国侵略者的进攻，这种英雄气概是王英政治觉悟的最高表现，也是一种永远值得弘扬的民族精神。
    ――77675部队彭全
    以死报国写忠诚
    1937年7月28日，北平大战开始。佟麟阁所在的第29军司令部遭40余架敌机的轮番轰炸，并有3000日军从地面猛烈攻击。佟麟阁与132师师长誓死坚守阵地指挥抗击。在转移部队途中再遭日军包围，组织部队突击时，佟麟阁被机枪射中腿部，头部再受重伤，壮烈殉国。毛泽东同志曾高度称赞他们“给了全中国人民以崇高伟大的模范”。南京国民政府追授佟麟阁为陆军上将。这位在全面抗战爆发后捐躯疆场的高级将领以死报国的精神令人敬仰。
    ――四川省蓬溪县人武部向永德
    军民并肩破“绞杀”
    1951年，美军在朝鲜停战谈判期间，妄图通过彻底切断志愿军后勤供给线，将我前线部队活活“绞死”。我初建的空军部队越战越强、防空兵大显神威、运输兵屡创奇迹，而军民并肩奋斗、齐心协力、夜以继日地抢修、新修“钢铁运输线”，确保 “打不烂、炸不断”，将敌人的既定目标完全砸碎、破坏。军民同心、其利断金，光辉业绩应铭记感怀，优良传统更值得我们发扬践行。
    ――武警8743部队周森
〖-ZW/正文〗
