〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朝“凤还巢”万户摘穷帽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽无为县人武部积极引导打工民兵返乡办企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊国洪/裴先长/韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；民兵扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一朝“凤还巢”万户摘穷帽
    安徽无为县人武部积极引导打工民兵返乡办企业
    本报讯熊国洪、裴先长、特约通讯员韩贺彬报道：春节后上班第一天，安徽省无为县人武部部长刘同福、政委苏华驱车来到董桥行政村，深入“凤还巢”企业，看望慰问民兵，并分别来到青年民兵赵必胜、金道昌家中询问生产经营情况，帮助排忧解难。在人武部的关心支持下，今年春节又有一批外出打工民兵返乡办企业。他们的这一做法被安徽省政府、省军区推广。
    无为县人武部在外出打工致富民兵中实施“引凤还巢”工程已整整3个年头。无为县有大量人员长期靠外出打工谋生，一些民兵外出打工挣了票子，换了脑子，探索了路子，成了山窝里飞出的“金凤凰”。3年前，无为县人武部在实施扶贫工程中认识到，引导外出打工致富的民兵返乡投资办厂，实施“引凤还巢”工程是个良策。他们一方面注重教育民兵，不光要自己致富，还应该带动家乡人民脱贫致富，增强他们为家乡脱贫致富做贡献的责任感和使命感；另一方面积极为他们返乡投资办厂创业创造条件，会同县委、政府联合出台了一系列鼓励外出致富民兵返乡投资的优惠政策。全县武装系统成立了780多个帮扶小组，为他们提供服务。高沟乡基干民兵汪国栋在上海等地打工多年，不仅学会了驾船技术，还积累了一笔资金，在人武部的协调帮助下，去年6月，他投资80多万元，联股兴办了长江汽车轮渡公司，解决了20多名基干民兵的就业问题。公司还成立了民兵水上抢险应急分队。基干民兵马飞曾在上海、北京等地打工多年，学得一手过硬的技术，获得了国家认可的中级职称，人武部领导3进上海，动员其返乡办厂兴业、传授技术。1998年马飞创办了无为工业电炉厂，经过近2年的发展，现该厂产品畅销全国，多项新产品获得省部级优质奖。两年来，人武部门共组织民兵2500多人次外出学习培训，与6所高等院校建立了育才网络，为“引凤还巢”企业输送人才，使这些企业保持了良好的发展势头。
    近年来，通过实施“引凤还巢”工程，使1万多个贫困户摆脱贫困，2100多户走上小康之路。“凤还巢”企业已成为该县脱贫致富的骨干力量。不仅振兴了一方经济，而且搞活了一地武装。
〖-ZW/正文〗
