〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长命百岁不是梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家预言21世纪人类将进入长寿时代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家预言21世纪人类将进入长寿时代
    本报北京2月18日讯本报记者新宇报道：过大年，人们听到较多的一句话是祝老人“长命百岁”。过去说这句话，自然只是图个吉利，可如今长命百岁却不再是梦。
    现代科学证明，哺乳动物的自然寿命为生长期的5至7倍。人类的生长期是20年至25年，因此，大自然赋予人类的真实寿命是100岁至175岁。但19世纪前人类的平均寿命只有26岁；到工业革命初期，人类的平均寿命也还不到40岁。20世纪50年代以来，人类平均寿命延长了20岁。1955年，全球人均寿命能进入“70岁俱乐部”的国家还只有瑞典、挪威、丹麦、冰岛、荷兰5个人口不多的国家，1998年世界进入“70岁俱乐部”的国家已有96个。
    人类寿命延长是社会文明、经济发展、科技进步、国泰民安的综合体现。新中国成立时，我国人口平均寿命只有35岁，如今也已经跻身世界“70岁俱乐部”国家的行列。百岁人瑞在1953年全国第一次人口普查时仅有3384名，1995年全国人口抽样调查时已超过8000名，42年中增加了2.2倍。
    人口学家认为21世纪人类将进入长寿时代，其重要标志之一就是百岁老人的数量大幅度增加。目前我国百岁老人占总人口的比例为百万分之六点四，比发达国家低10至100倍，但80岁以上的人口已达800多万，并正以每年5.4％速度迅速增长。人口学家认为，20世纪中期出生的人只要能保持健康的生活方式，都有希望看到祖国实现经济建设和社会发展的第三步宏伟目标；20世纪90年代出生的人，都有希望看到22世纪的曙光。
〖-ZW/正文〗
