〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作；青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江金华17岁中学生徐某因不堪忍受学习重负而杀母的恶性事件，引起了社会各界的强烈反响。望子成龙心切的徐母惨遭不幸，徐某也因犯罪将承担相应刑事责任，一个原本好端端的家庭就这样给毁掉了。
    痛定思痛，这一极端事件给人们留下的教训多么沉痛、深刻！值得探究的来自学生、家长、学校、社会方方面面的原因很多，我们不妨作一番“假如”吧：
    假如，学生徐某的心智能健康一些，心理承受能力再强一些，抑或法制观念健全些；假如，徐母教育引导子女的方法再得当一些，徐父的家庭责任感再强一些；假如，现行的教育机制再科学合理些，学生的课业负担减轻一些；假如学校摒弃那种简单以成绩排名次的做法，使学生的精神压力减缓一些；假如徐某的老师、同学不被他表面上的“好学生”印象所蒙蔽，对他多一些关心帮助和心理疏导；假如，青少年成长的环境再健康、宽松些；假如……
    这么多的假如！倘若能将其中的一个“假如”抓住，也许就避免了这场悲剧的发生。众多的“假如”引出一个重要话题：子女教育也是一个系统工程，需要全社会的关注。值得欣慰的是，自徐某杀母事件披露以来，上至中央下到各地各级，都正以对历史、对民族的前途命运、对学生高度负责的态度，迅速采取整改措施。惟如此，方能化教训为财富，不再有悔之已晚的“假如”。
〖-ZW/正文〗
