〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文大妈与她300多个兵儿子……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆/刘世仁/范崇波/线云强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷剑杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯//图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文大妈与她300多个兵儿子……
    ●撰文：张帆、本报特约记者刘世仁摄影：范崇波、本报特约记者线云强
    照片上慈祥的老人名叫文金少，今年79岁，出生在浩瀚的黄海深处一个美丽富饶的小岛――獐子岛上。老人膝下无儿无女，手里却珍藏着300多张军人照片。这一张张不同时期、不同服装款式发了黄的照片，既是我军40余年服装变化发展的记录，更是文金少近半个世纪来对驻军官兵母亲般的亲情，真实记录下的每一张照片后面，都有一串感人的故事。
    “这个小伙子是特务连的司务长孙晓春，1979年退伍的；这是五班长孙野，家在瓦房店，如今都当上了村干部喽……”文金少老人最开心的事就是指着十几个镜框里的数百张照片诉说着她“儿子们”的过去和现在。
    4年前，这个生得白白净净的新兵王伟，身着崭新的绿军装，飘洋过海，第一次登上獐子岛。现实与理想的落差，险些击碎了他的精神支柱。山峦凸起，沧海茫茫，凄冷，孤伶，居然生不出一点儿新鲜感。他后悔不该来当兵。
    王伟来自哈尔滨那座繁华的都市。他企盼着能早点离开这孤独的小岛。于是，压床板、泡病号，连队不喜欢什么他就试着干什么。连长、指导员气得直拍脑门：这兵没治了。
    王伟心情苦闷时，爱到她家坐坐，大妈就苦口婆心地劝，给他消气解闷儿。小王只有到文大妈家才春风满面。
    “孩子，大妈比你岁数大、经验多，依我看呀，当兵是件好事，能锻炼人。像你这样，不锻炼锻炼，别说回哈尔滨大城市，就是到农村也不行。你只有在部队干好了，回地方才有出息。”
    没有更多的大道理，赤裸裸一种母性本能的爱怜，使小王变了个人似的，训练中刻苦认真，日常生活对自己严格要求，连队几次考核次次榜上有名，临退伍还光荣加入了中国共产党。
    送走了老兵，文大妈又开始盼信。因为她惦记着儿子们，儿子也念着母亲。这是个多信的季节，信来了，从远方来，如雪片。
    逢年过节，来自祖国各地退伍老战士除了问候文大妈和她老伴的健康状况及寄来钱、鞋、衣服、各种营养品外，更多的是向大妈汇报到地方的工作情况：谁谁当了书记了、哪个当了乡长了、张三当经理、李四又出国等等。40多年来，她收到了来自祖国各地退伍战士信件多达2000余封，封封都是一颗儿子对母亲虔诚的心灵。旧的没忘，新的又来了。
    “大妈，您好！今天是我和小张的结婚纪念日，我和妻子一直没忘记你们二老……”信是从四川寄来的，路上辗转了近半个月。信把文大妈带回了20多年前。
    那天，特务连给养员傅传光满面春风地来到文大妈家，羞答答地告诉文大妈，他的未婚妻已从几千里外的四川动身，要来部队结婚。大妈明白，他是来“挂号”做房客的。
    当小傅领着新媳妇进入“洞房”，看到这红花的顶棚，摆设整齐、光洁一新的小屋时，小两口感激得不知说什么才好，只好亲昵地喊了一声：“妈！”
    1976年秋天，特务连指导员刘兴才的妻子小芳怀孕了，上岛后，她自然住进了文大妈家。由于路途折腾，她一病不起，文大妈整天请医取药守候在她面前，7天7夜没合眼。她知道女人怀孕需要吃什么，家里没有，她就到邻居家去讨借。半个月后，孩子出世了，连队训练任务紧，刘指导员没有更多的时间陪护妻子，文大娘笑着对他说：“兴才啊，照顾小芳做月子，我比你内
    文大妈收藏的部分老照片。行，你就安心连队工作吧！”
    伴随着迎接新世纪钟声的敲响，年事已高的文金少老人与老伴在政府的关怀下住进了敬老院。被老人近半个世纪的拥军情所感动，我们决定去敬老院拜访文大妈。走进敬老院，来到文大妈和老伴李学发住的306室，第一个映入眼帘的就是那夹满十几个相框的照片，相框个个虽然都显得很陈旧，但个个都被擦得亮锃锃的。跟着进来的敬老院负责人告诉记者：这几年，老太太搬过好几次家，值钱的东西扔了不少，可就那几百张照片，文大妈视为珍宝。
    “40多年了，我和老伴得到了一茬又一茬守岛官兵的特殊照顾。冬天里，寒风吹，海风叫，是战士们给我屋顶上铺草填土；烧炕、煮饭的煤用完了，战士们买好了给我背去；水用完了，战士们争先恐后地去把水缸挑满；节日到了，战士们总要用微薄的津贴买些水果、罐头、白糖等营养品给我送来；生病了，更有一大群战士不间断地轮流给我请医取药、劈柴烧饭、料理生活……”
    在即将离开海岛时，文大妈站在岸边，一直目送我们远去，直到很远、很远……
    文大妈拿出照片让战士们看。
    文大妈目送战士们远去。
    文大妈给战士们补衣服。
    文大妈收藏的部分老照片。
〖-ZW/正文〗
