〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“过年状态”集中精力抓工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西新余市渝水区人武部干部节后忙科技练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹清泉/刘永锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“过年状态”集中精力抓工作
    江西新余市渝水区人武部干部节后忙科技练兵
    本报讯尹清泉、刘永锐报道：春节放假后的第一天上午，江西省新余市渝水区人武部训练场上不时传来阵阵响亮的口令声，部领导和机关干部齐装满员地上了训练场，全体职工也都在各自的岗位上忙开了。
    该部连续3年被上级评为“训练先进单位”，去年底，又被省军区评为科技练兵先进单位。部党委规定春节期间不搞相互走访活动，还针对春节假期长、容易患节日“综合症”的问题，及时给全体干部职工打了“预防针”：新年要有新气象。要求大家减少应酬，不为探亲访友所困；收心归位，上班后必须正规办公秩序，不准迟到早退；集中精力，扑下身子，投入到新年度的训练当中去。他们还派出机关干部下到基层武装部督促和指导新年度民兵训练。2月11日晚，人武部领导召集全体干部职工点名，12名干部和9名职工全都准时到齐。12日上午，检查军容风纪和队列训练后，下午一上班，大家各自转入正常工作，没有一人闲着。肖部长、谢政委带领3名参谋在训练场上与驻地九三九四厂技术部的同志研究BL系统干扰火箭弹的技术改进问题，为科技兴训做准备。
〖-ZW/正文〗
