〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美强化军事合作新动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日美关系；军事合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本共同社前几天刊登的一篇报道称，为对付日本发生战事和周边事态，日美将在定于今年5月竣工的日本防卫厅新办公大楼地下，设立联合司令部，作为今后日美采取联合军事行动的指挥和协调机构。此举是日美强化军事合作的又一关键步骤，标志着双方军事合作进一步深化，值得引起高度关注。
    回顾近几年来日美军事合作的发展情况，人们可以得出这样的印象：日美加强军事合作采取的是分三步走的方式。
    第一步是重新定位阶段，始于1996年4月美国总统克林顿对日本的访问。在这次访问中，克林顿与当时的日本首相桥本发表了加强日美军事同盟关系的纲领性文件，即《面向21世纪的同盟――日美安全保障联合宣言》。这一宣言对日美军事同盟关系作了重新定位，即不再局限于单纯的防御，而是要干预地区乃至全球事务。这标志着日美军事同盟关系将发生质变。
    第二步是立法保障阶段。日美两国政府于1997年9月发表了新的《日美防卫合作指针》。新指针进一步细化了日美军事合作的内容，将双方的合作分为平时的合作、日本遭到武力攻击时的合作、日本周边发生事态时的合作，其中第三项合作是双方合作的重点。此后，日本政府便开始着手制定新指针相关法案，并于1998年4月向国会提交了《自卫队法修正案》、《日美相互提供劳务和物资协定修正案》和《周边事态法案》，并操纵国会于1999年上半年通过了这些法案。其中《周边事态法》最为引人注目，它确定了周边事态的6种类型，包括日本周边已经发生或即将发生的武力争端、某个国家的内战或内乱等。日本外务省一位高级官员曾表示，通过“周边事态”这个暖昧的概念，日本政府绕过集团自卫权这一宪法问题，为扩大支援美军的范围开辟了道路。今后一旦出现所谓“周边事态”，日本就可以配合美国进行军事干预。这无疑为地区乃至全球安全埋下了火种。
    在完成上述重新定位和立法保障后，日美便紧锣密鼓地进入了第三步即付诸实施阶段。第一个大动作就是借口“朝鲜发射远程弹道导弹”，决定联手开发战区导弹防御系统。1999年8月16日，日美就共同开发战区导弹防御系统换文，并签署备忘录。紧接着，日防卫厅于同月21日决定在2000年度的预算中单列21亿日元，专门用于战区导弹防御系统的研究。随后，日美两国政府于同年10月22日宣布正式开始研究和开发战区导弹防御系统。据日本媒体报道，在今后五年中，日美双方将投入五六百亿日元进行研究和开发，其中两三百亿日元由日本承担。为了顺利开发战区导弹防御系统，目前美日正设法推翻被视为绊脚石的《反弹道导弹条约》。第二个大动作便是决定建立日美联合司令部。据报道，该机构将在日美联合军事行动中，负责两国军队的部署、情报搜集以及制定和传达有关后勤支援的联合行动方案。显然，这个联合司令部的设立，将使日美军事合作提升到一个新的更高的层次。它给日本和日本“周边地区”的安全和稳定将带来什么样的影响，恐怕是不言自明的。
    种种迹象表明，在建立联合司令部之后，日美军事合作肯定还会有一系列新的动作。对此，人们将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
