〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企兼并破产资产重组变化大民兵武器装备无处安身令人忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区采取果断措施改革装备管理办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左军/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵武器装备；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企兼并破产资产重组变化大
    民兵武器装备无处安身令人忧
    天津警备区采取果断措施改革装备管理办法
    ●左军本报特约通讯员丁志军
    去年下半年至今年初，天津警备区接连收到20余个企业要求把炮库迁出的请示报告，而且还有上升趋势，这种现象引起了警备区领导的高度重视。
    某制钢企业，在实施“以土地置换方式，整体盘活国有资产”的方案中，设在公司内的高炮训练点和炮库，已不适应留在此公司，为此他们提出了迁出炮库的请示。
    设在国有企业的这些武器库（室），大部分是70年代初期人武部门和企业共同投资修建的。20多年来，这些企业为维修武器库（室）、看管好武器作出了很大贡献。如今企业发展遇到了困难，要求迁走武器库（室），到底该不该迁？往哪里迁？针对这些情况，天津警备区参谋长崔立学立即组织人员深入厂矿企业了解情况。
    在此基础上，他们首先依据《兵役法》、《民兵武器管理条例》，以警备区的名义下发了《关于加强民兵基层武器管理的通知》。明确规定“企业民兵武器库（室）属军事设施，任何单位和个人不得擅自变动。如确需变动时，要经警备区的批准，并将新库（室）按要求修建好后，方可移动”。同时他们还要求，企业转让或出卖给房地产开发用途单位，要负责重新选地建立库（室），新建库（室）经区人武部验收合格后方可移动，否则将负法律责任。
    对于无法解决火炮迁移问题的单位，他们首先要求尽量在本系统内调整。对本系统调整确有困难的企业，他们要求各地区人武部门在对辖区范围内大中型企业进行综合评估的基础上，把大型武器装备配备到经济结构调整后具备配备武器条件的大中型企业中。他们还针对城市人员密集、土地狭窄、不便于建炮库的特点，采取了集中保管、分散编兵、多方出资的方案，妥善搞好民兵训练基地炮库的建设。他们还大胆改革，依据新形势下特大城市防空的需求，把部分大型武器编配到一些效益较好的新兴企业、乡镇企业，为装备创造一个良好的“安身”之处。
〖-ZW/正文〗
