〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部领导和机关倾听老干部意见形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部领导和机关
    倾听老干部意见形成制度
    第二炮兵某部领导和机关利用节假日慰问老干部之际，鼓励他们为部队建设多提意见、多出主意，并已形成制度，收到了好的效果。
    这个部队领导和机关的同志每逢节日，不仅要把慰问品送到老干部家中，还要到他们家中征求意见。机关还专门制订了老干部来访制度，规定机关干部对老干部来访必须做到：热情接待，耐心倾听，做好记录，有问必答。去年初，老干部们向部队领导建议，要丰富官兵的业余文化生活。部队党委非常重视。拨出60万专款，在营区建起了篮球场、排球场、足球场、俱乐部等综合文化设施，在为每个连队配发一台彩电和卡拉OK机的基础上，又配置了一台多媒体和一台幻灯机，便于官兵学习高科技知识。针对来队家属住宿难的问题，老干部们建议修个临时家属院。部队党委积极采纳了他们的意见，在经费紧张的情况下，又拨出50万元，建起了崭新的家属楼，同时还开办了军人服务社，不仅圆满地解决了来队家属住宿难的问题，也为部队家属就业难开辟了一条新路子。（胡红梅）
〖-ZW/正文〗
