〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封赞扬信一片真诚心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自贡军分区干休所全心全意为老干部服务赢得信赖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚作真/李联宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月30日，四川省自贡军分区干休所23名离休老干部和遗属自发联合给成都军区首长写信，感谢各级党组织对离休老干部的关心与爱护，使他们在干休所工作人员全心全意的服务下，愉快地安度晚年。
    这个干休所修建于1966年，老干部的住房比较破旧，环境较差。为使老干部有一个安度晚年的舒适环境，自贡军分区和干休所领导多次向上级有关部门反映情况，要求对老干部住房进行维修，整治环境。这一问题很快得到了成都军区和四川省军区有关部门的高度重视和大力支持，及时下达了整治计划和维修经费。整治中，干休所全体工作人员发扬吃苦耐劳的精神，与施工人员一道顶烈日、冒酷暑、战严寒，经过一年多的艰苦奋战，保质保量完成了维修整治任务，老干部住进了宽敞明亮的房子。他们还千方百计抓好中心卫生所建设，去年底顺利通过两级军区的达标验收。现在，老干部们的住房和医疗条件得到了很大改善，干休所面貌焕然一新。
    这个干休所工作人员自觉把老干部当作亲人、视为长辈，尊老敬贤，乐于奉献，并在全所上下开展了争先创优活动，主动为老干部排忧解难，经常送医送药、送粮送油上门。不管老干部遇到什么困难和问题，他们都尽心尽力地解决。去年夏天，老红军赵斌家中的热水器突然坏了，干休所工作人员连续请来三位师傅，直到深夜12点多钟才修好。老干部王治宇的助听器发生故障后，所领导想方设法与厂家取得联系，并派专人到厂家为王老维修了助听器，事后王老逢人便说：“工作人员不是亲人胜似亲人呀”
    他们在为老干部服好务的同时，自筹资金10余万元，修建了门球场、文体活动中心，添置了健身器材和文化娱乐设施，积极组织老干部参加各种健康向上的文体娱乐活动，使老干部们做到了老有所养、老有所乐。（龚作真、李联宽）
〖-ZW/正文〗
