〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的相邀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给老伴欧阳林七十寿辰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文h〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨文yue
    说句实在话，自从上学离开了妈妈至今，每逢生日，我们总要不由自主地吟诵着杜甫的两句诗：“飘飘何所似？天地一沙鸥。”仔细想想，每个人一生都会遇到许多偶然事件，而不反映必然的偶然是没有多大意义的，只有思索。如果硬是要在这一天叫我们想起点什么，那么，我认为每个人的生日都是母亲受难日，买点礼品，回家看看，慰劳母亲；我还主张每个人的生日应由自己确定――去寻找属于自己的那一份命运，去报答为培育我们成长的祖国母亲多做一点有意义的事情。
    往事匆匆，一晃又一个年头，转瞬已是70秋。惊回首，橘子洲头，投笔从戎，鸭绿江畔击水中流，中朝兄弟难与共，忾同仇，上甘岭上显风流。从来不言苦，只有瞑思忧。昨天是一面镜子，昨天的硝烟使他亲眼看见了落后挨打的悲惨场面；昨天的硝烟使他懂得了什么叫霸权，什么是主权，如何才能捍卫国家独立和主权。从那时起，作为军人他懂得为了世界的和平与发展，为了国家的繁荣与昌盛，为了百姓的幸福与安宁，必须炼就一身忘我的革命精神和科技强国的本领。因此，在国防现代化的征途中，他，始终刻苦地锤炼着自己。
    少小皆自由，岳麓共读，结伴同游，看百舸争流，赏群峰碧透，“晚亭”春光醉柚，恰似映山红，尽在碧波中，好一幅绝妙湘绣，历历如梦如图。至今，那泥泞的小路、青春的脚步、希望的鼓舞，清晰留心头。
    几经风雨，几度风流，杏花插满头。仍似红梅傲霜冻，无尽悲欢亦潮涌：苦的让人警畅，辣的给人刺激，甜的叫人珍惜。重温追忆不寻常，乳酽心房，恩酽源长，誉满戎装，情系故乡。而今子女皆着绿军装，满园芳草清香，使老兵脸上又平添了几许欣喜几许希望。我忽然觉得脚下的土地变得更加厚重而且充满灵气；我忽然觉得在这喜庆的时刻，每句歌词、每句勉励，仿佛都在传递着一个信息：这位抗美援朝的勇士，这位国防战线上的尖兵，这位曾荣获全国第一届科学大会成果奖的功臣，总是以平常人之心对待这些荣誉，那是因为他心中只有一个希冀：为科技强军献身，为祖国荣光出力。为此，他要求子女代代要牢记：盛世来之不易，应该倍加珍惜；迎接新千年太平盛世，更需要青年一代百倍不懈地努力。面对他，我们懂得了生活更多的涵义。
    人说七十古来稀，他把七十当十七，从头起，去面对命运提出的新的难题，去寻觅老年生活的默契。秋冬学技谈何易，秋冬学技对于克服老年生活中的失落感及浮躁情绪，不能说不是一种鼓舞与激励，秋冬学技绝非奢望什么，只为调养身性，对延年益寿无害有益：“卸甲归来书声朗，心底无私梦也香，喜地欢天迎‘百灵’，儿孙笑他大忙人，鸟语生花花又发，含情脉脉蛮潇洒。”他，再续忠心感党恩，在他的带动下，近年来，全家都迷上了“滴嗒嗒”，成了名副其实的业余爱好之家。
    9岁的小孙女敲出了一串童年的憨笑：奶奶的腰弯了，弯得像颐和园的十七孔桥；爷爷的背驼了，成了犁，铧犁不负好风光，还在挽车耕地，还在倾注全力。
    子女们敲出了一份自豪：风华正茂志献军，国防科研40春，退役幸逢百花盛，而今自吟也缤纷。
    老伴敲出了一份耐人寻味的历程：“从头起，将命运之绳紧紧攥在自己手里，自己主宰自己。”敲，敲，敲，敲出了一串串歌谣和一串串欢笑。
    夫唱妇随总是缘，同忧同醉度华年。沧桑岁月，使我们懂得了什么是拥有，什么是陶醉。然而，这不该是生命的全部，因为生命应该在超越了晨昏的“日界线”后再次启程，去追寻……由于弄清了这个关系、理解了这个命题，再次选择适合自己的承受能力及有利于增强活力的最佳信息，去攻关、去努力。当从手上落地的梦又捧回手中，一下便获得了轻松。一个70岁的老人，懂得该做些什么；懂得该如何把握，只要把握住节奏，就能温馨又从容，就能使幸福陪伴到永久。
〖-ZW/正文〗
