〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心是坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈加强和改进新时期思想政治工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    加强和改进新时期思想政治工作，面临的任务十分艰巨，需要研究的问题很多，核心是要通过强有力的思想政治工作，坚定广大党员、干部和人民群众的理想信念。
    理想信念是人们的政治信仰和世界观在奋斗目标上的具体体现。我们党的奋斗目标是实现共产主义，在现阶段则是建设有中国特色的社会主义。共产主义理想信念，是人类历史上最为崇高的理想信念，它不仅为我们构筑了人类历史上最美好、最合理的社会制度，而且提供了其它任何信仰都无可比拟的科学世界观、价值观和人生观。坚定的理想信念是共产党人的灵魂，是共产党人前赴后继、奋斗不息的精神支柱和力量源泉。革命战争年代，凭着坚定的理想信念，千百万革命者经受了血与火、生与死的严峻考验，迎来了新中国的诞生。在新的历史时期，同样凭着坚定的理想信念，广大党员干部经受了执政党地位和改革开放的考验，以自己的先锋模范作用，团结和带领亿万人民群众，取得了社会主义现代化建设的新胜利。实践证明，有了共产主义理想信念，全党、全军和全国各族人民就有了胜利前进的方向、坚韧不拔的毅力、无穷无尽的力量和战胜各种困难的勇气。
    近年来，随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，人们的价值取向出现了多元化的趋势，许多传统的价值观念受到了不同程度的冲击，加上各种错误思潮和腐朽思想文化的影响，导致一些人放松理论学习和世界观改造，思想道德出现滑坡。有的对马克思主义信仰发生动摇，对社会主义前途信心不足；有的崇拜金钱，不择手段地聚敛财富，甚至因此而丧失国格人格；有的思想颓废，斗志衰退，欣赏和追求低级趣味；有的精神空虚，相信伪科学，在各种迷信活动中寻找寄托；有的个人至上，追名逐利，跑官要官，脱离群众。“法轮功”所以能滋生蔓延，李洪志的歪理邪说所以会有市场，就是钻了我们一些人精神空虚、理想信念动摇的空子。江主席多次强调，领导干部要讲政治。理想信念就是根本性的政治。没有坚定的理想信念，就不会有正确的政治方向、政治立场、政治观点，也不会有很强的政治纪律、政治鉴别力和政治敏感性。动摇理想信念，就不可能保持政治上的坚定。因此，围绕坚定理想信念，加强和改进思想政治工作，是摆在各级党委和政治机关面前的一项艰巨而紧迫的任务。
    当前，我们正处在世纪之交的重要历史时期，国家改革处于攻坚阶段，面对国际风云变幻和纷繁复杂的各种社会现象，一些人产生迷惘和困惑并不奇怪。关键是我们的思想政治工作必须适应国际国内的新形势，适应社会、政治、经济、文化生活的新变化，结合人们的思想实际，引导人们正确认识和看待社会主义在前进道路上遇到的问题和曲折，认识人类发展的客观规律和必然趋势，真正懂得只有社会主义才能救中国、只有社会主义才能发展中国的真理，使各种非马克思主义和反马克思主义的东西无可乘之机。
    共产主义的理想信念，是建立在辩证唯物主义和历史唯物主义基础之上的。它不可能与生俱来，必须通过长期的学习、教育和实践才能确立。坚定理想信念，最根本的是要加强马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的学习。只有马克思主义才能引导我们深刻认识社会发展的客观规律，把握世界形势发展的本质，而不被历史长河中的漩涡和逆流所迷惑。为此，我们必须把马克思主义理论教育作为思想政治工作的一项重要任务，深入持久地开展下去。通过系统的学习和教育，使人们不断打牢理论基础，坚定马克思主义的政治方向和政治立场，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，掌握观察事物的科学方法，增强分清理论是非、政治是非的能力，从根本上解决好理想信念问题。
    做好坚定理想信念的工作，需要正确处理理想与利益的关系。过去在极“左”思潮影响下，空谈理想，禁谈利益，当然是不对的。改革开放以来，这种不正常现象已经得到纠正，但由于对社会主义市场经济的某些片面认识，一些人在理想与利益的关系上又走向了另一个极端，把个人利益看得高于一切、重于一切，甚至认为“有钱就有一切”。这就需要我们做好思想政治工作，引导人们正确处理利益与理想的关系，讲包含利益的理想，求符合理想的利益，在发展社会主义市场经济的过程中始终保持崇高的理想信念。
〖-ZW/正文〗
