〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建千名预任军官参加春节战备值班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强职能意识和国防观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪海峰/徐荣彬/文国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党管武装；民兵装备仓库；战备值班；国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪海峰、徐荣彬、特约通讯员文国清报道：2月11日，正是龙年新春，福建省政府副秘书长兼福建预备役高炮师副师长刘启力身着预备役大校军服，一大早就来到师值班室，在向值班员了解了节日期间的战备值班情况后，担当起了这天的师值班首长的角色。这是福建预备役高炮师实行预任军官坚持节日战备值班的一个缩影。据了解，该师师、团、营、连已有千名预任军官担负起了春节战备值班的任务。
    福建省委、省政府和省军区领导一致认为，预任预编官兵必须真正把自己当作一名预备役部队的军人严格要求自己，真正履行预任军官的职责，立足本职岗位，心系预备役事业，积极参加预备役部队建设、战备训练和各项活动。在春节前夕召开的预备役高炮师党委全委扩大会上，福建省省长兼预备役师第一政委习近平就如何进一步发挥好预任预编官兵的作用，使预任预编官兵成为一名名副其实的预备役军人提出了要求，并同时决定，春节期间，师、团、营、连四级预任军官都要参加战备值班，今后要成为制度。
    春节期间，预任军官都做到了在职在位，认真履行职责。泉州市副市长兼某团第一政委李天乙、厦门市计划委员会主任兼某团副团长徐摸等一百多名预任军官大年三十坚持战备值班，尤其是南平市副市长兼某团第一政委陈学松一个多月前肋骨受伤，除夕夜仍来到团值班室坚守岗位。
    通过春节战备值班，使预任军官们受到了一次战备工作的教育和锻炼。省政府副秘书长兼预备役高炮师副师长刘启力认为，安排预任军官参加节日战备值班，不仅使预任军官能了解战备情况、履行好职责，更重要的是增强了预任军官的国防意识、军人意识。
〖-ZW/正文〗
