〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼“打得赢”“不变质”全面建设部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实《纲要》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺/党增龙/傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；部队全面建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼“打得赢”“不变质”全面建设部队
    ――全军和武警部队贯彻落实《纲要》综述
    ●孔繁顺党增龙傅懿韫
    在过去的一年里，全军和武警部队以昂扬的精神状态、饱满的工作热情，紧紧抓住落实“五句话”这个根本，着眼“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，深入贯彻落实《纲要》，基层建设保持了良好的发展势头。整体建设水平进一步提高，先进层面不断扩大，后进单位逐年减少，一些薄弱部位、薄弱环节、薄弱项目得以加强；全军共评选出6000多个先进连队和49万名优秀士兵；涌现出一批像某炮兵团那样的先进旅团，其中有256个受到军以上表彰；长期困扰基层的一些难点问题逐步得到解决。
    毫不动摇地把工作指导重心放在抓基层、打基础上
    去年，党和国家大事多，部队“三讲”教育、国庆阅兵、科技练兵和军事演习等任务十分繁重，各级认真贯彻江主席关于各级领导和机关不能放松基层工作的指示精神，统筹协调，科学安排，始终把工作重心放在基层。年初，总政下发通知，对部队深入学习某炮兵团、高标准加强基层建设作了部署；军报开辟专栏刊登60多篇师旅团领导的实践体会，通过内部刊物选登了71个单位按照“五句话”总要求加强基层建设的经验，进一步加大了学习宣传“五句话”总要求的力度；及时转发济南、广州、沈阳、成都军区等单位在抓好“三讲”教育的同时，切实加强对基层建设指导的做法；多次会同各大单位组织部门，认真分析基层建设形势，研究提出深入加强基层建设的指导性意见；10月份，在成都召开基层建设座谈会，就深入学习某炮兵团、加强旅团“一线指挥部”建设问题作了专题研究；年底，总结推广了某摩步师等单位改进“双争”评比办法、增强基层建设内在活力的做法，加强了对年终总结的指导。各部队自觉做到任务再重，对基层建设的指导不放松。
    切实提高基层建设的标准和质量
    各部队坚持以思想观念的更新促进工作思路的转变。沈阳军区为打破基层建设在现有水平上循环的局面，提出了“走内涵发展之路”的“六个转变”：军事训练从室内、操场向野战化、基地化转变；干部队伍建设从抓稳定向提高素质能力转变；政治教育方法从“手工作业”向现代化手段转变；经费投向从注重生产向保障战备训练和满足文化精神需求转变；“两业”生产由粗放型向注重经济效益转变；日常工作由消极保平安不出事向积极锻炼摔打部队转变。北京、济南、南京军区和海军等单位注重把基层建设现状与国内国际形势联系起来思考，引导部队摆脱思想束缚，提出了着眼“打得赢”、“不变质”，进一步加强基层建设的目标、任务和要求。济南军区按照基本教育抓实际效果、基本队伍抓素质提高、基本制度抓落实质量、基本设施抓完善配套的思路，把基础薄弱的基层单位普遍帮了一遍。总后、第二炮兵等单位从解决干部责任心不强、基础设施不完善、部队管理不正规等问题入手，进一步加强了小、散、远单位的建设。
    各级坚持把科技投入作为提高基层建设水平新的增长点。据不完全统计，全军和武警部队师以上单位共投资23亿多元，帮助旅团新建改建了军官训练中心、局域网络以及图书馆；为绝大多数应急机动作战团队购买了现代化教学设备，建起了电化教学中心；一些部队初步实现了教学电教化、练兵模拟化、培训基地化；各级研制的落实《纲要》考评、政治教育教学、“双争”活动评比、训练管理监控等一批系统软件，在基层得到广泛应用。
    重视发挥先进典型的引导作用
    各部队认真贯彻江主席关于学习某炮兵团经验的重要指示，在真学真用上下功夫，取得了新的成效。
    学习借鉴某炮兵团的经验，在培养抓基层明白人上下力气。北京军区利用3个月时间，对近千名旅团政治干部进行了集中培训。武警部队支队（团）驻地分散，为改变主官队伍独立完成任务能力弱的状况，在连续3年抓集训的基础上，又组织700多名团以上主官，分3期进行了轮训。空军部队以强化事业心责任感为重点，定期对师旅团党委机关进行教育整顿，制定了《关于进一步加强飞行、航空机务人员队伍建设的若干措施》。
    推动了旅团“一线指挥部”建设。对照某炮团的经验，成都军区建立帮带责任制，确保帮一个提高一个。今年全区重点帮带的26个旅团都有明显进步，有15个达到或接近某炮兵团的整体建设水平。兰州军区在总结近年来帮建旅团经验的基础上，制定下发了军师帮旅团和旅团帮基层的两个《三年规划》，使抓旅团工作走上了规范化、制度化的轨道。南京军区等单位在抓旅团建设中，突出抓班子，重点抓主官，对连续几年后进的旅团班子进行了组织调整。全军有60多名大单位领导深入部队，对旅团建设情况进行专题调查，有3600多名师以上干部到旅团具体帮助指导。
    涌现了一批基层建设的新典型。总政突出宣传了武警德宏支队、第二炮兵某旅等11个单位加强“一线指挥部”建设的经验，对指导部队整旅整团推进基层建设起到了很好的促进作用。总参、总装、沈阳、北京、兰州、广州军区等大单位采取不同方式，总结表彰了一批各具特色的先进典型，从旅团到连队不同层次、不同类型的单位都有了学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
