〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向新世纪中华青年研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛会见参加“中华龙腾”活动的来宾和海内外青年代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见参加“中华龙腾”活动的来宾和海内外青年代表
    据新华社北京2月18日电（人民日报记者武卫政、新华社记者赵新兵）在龙年的元宵节到来之际，来自海内外的几千名中华青年欢聚北京，参加“中华龙腾”海内外青年汇长城活动。今天下午的人民大会堂洋溢着热烈的青春气息。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛在这里会见了参加活动的来宾和港澳台青年、海外华侨华人青年、留学青年、内地青年代表并讲了话。
    胡锦涛在讲话中首先向大家表示亲切的问候和节日的祝福。他指出，人类正处在世纪之交和千年之交的重要时刻。回顾过去，在几千年的历史进程中，中华民族创造了灿烂的文明，为人类进步作出了不可磨灭的贡献。近代以来，历经磨难的中国人民，在中国共产党的领导下，经过波澜壮阔的革命、建设和改革，终于根本改变了自己的命运，使古老的华夏大地发生了翻天覆地的历史巨变。展望未来，在新的世纪里，中华民族必将以自己的聪明才智和不懈奋斗，实现伟大的复兴，为世界和平与发展作出更大的贡献。
    胡锦涛强调，天下兴亡，匹夫有责。实现祖国的完全统一和繁荣昌盛，是包括海内外中华青年在内的全体中华儿女的共同愿望、共同利益和共同责任。他勉励一切渴望民族复兴的中华青年，都要继承和发扬伟大的爱国主义传统，无论身在何处，都应当胸怀祖国，心系民族，把个人的事业同祖国的发展联系在一起，为振兴中华贡献一份力量；无论在什么岗位上，都应当勤奋学习，勇于创新，不断做出优异的成绩，为祖国、为民族增光添彩；无论在什么情况下，都应当携手并肩，休戚与共，牢牢维系中华民族血浓于水的骨肉亲情，努力促进祖国和平统一大业的早日实现。
    胡锦涛最后说，我们相信，经过一代又一代中华青年的团结奋斗，祖国的明天一定会更加美好。
    据新华社北京2月18日电（记者朱琦、李凯）迈向新世纪中华青年研讨会今天在北京人民大会堂隆重举行。这是“中华龙腾”海内外青年汇长城的第一项大型活动。
    来自祖国大陆、香港、澳门、台湾和美国、加拿大、英国等地的海内外中华青年共1500多人参加了研讨。
    这次大型研讨活动，旨在通过对中华民族在新世纪面临的历史机遇和挑战的深入探讨，倡导海内外青年一代的参与和创新精神，激励他们为促进世界和平、实现中华民族在新世纪的伟大复兴作出应有贡献。
    香港特别行政区政府政务司司长陈方安生、共青团中央书记处第一书记周强在开幕式上分别致词。
    研讨会以主题报告和专题报告相结合的方式进行。国家发展计划委员会主任曾培炎、美国加州大学著名教授田长霖、中国科学院院长路甬祥、美国艾伦戴而蒙艾滋病研究中心总监兼行政总裁何大一、盈科拓展集团主席李泽楷作了主题报告。
    祖国大陆、香港、澳门、台湾和海外的20名青年专家、学者，分别就科学技术、经济发展、环境保护、文化艺术和人文发展作了专题报告。RW：胡锦涛；会见内宾
〖-ZW/正文〗
