〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机教育进入“战场平台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师训练中政治工作有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随机教育进入“战场平台”
    空降兵某师训练中政治工作有声有色
    本报成都2月18日电连俊涛、特约记者张农科报道：川西高原，一场空降敌后的“战斗”马上就要打响。战前动员时，只见宣传部门的同志迅速挂起银幕、架起野战宣传播放机。5分钟有声有色的动员，极具感染力和号召力。战士们热血沸腾，纷纷表决心、立誓言，要杀敌立功。这是空降兵某师在昨天的演习中，积极开展政治工作的一个镜头。
    这个师着眼野战条件下的政治工作实际，全力构筑思想政治工作的“战场平台”。历经数年探索，他们研制了战地宣传广播桌、野战电脑办公桌、野外放映箱等27种野外政治教育器材，还设计革新了宣传车，使之集广播、放映、文印、录制于一体。同时，他们还组织人员制作了经常性政治工作、战时政治工作、群众纪律等12个方面的多媒体课件、录音录像带、幻灯片等98套，编写了30多种教材，随同野外政治教育器材配发各级。目前，部队野外条件下的政治教育，大到师团的集中教育，小到班排的随机教育，手段多样、内容丰富。
〖-ZW/正文〗
