〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣剿匪中俄军1500名将士阵亡；北约秘书长称不允许科索沃分裂；俄将在“和平”号空间站上拍电影〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车臣剿匪中俄军1500名将士阵亡
    北约秘书长称不允许科索沃分裂
    俄将在“和平”号空间站上拍电影
    ★俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫18日说，打击车臣山区恐怖分子的战斗正在顺利进行，不久的将来即可结束。目前在车臣山区和联邦军队对抗的武装分子估计有3000人。自联邦军队开始打击车臣恐怖分子以来，约有1500名将士阵亡。
    ★正在阿尔巴尼亚访问的北约秘书长罗伯逊18日在地拉那说，北约不允许科索沃分裂，同时也不允许科索沃成为一个单民族的国家。
    ★俄罗斯电影演员兼导演弗拉基米尔・斯捷克洛夫将于今年4月初随太空考察组飞抵“和平”号空间轨道站，在轨道站上拍摄空间幻想故事片的一部分镜头。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
