〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点加大科技含量目标提高打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区以正确导向牵引科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯特约记者胡训军、记者顾伯良报道：1月中旬，广州军区召开军事训练工作会议，召集师旅以上军政主官观摩科技练兵课目演示和成果展示，共同研究推动科技练兵深化之道。演示的24项课目和展示的300多项革新成果，科技含量高，体现高技术战争特点，对深化科技练兵具有较强的导向作用。
    旨在推动科技练兵深化发展，提高部队打赢高技术战争能力而组织的这次科技练兵课目演示和成果展示，明确提出了要充分体现科技练兵的导向作用。军区派出由机关各部门组成的论证验收组，对各部队上千项科技练兵成果，反复筛选不追求数量，严格把关不搞平衡，着眼质量选精品。入选的24个演示课目既有较高的科技含量，如运用分布交互式合同战术训练系统组织团首长机关战术对抗作业、单兵“三能”综合演练等成果，起到了规范训练内容的导向作用；又有为提高打赢能力攻克重点难点课题的成果，如防空兵运用数字化侦察火控系统打巡航导弹、加强步兵连渡海登陆作战等成果，起到了提高训练起点的导向作用；一批训法和战法改革成果，引导部队以先进的训法和战法支撑科技含量高的训练内容，取得了初步的经验。
    广州军区近年来坚持把加大训练科技含量，提高打赢能力为标准，作为加强部队科技练兵宏观指导的重要导向来抓。他们针对学用高科技脱离实际的问题，及时明确提高用高科技解决训练和作战问题能力的导向；针对部队训练和作战重点课题攻关难度大、力量不足、效益不高的问题，采取由部队提出需求和可行性报告，经军区专家组论证立项后，统一组织力量攻关，既保证了重点课题的突破，又避免了各自为战的重复劳动，形成了以突破性成果促进科技练兵深化发展的导向；针对联合战役训练机制尚未形成，制约联合战役作战组织指挥、战法研究等问题，及时确立加强系统、配套研究的导向。这些举措有力地促进了科技练兵的不断深化。
〖-ZW/正文〗
