〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西党政领导春节到民兵装备仓库站岗值班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带来党管武装新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史诚/杨天庆/陈凤岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党管武装；民兵装备仓库；战备值班；国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史诚、杨天庆、陈凤岭报道：春节大年三十和初一，陕西省各地（市）县的党委书记兼军分区、人武部党委第一书记及部分市长、专员、县长到民兵装备仓库住库值班或在库参加活动，带来了党管武装新气象。陕西省军区参谋长曾宪民对这一现象评价说：“陕西省军区能连续8年实现民兵装备仓库安全管理工作‘双无’，被兰州军区和总部评为民兵武器装备安全管理先进单位，与全省各级党政领导的关心、支持是分不开的。”
    除夕夜，陕南商洛军分区民兵武器装备仓库的哨位上来了新哨兵，他们是商洛地委书记李元虎、专员刘维隆，民兵装备仓库的职工们在室内看着“春节联欢晚会”，书记、专员却在寒风中忠实地履行哨兵的职责。
    大年初一，革命圣地――延安市委书记高宜新、市长王侠谢绝亲朋好友的邀请，专程来到军分区民兵武器仓库查看，并与职工一起联欢，女市长王侠一曲《山丹丹开花红艳艳》，让守库职工兴奋不已。室内热闹非凡，而市委书记高宜新却在哨位上替职工站岗。对此，高书记解释说：“民兵装备仓库安全工作是关系到社会稳定和人民生命财产安全的大事。通过到民兵武器库站岗，更好地为党管武装工作尽职尽责。”
〖-ZW/正文〗
