〖ZQ/总期〗15380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危从零开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展望第45届世乒赛团体赛中国队前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛团体赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――展望第45届世乒赛团体赛中国队前景
    ●本报记者刘化迪
    第45届世乒赛团体赛明天将在马来西亚首都吉隆坡燃起战火。
    有人预言，中国队在团体赛上将顺利过关，第三度囊括世乒赛所有金牌。中国乒乓球队总教练蔡振华日前表示，中国队虽面临压力，但有决心和信心夺得两项冠军。中国队究竟能否如愿以偿，令世人关注。
    男团“优势不大”
    在去年8月的单项赛中，中国队横扫5金、5银，表现出雄厚实力。然而乒乓球比赛毕竟存在着太多变数。中国男团的主要对手是瑞典、法国。瑞典的3名老将瓦尔德内尔、佩尔森、卡尔松将成为中国队的劲敌。法国队也不可小视，该队的埃尔瓦去年世界杯单项赛中曾击败中国小将王励勤。另外两支队伍德国队和韩国队虽有一定的实力，但恐怕难以撼动中国军团。
    据了解，在春节前后集训期间，中国男队针对上述四队的技术特点，曾进行有针对性的训练。同时，中国队此次赛前在汕头热身，有助于队员适应吉隆坡的湿热气候，将状态调整到最佳。至于夺冠的可能性有多大，蔡振华称，对手还是老对手，我们并无绝对优势，主要看临场发挥。
    女团“锋芒难掩”
    在国内一个关于乒乓球的网站进行的调查中，绝大多数被访者认为，中国女团将再度捧回“考比伦杯”。
    国家队副总教练兼中国女队主教练陆元盛说，中国女团的对手除德国队外，主要在亚洲，如韩国、朝鲜，也包括中国台北。
    中国女队的头号对手应是德国队。德国女队很可能派出前中国选手出战。何千红、田静等都是中国培养出来的削球手，何千红去年战胜过多名中国队的主力选手；田静曾击败过中国头号选手王楠。中国女队赛前在封闭训练中苦练削球，据说已经找到了对付德国队的打法。中国台北选手陈静在世界职业巡回赛总决赛中曾淘汰王楠、李菊，日本队的小山智丽同样颇具实力，但只要中国女队“不打盹”，胜利仍应属中国队。局外人士看来，中国队此番征战吉隆坡，可谓“牛刀杀鸡”，但也不应排除“鸡”从“牛刀”下脱身的可能。蔡振华告诫自己的队员，摆在中国队面前的并不是一条平坦大道。面对新千年的第一场大赛，还是那句老话：“居安思危，一切从零开始。”
    （本报吉隆坡2月18日电）
〖-ZW/正文〗
