〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七六五医院开展科研和技术革新活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨书成/朱先进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗765医院/科研技术革新活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七六五医院为加强医院现代化建设，坚持开展科研和技术革新活动，取得了显著成效。目前他们已研制革新成功了二十八个直接为临床医疗服务的项目，大大提高了工作效率，促进了医疗质量。
    在科研和革新活动中，这个医院坚持从医疗现代化建设需要出发，紧紧围绕提高医疗技术水平和工作效率，确定科研和革新项目。过去，放射科使用的滤线器摄影架，只能作普通胸部摄影。他们便在现有设备的基础上大胆革新，制成了立式两用活动滤线器摄影架，既能作普通胸部摄影，又能作特殊部位检查，扩大了使用范围，提高了照片质量，受到院内外好评。制剂室勇于创新，试制成功了大型液体生产流水线，使生产程序自动分装，自动输运，药瓶自动封口压盖，提高了五倍工效。
    药物绝育，是一种不开刀，用药物粘堵输卵管的新方法。他们给四百多人进行了药物绝育，随访二百多人均未受孕，受到上级领导机关的奖励。
    把医疗工作中的难点当作科研和革新的重点，也是这个医院的一个特点。宫颈糜烂是妇产科的常见病、多发病。以往对这种病的治疗方法很多，但不易治愈，容易引起癌症，严重危害妇女健康。妇产科就把这项定为攻关的重点。她们用生石膏、滑石粉加桐油治疗宫颈糜烂，根据临床一百一十二名患者的观察，治愈率达到百分之九十一点五。
    科研和革新中，这个医院医务人员大胆学习外国先进经验，提高医疗技术。肾上腺性综合症（即平时所说的阴阳人）系肾上腺皮质机能亢进疾病之一，临床少见。妇产科军医张勤反复探索，认真学习研究日本东京女子医科大学教授川上博的经验，成功地对一名患者作了手术，使其恢复了女性，中华妇产科杂志一九七八年第十期刊登了她的经验。主治军医陈金升学习国内外先进技术，在医疗科学技术上敢闯新路，最近，在其他同志协助下抢救了三名危重病人，例例成功。其中予激综合症患者简再泽呼吸骤停两小时十五分，心脏临床停跳三十五分钟，经过抢救，免于死亡。
    （杨书成、朱先进）
〖-ZW/正文〗
