〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身火热斗争 讴歌英雄模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军内外大批作家深入边防部队进行创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军内外作家深入边防部队进行创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在还击越南侵略者的战斗中，军内外一大批文艺创作人员积极奔赴广西、云南前线，访问边防部队，进行文艺创作。他们投身火热斗争，学习英雄模范，陆续创作了一批反映我边防指战员和战勤人员的光荣事迹的好作品。
    在这些同志中，有总政治部文化部先后组织的两批全军的九十六名作者，其中有徐怀中、陆柱国、田川、李瑛、任斌武、崔洪昌、王石祥、寒风、史文帜、程允贤、刘学智、王德英、赵戈、赵骜，雷子明、宁松勋、韩柯、金江、陈淀国等同志，以及广州部队、昆明部队、海军、空军、铁道兵等单位自己组织的深入所属部队的二百二十八名作者，和各大单位为赴参战部队慰问演出的文工团配编的作者。深入边防部队的还有中国文联组织的全国的七十八名作家；张天民、柯岩、刘真、邵燕祥、魏钢焰、邓友梅、逯斐、公刘、哈华、袁静、杨润身、李满天、徐光耀、叶文玲、吉学沛、李蕤、莎蕻、未央、华山、西彤、沈仁康、陆地等同志。
    这些深入边防部队访问的创作人员，一致表示要以自卫还击战中的英雄模范为榜样，创作出歌颂我边疆英雄军民的好作品，鼓舞全军和全国人民为保卫祖国、为实现四个现代化建设而英勇战斗。许多作者一到部队，就深入基层，和指战员们同住同吃，有的随部队一起行动，有的到医院慰问伤员，参加庆功会，召开座谈会，进行访问和创作活动。目前，他们正在紧张地从事各种艺术形式作品的创作，有的已在报刊上发表，有的已在文工团的演出中采用，受到了读者和观众的好评。
    （本报记者 麦辛）
〖-ZW/正文〗
