〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立功喜报寄给立功者亲属所在单位好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟安利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们陆续收到在中越边境自卫还击作战中立功受奖者的喜报。干部、战士在作战或工作中立了功、受了奖，或被评为英雄模范、积极分子，向其家属报喜，这是我军的光荣传统。我们人武部门收转这些喜报也是义不容辞的。但是在收转过程中，我们遇到一些困难。比如有的部队，将在本部队立功受奖者的喜报，凡同一个县的，汇集在一起，统统寄到县武装部。县武装部收到后根据名单再逐级下转。这样，耽误了时间，立功受奖者的亲属迟迟不能接到喜报。特别是有的部队，寄喜报时，连立功受奖者的亲属所在的公社、大队、姓名也不写明，这就带来了很大的麻烦。我们胶南县有六千六百多户军属，要在全县范围内查找一个不知住址的军属，费时费力可想而知。
    立功受奖，这是党和人民给予有功人员的崇高荣誉，这在立功受奖者的一生中是一件十分光荣的事，其家属知道了也会十分高兴，早一天知道就早高兴一天。因此，我们建议，今后立功喜报，由立功者所在单位团以上政治机关，直接发往立功受奖者亲属所在大队（单位），由大队（单位）负责送交其亲属。形式可采取开大会发喜报；或组织民兵、青年敲锣打鼓送喜报。这样做：一、及时；二、借机宣扬了先进，教育鼓舞了本大队（单位）的民兵、青年；三、显得庄重，增强了立功受奖者亲属的光荣感。
    山东省胶南县人民武装部 钟安利
〖-ZW/正文〗
