〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东战争/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十三回 电子技术露锋芒 制导武器显神通
    却说以色列飞行员自恃飞机上装有电子干扰器，哪里还把埃叙防空导弹网中的萨姆―2、萨姆―3放在眼里。他们嘴里呼着“萨姆之歌”，一个劲地向前猛飞。谁知一声巨响，机毁人亡，可怜飞行员在九泉之下，还以为是电子干扰器失灵了呢。其实并非电子干扰器失灵，而是埃叙两国的防空导弹网中，新增加了一种苏制萨姆―6地对空导弹。这种导弹装在履带车上，机动性好，阵地不固定，又便于伪装荫蔽。所以，以军多次侦察都未发现萨姆―6的阵地。再说，这种新式导弹首次用于实战，苏联人自然要千方百计地保密。那以军飞行员不知这段真情，仍循着老章法办事，也就难免于遭此下场！直到前面的飞机坠地，后面的飞行员不以为是自己的电子干扰器出了毛病，还是用对付萨姆―2的老办法，急忙把飞行高度下降到百把米、几十米的超低空飞行。因为萨姆―2的有效高度是一千米到两万米，一千米以下就成了死角。可是，以军飞行员哪能想到，这新来的萨姆―6最小射高只有二十米，甚至仅仅十米！就是说，它不仅可以打中空、低空的飞机，还可以打超低空的飞机。你想，那以军飞机采取超低空飞行，正中萨姆―6的下怀。还有，这种导弹的战斗部装有高爆性能的炸药九十公斤，爆炸后有六千块碎片，就是不直接命中，但只要在飞机附近爆炸，碎片也可击毁飞机。所以，以军飞机虽然改变了一下战术手段，仍然逃不脱倒栽葱的命运。
    常言说得好，“知彼知己，百战不殆。”美国人为了尽快弄清萨姆―6的制导雷达频率，不失时机地造出新的电子干扰设备，就不惜工本，专门发射了电子侦察卫星，并派无人驾驶飞机飞临埃叙两国的防空导弹网，引诱他们发射萨姆―6，让电子侦察卫星侦测它的频率。可是直到战争停止，也没见美国人造出新的电子干扰器来，这大概是对此一直没侦察清楚吧。
    闲话少叙，再说以色列飞行员降到低空和超低空飞行后，不光是被萨姆―6击落，而且也遭到了一种小口径高射炮的打击，这种高射炮，是苏制03CY―23式，四个管全自动，装在履带车上，有炮瞄雷达控制，可打一千五百米高度以下的低空和超低空飞机。它每个管一分钟最多可发射一千发炮弹，四个管一分钟就是四千发。
    从埃叙防空网的火力配系看，我们可以得出一条经验，防空火力网应当把高空、中空、低空和超低空的火力结合起来，互相弥补，取长补短，才能形成真正的火网。
    这样说来，以色列的空军是不是就没有办法了呢？不是。他们也想了一些办法，说起来还挺有趣哩！
    你看，以色列后续梯队飞行员又驾着F―4型“鬼怪”式腾空而起，向着埃叙防空导弹网再次飞来。这次飞行员虽然还心有余悸，但是，飞机上装的新玩艺儿总算给他们壮了胆。什么新玩艺儿？有两样，一样是“百舌鸟”，另一样是成箱成箱的金属片。两样“法宝”，各有妙用。
    当以军飞机再次飞临埃叙导弹网上空，导弹和高炮的控制雷达马上就紧紧盯上了。可是，这次以军飞机先发射了空对地反雷达导弹。导弹竟然沿着地面导弹和高炮控制雷达的波束直奔而来。顿时，控制雷达被打坏了，各种地对空导弹和高射炮都成了瞎子，也就无法再用了。以军的这种空对地导弹号称“百舌鸟”，它的原理就是在空对地导弹上装了一个专门接收对方雷达波的电子装置，控制导弹顺着雷达波束飞行。正当“百舌鸟”施展神威时，以军又把金属片洒到空中，那些金属片都是与地面雷达波长成比例的，可以反射雷达波，使雷达回波乱了套，造成鱼目混珠，真假难辨，不好再控制武器，从而给飞机攻击创造一些有利的条件。
    阿以双方相互斗争的办法当然还有，恕我不能一一细表。总之，此种外军斗争统称电子战，也有人叫电子斗争。诸位都知道，电子战是现代战争的一项重要内容，搞得好不好，直接影响着指挥、通信联络、武器使用和战斗的成败。以上说的萨姆也好，百舌鸟也好，以及我们在下面还要讲到的响尾蛇、小牛和白星眼等制导炸弹等等在内，可以统叫它们为制导武器。所有制导武器，差不多都是用各种频率的电磁波来控制的，这样，就可以用电磁波或金属片之类东西进行干扰对方。神奇的电子，简直成了一种肉眼看不到的重要武器了。
    正是：莫道电子无踪迹，克敌制胜功效奇。欲知在这场电子战中谁胜谁负，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
