〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师举办师资培训班提高教员教学水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈识金/裘关清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师认真贯彻三总部关于学习科学文化的通知，举办了一期师资培训班，努力提高教员的教学能力。
    这个师着重抓了以下三个方面的工作。
    一、摸底考核，择优选任。先是由连、营从具有高中毕业文化水平和一定口头表达能力的干部战士中排队摸底，推荐名单；再由团政治处组织文化测验，进行预选；尔后师政治部统一出考题，派人分头下团考核。他们从预选的一百多名对象中择优选取了三十三名。
    二、复习巩固，丰富知识。他们按照战士出版社翻印的代数、三角、几何课本，由浅入深地进行复习、巩固、提高，同时注意结合学习一些数学参考书籍，以开阔眼界，打开思路，加深对课本知识的理解。每学完一个单元，就进行一次测验，让考得较好的同志进行考题分析，务求使大家弄懂弄通，融会贯通。
    三、广开门路，研究教学。为了培养教员的教学方法，他们与驻地中学取得联系，请具有丰富教学经验的老教师作示范教学，从备课、写教案，到选例题，讲解公式定理，一一认真学习。同时，他们让参加集训的同志进行试教，开展评教评学，看看有哪些好的教学方法值得提倡和借鉴，有哪些地方需要注意和改进，以及怎样结合干部战士的实际，灵活运用这些教学经验。
    （陈识金、裘关清）
〖-ZW/正文〗
