〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼新特点 探讨新做法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事学院对现代条件下集中兵力问题进行的一次学术讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军事学院写作组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学院/学术会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中优势兵力，各个歼灭敌人，是我军克敌制胜的传统战法。在现代战争条件下，随着军事科学技术的日益发展和武器装备的现代化，还要不要集中兵力，能不能集中兵力，怎样集中兵力？这是一个有争论的学术理论问题。为了活跃学术思想，适应未来作战的需要，军事学院军事学术委员会于今年三月份召开学术讨论会，专题探讨了这个问题。
    讨论会开始时，院长兼第一政委肖克同志讲了话，他鼓励大家要百家争鸣，解放思想，把学术讨论会开得生动活泼。讨论会上，学院领导、教员、研究员和机关干部，都广开言路，各抒己见，围绕着以下三个问题，发表了许多好的见解。
    怎样看待影响集中兵力的新因素
    许多同志指出，在现代条件下，由于原子、导弹、激光、化学武器、大量坦克和先进的侦察器材投入战场，必然促使作战样式发生变化，给作战行动、战略战术带来重大的影响，出现了一些影响集中兵力的新因素。这主要是：未来战争中，苏军将把具有较强的防护能力、机动性能好的集群坦克作为它主要的进攻力量和最初突击力量，我军今后集中兵力将由打步兵为主转变为打坦克和打装甲战车为主；由于敌人将使用高度发达的侦察器材和侦察手段，监视战场的各个角落，给集中兵力时如何隐蔽企图，带来许多新的难点；由于敌人将使用核武器和各种精确的制导武器，压制火力，从口径、火力密度、弹药消耗、杀伤范围和火力准备持续的时间等，也都发生了巨大变化，这对集中兵力的规模、密度和火力的计算带来新的课题；随着我军武器装备的发展和兵种的增多，兵力机动目标大，对道路的依赖性强，而各部队的装备不同，所需要的机动条件不同，运动的时速也各不相同，给兵力机动、集结与展开带来许多新问题；我军后勤保障已由过去就地补给，取之于敌，以战养战，变为主要靠自己的后勤供应，且物资消耗量剧增，这对集中兵力也有很大的影响。因此，研究现代条件下的集中兵力问题，就要着眼这些新变化和新因素。
    那么，情况变了，在未来战争中不要不要坚持集中兵力的原则呢？讨论中出现了两种意见。多数同志认为，集中兵力的原则仍然是适用的，但在现代条件下要有新的做法和要求。用历史唯物主义的观点看，现代战争是过去战争的发展。战争从以冷兵器时代到热兵器时代，再到现代条件下热核武器出现的时代，古今中外的军事家都没有因武器的发展给战争带来的变化而放弃这个原则，反而更加强调了这个原则。比如，美苏两家都明明知道未来战争有使用原子武器的可能，但仍把集中兵力写进了自己的作战条令、作战纲要中，强调在关键的地点和恰当的时间集中兵力火力，在决定性的时机造成优势兵力。当然，现代条件下的集中兵力，决不是过去集中兵力的简单重复，而是有着新的特点和新的内容。
    集中兵力是打歼灭战的物质基础。打歼灭战，不论战争初期、中期或后期，也不论其规模大小，就必须实行四面包围。从敌人作战条令规定来看，它们在作战中，连与连、营与营、团与团、师与师部署的间隙增大了。一个营的部署周边就有十公里。要歼灭这么大范围的敌人，既要有足够的兵力主攻，实施连续的突击，又要有足够的兵力阻援；既要有足够的兵力穿插分割，又要有足够的兵力反空降和留有预备队。常言说，巧妇难为无米之炊，没有优势的兵力作物质基础，就难于打成歼灭战。
    同时，集中兵力也是改变优劣态势、掌握主动权的必要条件。战场上的优势和劣势、主动和被动，对于胜败至关重要。然而，这种优势和主动不是空想的，而是具体的，物质的。特别是未来战争中，我们在战略上将以被动的形式和劣势的装备，同暂时处于主动和装备优势的敌人作战，就必须在每个战役战斗上集中优势兵力，先以局部的优势和主动一口一口地吃掉敌人，才能逐步发展为全局的优势和主动，转换战局，夺取胜利。
    在现代战争中，由于敌人侦察能力强，机械化程度高，机动快，杀伤破坏性大，因而战场情况更为复杂多变，只有集中优势兵力，才能有强大的机动力量，随时应付可能出现的各种复杂局面。
    另外一种意见则相反，认为在原子武器用于战场的情况下，不应该强调集中兵力。核武器在一定的条件下，能独立完成歼灭某个集团目标的任务；核条件下的作战原则是，一切行动服从于最大限度地发挥核威力；核条件下的指挥艺术有了新变化，即由过去的迫敌分散变为使对方在一定空间里大量集中，形成对其有利的原子袭击目标。基于上述理由，有的主张必须改变核条件下集中兵力的形式与内容；有的还作出大胆的设想，提出了“大气层式”的战斗，就是在敌人进攻的主要方向上，在相当大的纵深内，组成若干装备精良、能独立作战的战斗分队，在人民群众和地方部队的紧密配合下，运用机动灵活的战术，层层打击消耗敌人，就好象大气层不断削弱太阳紫外线能量那样，一口一口地把敌人吃掉。
    现代条件下集中兵力所遇到的难题无法解决吗？
    过去常常听到这样一些议论：现代条件下侦察技术高度发达，集中兵力难以隐蔽企图；原子武器杀伤破坏性大，集中兵力难以保证部队安全。
    讨论会上，战略、外军和兵种教研室的同志一分为二地分析了现代侦察技术的侦察能力和原子武器的杀伤力。认为：现代侦察技术确实发达，目前美苏拥有的光学侦察、红外侦察、雷达侦察、电子侦察和其它侦察工具，可以从空中、地面连续不断地收集战场情报。其共同特点是，侦察范围广，分辨率高，可靠性能好，传递速度快。这对干部队集结、开进和伪装等，都会带来相当大的困难。原子武器的杀伤力也确实很大。但是，难题虽有，并非不可克服，经过讨论争辩，大家在以下两个问题上取得了一致的看法。
    一是现代发达的侦察手段和侦察器材是可防的。同志们以美国最先进的“大鸟”侦察卫星为例，分析了现代侦察技术的有限性。“大鸟”在一百五十公里的高空（卫星轨道最近点）拍摄照片，分辨率虽为零点三（两个物体小于零点三米，就无法区别），但一次侦察的范围有一定限度；卫星由于轨道高，特别是长焦距详查摄影，范围更为有限；还有受天候、气象条件的影响较大，在云层厚、浓雾多和夜暗的情况下，利用可见光照相的分辨率大大下降，甚至是不可能的；再就是传输和判读技术复杂，需要有一定时间。这就是说，现代侦察技术是先进的，但它不是万能的，我们在集中兵力时完全可以做到避其所长，利用其短，隐蔽企图，以及采取各种示假隐真的措施，进行巧妙的战役伪装，为集中兵力创造条件。
    二是原子武器的威力也是有限的。大家指出，原子武器有限性主要表现在：杀伤力有限，一个两万吨级的核武器，其杀伤面积为七平方公里，在地形复杂、气候不良的条件下，它的杀伤作用将会大大削弱；使用范围有限，敌人往往把它使用在主要方向和有决定性的地域，不可能到处都用；装备到部队的原子武器的数量有限，苏军一个师作战时，才能得到十至二十枚核武器的支援。这些有限性，就给我们提供了它的可防性和集中兵力的可能性。只要我们的组织指挥得力，兵力部署得当，各种防护措施搞得好，原子条件下我们可以适时地集中兵力。
    理论上是这样，实践中也是这样。大家以第四次中东战争为例，进一步说明只要措施有力，任何一种先进技术都是可以对付的。
    现代条件下集中兵力有哪些新要求
    谈起现代条件下能不能集中兵力，一些同志认为，既不能但又能，关键在于是否能够克服守旧的学术思想，看到现代条件下对集中兵力提出的一些新要求。综述大家的意见，有以下四点。
    一，不仅要求集中优势兵力，而且要求集中火力，尤其要形成反坦克火力的优势。未来作战，我们打击的目标是火力强、机动快、防护性能好的集群坦克和装甲战车。因此，集中兵力，形成优势，包括兵力对比和火力对比。我们不能用人海战术对付敌人的火力战术，不能用枪战代替炮战。要避免出现那种在兵力上占很大优势，而在火力上占劣势的情况。在火力组织上，要力求做到以反坦克火器（包括反坦克导弹）为骨干，把炮兵火力和步兵火力相结合，固定火力和机动火力相结合，地而火力和航空火力相结合，远射程火力和近战火力相结合，主力部队的反坦克火力和人民群众反坦克火力相结合。在火力运用上，应当做到火器分散，火力集中，充分发挥各种火力打坦克的整体力量。
    二，不仅要求对歼击目标集中优势兵力，而且要求掌握强大的、有机动能力的预备队。过去我军在各大区作战没有强大的战略预备队，战役预备队也是很小的，有时甚至没有。这种情况下适合于现代战争。第二次世界大战的实战经验证明，预备队掌握的程度如何，对战争胜负非常重要。未来战争中，在掌握使用预备队时，要考虑到战争初期保存还击力量，注意到主要战役方向上、在关键地区保持优势兵力；既要考虑到有优势的兵力攻击目标，又要注意有足够的兵力保障攻击；要考虑到攻击当面之敌，还要注意到有足够的兵力打击援敌。只有充分估计到战场上各种情况的变化，保证确有强大的机动能力的预备队，才能应付各种复杂的局面。
    三，不仅要求部队在战役、战斗发起后迅速集中，而且要求充分利用预设战场预先集中。快速集中，快速分散，这是针对敌人火力强、机动快、原子武器杀伤破坏性大的特点所采取的必要措施。这就必须要解决好两个方面的问题：一方面要求高级指挥员对集中的时机要切实掌握得当，既不能过早，也不能过迟；另一方面要求部队迅速机动，以疾风般的动作迅速开进，快速集中，形成包围态势。为了待机破敌，在我军目前机动能力较差的情况下，要充分利用预设战场的有利条件，有计划地预先把部队配置在预先构筑的、能打能防的工事里，少摆多屯，诱敌到我预设地区，从四面八方突然开火，一举歼灭。
    四，不仅要求指挥员要有高超的指挥艺术，而且还要求指挥员慎重掌握集中兵力的程度。在现代条件下实施集中兵力，要靠指挥员善于发挥主观能动作用。不能机械地运用集中兵力的原则，把它模式化。这就要求指挥员对敌我双方的情况了如指掌，在指挥艺术上，巧于智谋，随机应变，善于给敌人制造混乱和错觉，诱使敌人犯错误，然后适时集中兵力歼灭。集中兵力的程度，要根据敌我双方的各种条件量敌用兵，慎重掌握。一般来说，战争初期，集中兵力的规模要小一些，比例要大一些，打中、小规模的歼灭战，积小胜为大胜。在战争中期和后期，集中兵力的规模要随着战争的进程而逐渐加大，造成对敌强大的攻势，通过连续的、规模不等的战役战斗，大量歼灭敌人的有生力量。
    讨论结束时，副院长、军事学术委员会主任陶汉章同志就今后应从哪几个方面继续探讨集中兵力问题，提出了建议。他说，从大家发言来看，对现代条件下要不要、能不能以及怎么样集中兵力，还有许多问题有待今后深入探讨。这些问题是：要研究如何对付敌人的先进侦察技术，开展干扰与反干扰，实行电子对抗；要研究如何搞好大部队的战役集结和行动伪装；要研究如何提高原子条件下的指挥艺术，如在战役战术上如何集中兵力，如何集中火力，如何用兵合理等问题；要研究如何搞好工程伪装和工程保障，既能制止敌人的机动，又能保证我兵力集中，要研究如何在集中兵力时防止敌人核突袭，更好地消灭敌人保存自己。对于这些问题将在今后加以探讨。
〖-ZW/正文〗
