〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋不顾身为炮兵指示目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步谈机员汪小平身负重伤坚持战斗十二小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌宏世/蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广西边防部队某部党委给所属二营步谈机员汪小平记一等功。汪小平在自卫还击作战中身负重伤以后，坚持战斗十二个小时，给炮兵指示目标，摧毁敌人一个重机枪火力点和三个炮阵地，消灭了溃逃之敌。
    在攻打复和的激烈战斗中，汪小平为掩护连长，不幸腰部中弹，昏迷过去，苏醒后，部队已冲了上去。这时，耳机里传来营指挥所要求报告敌炮阵地位置的呼叫。上级的命令，就是祖国的召唤！一股巨大的力量在推动着汪小平，使他强忍着伤口的剧痛，坚持向山上爬了几十米，来到距敌炮阵地不到一百米的地方，向上级报告了敌人的位置。炮火袭来，弹着点偏远，他连声呼叫：“靠近我打！”营指挥所担心打着他，第二排炮仍然打远了。这时，汪小平又急切地呼叫：“再近些，不要管我，为了胜利，狠狠地打啊！”在他的指示下，我炮火猛烈而准确，迅即使敌炮阵地上一片火海。随后汪小平又孤胆作战，在指挥所与前方连队联络困难的时候，主动担任接力传话，保证通信联络畅通无阻。直到夜里十一时，战士们才找到汪小平，发现他在昏迷中还紧紧地握着送话器。
    汪小平是一九七八年入伍的新战士。战斗中，他已在火线上被批准为中共预备党员。
    （本报通讯员 谌宏世 本报特约记者 蔡小洪）
〖-ZW/正文〗
