〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火箭筒手龙旭堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舍生忘死炸敌堡荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏珠/李荣光/吴式堂/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月十七日，九连奉命攻打某无名高地，龙旭堂所在的一排担任尖兵排。当他们冲到半山腰时，遭到敌火力点的阻击。龙旭堂冲上前去，仅用一发火箭弹就把敌人的机枪打哑了。战士们勇猛冲击，又遇到山顶敌A字型暗堡火力的封锁，龙旭堂连续发射两发炮弹，虽然都命中了目标，但因暗堡坚固，没有将它摧毁。敌人更加疯狂，轻重机枪、冲锋枪和手榴弹一起打来。这时，敌人一个排的援兵正从东南方向冲过来，边冲边从背后向一排打枪。情况很清楚：不迅速摧毁暗堡，拿下高地，一排就处于腹背受敌的危险境地。在这紧要关头，二班长傅志雄亲自把仅剩的一发火箭弹装填好，用充满希望的声音对龙旭堂说：“我们用火力掩护你，快冲上去把暗堡炸掉。”龙旭堂坚定地回答：“班长，你放心吧，我坚决完成任务！”说完，他就时而跃起，时而卧倒，很快冲到离敌暗堡两米多远的地方。怎样才能更有把握地消灭敌人呢？龙旭堂琢磨再三，决定把火箭筒插进射孔打。他深知，火箭筒炮弹威力很大，能在五百米距离上穿透很厚的钢板；平时训练为了安全，禁止在离目标二十米以内发射。现在要插进射孔里打，有和敌人同归于尽的危险。但决心为保卫祖国尊严而战的龙旭堂，就是牺牲自己也心甘情愿。只见他利用敌火力中断的一刹那，一个箭步冲上去，身体紧贴在射孔旁边，双手举起火箭筒，斜插进了射孔。暗堡里的敌人，被他的大无畏英雄气概吓得丧魂落魄，有一个敌人想钻出去从后面逃跑，刚露头，就被担任掩护的战士消灭了。正当另外四个敌人惊恐万状，吱哇乱叫的时候，龙旭堂猛地扣动扳机。随着一声惊天动地的巨响，敌人连同暗堡被炸飞了。龙旭堂也被震昏在地，身子被泥土盖住了。战友们冲上去把他抱在怀里。他刚苏醒，就挣扎着站了起来，大喊：“冲呀！快把高地夺下来！”战士们在他的喊声中，勇气百倍地冲上了顶峰，占领了高地，歼灭了敌人。
    （本报通讯员 苏珠、李荣光 本报记者 吴式堂、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
