〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产电视机的质量有进步了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    记者最近了解到，我国电视工业一年来取得了较好的成绩。全国电视机的产量，一九七八年增长了百分之九十，今年第一季度又比去年增长了一倍多，产品的质量普遍提高。电视机的主要部件显象管，现在的寿命比一年前增加了一倍以上。去年人们用“今天我休息”、“看不见的战线”、“多瑙河之波”的漫画，批评部分电视机不出图象和图象模糊、扭动等毛病，这些毛病现在有了不同程度的改进。其中一些电视机的图象清晰度接近和达到了国外先进水平。随着质量的提高，有些牌号的国产电视机在用户中开始享有一定的声誉。比如上海无线电四厂的凯歌牌，上海无线电十八厂的飞跃牌，南京无线电厂的熊猫牌，北京东风电视机厂的昆仑牌，苏州电视机厂的孔雀牌，佛山无线电五厂的金鹿牌，天津无线电厂的北京牌。一年前，孔雀牌电视机多数不合格，商业部门大批退货，买到这种电视机的用户也叫苦连天，说它是“孔雀变成了乌鸦”。苏州电视机厂的职工把批评当作动力，下决心在一段时间内停产整顿，严格质量管理制度，认真开展技术攻关，现在这个厂十二英寸孔雀牌黑白电视机的质量，在国内已经名列前茅，一些用户高兴地说，孔雀飞起来了.喇悲03，06仟全嘈腊西山WPS使用说明
〖-ZW/正文〗
