〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被人们誉称的两颗“明珠”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    容奇镇
    广东省珠江岸边的一座小镇容奇，被人们誉为珠江三角洲上的一颗“明珠”。
    这座从广州乘汽车仅用三个小时就能到达的小镇，有三万人口，每年的工业产值达一亿元。去年，它上缴给国家的税收和利润超过了三千万元。
    这个镇的周围地区盛产生丝，镇上就兴办了四座丝厂，还办了与丝织有关的各种工厂，共拥有职工五千多人。
    容奇毗邻港澳，是珠江下游重要港口之一，专门为这两个城市生产填鸭、鹅、奶制品、盆景、腰果仁、服装、家具、缝纫机等出口产品。
    最近，一座从国外引进设备专门生产出口服装的制衣厂已在容奇投产。另一座制衣厂和一座毛纺厂正在兴建。
    这个镇还办了各种集体所有制的小厂，它们利用大厂的废料加工产品。从一九七二年到一九七八年，这些小厂的产值从三百万元增加到四千五百万元。
    达里诺尔
    “达里诺尔”是一句蒙古话，意思就是象大海一样的湖泊。坐落在辽宁省克什克腾旗的这里诺尔，又称“捕鱼儿湖”，方圆二百多里。它象一颗巨大晶莹的明珠，闪烁在塞北的贡格尔草原上。相传，在贡格尔草原上，每到八月，秋高气爽，牛羊肥壮之际，匈奴民族盛会于湖滨，举办“匈奴秋社”（也叫“匈奴祭”），庆贺畜群兴旺，痛饮奶子酒。这个风俗一直延续着，多少年来，每到这个季节，草原上的各族牧民都在这里举办那达慕大会。
    达里诺尔盛产滑子鱼。据当地县志记载，过去每年三、四月间，从这里回游到周围几条河流的鱼儿，填塞河床，立竿不倒，人马皆不能渡。如今，达里诺尔渔场的干部群众，把渔场建设纳入了实现新时期总任务的轨道，使富饶美丽的达里诺尔，放射出新的光彩。鱼的平均年产量达到一百四十五万斤，鲤鱼最大的每尾超过三十斤重。
〖-ZW/正文〗
