〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈地对空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈泰昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地对空导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机自本世纪初问世至今，在军事上一直作为空袭武器出现在战场上。特别是在两次世界大战中，由于飞机突袭而取得成功的战例是很多的。进入五十年代以后，随着航空及电子工业的发展，飞机不仅可以高空飞行，使火炮的攻击望尘莫及；而且可以作低空甚至超低空飞行，躲避雷达的搜捕。然而，道高一尺，魔高一丈。飞机尽管性能不断完善，本事越来越大，但它的劲敌“弹”，也紧步飞机后尘而迅速改善，使其越来越难以笱强。这就是现代的地对空导弹。
    地对空导弹是五十年代前后发展起来的防空武器，由于它比高炮的射击空域大，命中率高，受到各国的重视，发展很快，至今已出现了五十多种型号，象美国的奈基、麻雀和针刺等，苏联的萨姆―2、萨姆―8等，法国的响尾蛇以及英国的长剑、山猫等等。在这个地对空导弹大家庭里，又大致可分为战略地对空导弹和战术地对空导弹两类。
    战略地对空导弹，也就是反导弹的导弹，它主要用于拦截并击毁来袭的洲际导弹，如美国搞的奈基―Ⅲ。这种导弹采用的是两级固体燃料火箭发动机，助推级推力为二百零四吨，导弹的最大速度可达音速的七倍；有效射高为八十到一百六十公里；采用无线电指令制导和主动雷达寻的末制导，配有能识别真假弹头装置，可以从地下和地面发射。
    战术地对空导弹，依作战使命不同而分以下几种：
    防高空导弹。
    远程拦截导弹。
    防低空导弹。
    防超低空导弹。
    进入七十年代以后，随着科学技术的发展，军事能力的提高，地对空导弹也朝着一弹多能、适应全天候、简化武器系统等方向发展。随着航空工具的不断改进，新的防空武器还将不断出现。（沈泰昌）
〖-ZW/正文〗
