〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼强健体魄 保卫四化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队积极开展体育活动，迎接全军第四届体育运动大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈石平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为迎接全军第四届体育运动大会，全军各部队积极开展体育锻炼，并组成了各项目的代表队。
    自总参、总政、总后发出《关于举行全军第四届体育运动大会事》的通知后，全军各大单位立即着手参加运动会的各项准备工作，举行运动会或选拔赛，检查和促进本单位的体育工作，遴选成绩突出的参加赛前集训。
    去冬今春以来，各部队为迎接全军运动会，积极开展体育锻炼。福州部队等单位采用普测、抽测、检查等多种方法，对基层分队、仓库、医院施行《国家体育锻炼标准条例》的情况进行考核、评比。战斗在广西、云南边境的指战员，结合战前练兵开展体育活动，身体素质显著提高。在艰苦的战争环境里，许多部队长途奔袭、连续行军，有的几天缺吃、少喝、睡不上觉，转战在深山密林之中，他们具有高度的爱国主义和革命英雄主义精神，又有强健的体质，终于克敌制胜。战斗的胜利，证明体育锻炼在国防现代化中的重要性，也推动着部队体育活动的开展，为全军提供了体育为训练服务的经验。
    陆海空三军的各项目运动队，认真贯彻“两严”方针，开展大运动量训练。武汉部队游泳队当训练地阴雨天气温只有摄氏五度时，仍然下水劈波斩浪，每天坚持水中练习四个多小时，游程达一万一千米以上，使耐力和速度步步提高。准备为大会进行表演的军直举重队的大力士们，每天训练中都要举起一万多公斤。
    目前，全军运动健儿正大力开展向中越边境自卫还击战中的英雄学习的活动，快马加鞭抓紧赛前训练，迎接全军第四届体育运动大会召开。（陈石平）
〖-ZW/正文〗
