〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于批评与自我批评的两封党内通信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的作风/党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    但是我们也看到，党内担负领导工作的同志，不接受党员和群众的批评，甚至打击报复的也还有人在。希望那些“老虎屁股摸不得”甚至喜欢搞打击报复的领导同志，不要再无视党内民主，玩忽党的纪律了。
    为什么不照一照自己
    ――班长洪华南给团政委蔡联伦的信
    蔡政委：
    几次想找你提个意见，但你很忙，找不着你，只好用书面跟你说了。
    关心战士生活，时刻想到战士的切身利益，这是人民军队本质的表现，也是我军的光荣传统。我们团党委经常强调连队干部要关心战士，但我觉得团党委本身就对这件事情抓得不紧，做得不好。只会说漂亮话，只会用手电筒去照下面，不会照一照自己。比如就看电影这件事情来说，团里的领导就做得很不够。在这里不妨说两点：一、我团的电影场地本来就很窄，如果全团都集合起来看，加上附近的群众，整个电影场便挤得满满的。但是就是那么小的电影场中还竖着两根木杆在妨碍大家看电影。这两根木杆刚好在露天舞台侧面。放电影时，稍微坐得靠边一点的人就正好给这两根木杆挡住了。曾有人建议把它们拔掉，以免影响大家看电影。但团里的领导并没有把它当作一回事。二、我团放电影时，不知是团首长规定的，还是怎么回事，往往是团首长不到就不开映。而团里的几位首长又往往因为开会或其他别的事情不能按时到场。结果因为几个人未到场，让那么多人坐冷板凳。少则要等几分钟，多则要等几十分钟，白白浪费了广大干部战士的时间。上述两点，事情虽小，但它也直接关系到全团干部战士的切身利益。建议团党委：一、派人把那两根杆子拔掉，以免影响大家看电影。二、以后看电影不管团首长到场没到场都要按时开映。
    六连班长、共产党员 洪华南
    这是对我们的信任和爱护
    ――蔡联伦同志给洪华南同志的复信
    洪华南同志：
    你的来信收到了，我看后非常高兴。你对团党委在关心群众生活方面存在的问题提了十分中肯的意见，我代表团党委诚恳表示接受。
    我在团党委常委会上宣读了你的信，党委“一班人”都感到你提的问题很实在，很有必要认真纠正。团党委一致同意完全采纳你的建议：一是立即派人把两根木杆拔掉，并想办法扩大放映场地；二是告诉司令部和电影组，以后不管放什么电影，时间到了立即放映，不要管团里的领导到了还是没到。
    你对团的领导敢提批评意见，这是对我们的信任和爱护，也是你对革命事业高度负责的表现。只要我们全团干部战士都象你那样敢于讲话，对上级领导的工作敢提批评意见，广泛发扬民主，形成生动活泼的政治局面，我们的工作就会干得好一些。今后望你继续保持和发扬这种精神，对上级领导、特别是对我们团党委的工作多提看法、意见和建议，以便我们把部队的现代化建设抓好。
    蔡联伦
〖-ZW/正文〗
