〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义壮军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦邵一海黄代培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月上旬的一天，记者迎着凯旋的边防部队，来到红河西岸我军一个指挥所。一位负责同志指着墙上的军用地图，对我们说：
    “半个多月来，我们这支部队攻占敌人的高地、要点共三百多个。上级指到哪里，我们打到哪里，没有一处拿不下来的；而敌人想要夺回去的，一个也没能夺走。”简单几句话，概括了我军攻必克、守必固的英雄气势。
    越南当局猖狂地对我进行军事挑衅，是自恃手中有些本钱的。他们曾经从美国人手里接收了大批战争物资，又得到过我国的大量援助，更不用说其主子苏修的赏赐了，武器不能说不精良。当他们嘴上还喊着“同志加兄弟”的时候，就沿着中越边境构筑了一系列堑壕、坑道、明碉、暗堡，工事不能说不坚固。越军多年来不断打仗，还特地把许多“战斗骨干”调到了中越边界，实战经验不能说不丰富。
    那么，在这次战斗中，我军为什么能横扫千军如卷席，势不可当，战胜敌人呢？
    在横跨中越边界的那发桥头，我们访问了长期驻守在这里的边防某部一连。在自卫还击作战中，一连打得很出色。战斗发起只几分钟，他们就扫清了越军设置在桥头的路障；不到一小时，便攻占了越军的桥头阵地，控制了大桥，为保证我后续部队从桥上开进立了第一功。当记者向他们提出上面的问题时，边防战士们一语破的地回答说：“因为正义在我们这边！”他们还补充说：“同一个越南，现在和过去不一样，他们已经从一个反抗侵略的国家，蜕变为侵略别人的国家！”
    一连的干部战士，七嘴八舌地向记者讲述了发生在那发桥头的说明友谊与背逆、正义与邪恶的桩桩事例。
    那发桥又称中越友谊桥，坐落在金平县城西南四十多公里的藤条河上。在援越抗美的日子里，为了运输援越物资的需要，我们建了这座桥，修通了河对岸越南境内的公路，还帮助他们盖了边防检查站和边防连的房子，连他们桥头的岗亭也是我们帮助修建的。那时节，每天成百辆汽车从桥上驶过，满载而去，空车而回。界河两岸两国边民和睦相处，通婚互市，留下了多少友谊的佳话啊！
    可是，越南当局出于媚苏反华的需要，抗美救国战争刚刚结束，他们就不断对我边界进行挑衅。原先，一连在藤条河我方岸边装有一台抽水机，供营房用水，越军突然提出要撤除；双方军民原来都是在界河的各自一方洗澡，互不干涉，越军又突然提出不许一连干部战士再到河里洗澡。对于这些无理取闹的挑衅行为，一连为了维护两国人民的友谊，不予计较，一让再让。然而，随着越南当局反华步步升级，对岸越军挑衅也越来越不能容忍。越军公然在离那发桥几百米处拦河筑坝，改变河水流向，冲垮我方河滩，蚕食我方领土；他们当着我边防战士的面，在我方领土上踢伤在河滩上运沙的职工；他们明目张胆地在一连t望哨下越过国境，抓走我国傣族小学生。去年年初，越军竟然搬走了一连防区内的三号界碑！
    可是，越南当局并未就此止步。去年十二月十一日晚，藤条河对岸的越军，向我一连防区的隔界寨，疯狂地打了一千多发子弹。今年二月八日，越军又用机枪和步枪两次扫射我一连桥头哨所和营房……忍耐总有限度，退让总有止境。忍无可忍的边防战士们进入了战斗阵地。保卫祖国边疆的责任感激荡在胸中，打击侵略者的武器紧握在手里：“祖国啊，你下命令吧！你的战士一定要保卫你的尊严！”
    越南当局的暴行罄竹难书，激起了我边防战士的怒火满腔。所以，当自卫还击的命令传到连队的时候，英雄们就排山倒海地冲击敌人。
    上级给一连的任务是控制大桥，为此首先要炸掉敌人设在桥头的两道拒马铁丝网。这是一项危险的任务，谁去完成？“我去！”“我去！”一下子就有十多个人站出来抢任务。连里只好让大家摆条件，谁的理由足，任务就给谁。经过一番激烈的争辩，四班副班长乔胜清把任务抢到了手。二月十七日凌晨，我自卫还击的炮声一响，乔胜清率领的爆破组冒着敌人的扫射冲过了那发桥，不到三分钟，一声巨响，敌人设置的路障上了天。
    在第一天的战斗中，张连长的脖子上、额角上中了两块弹片，他自己把弹片抠出来，又继续指挥战斗。指导员黎光泽硬把他拖下阵地，送到了医院。可是，第二天一早，张连长又悄悄搭乘运送弹药的卡车回到阵地。指导员心疼地责怪他，他却气呼呼地嚷道：“你把我关在医院里，让我这一肚子火气到哪里去出！”我英雄的边防战士，正是靠着这样的一片丹心，一腔正义，创造出无数可歌可泣的英雄事迹：
    家住云南边境的苗族战士、舍身炸敌堡的战斗英雄陶绍文，用肩窝压住塞进敌堡的爆破筒，靠的是这一条；“董存瑞式的战斗英雄”李成文，舍生忘死，用左手举起点燃的炸药包紧贴敌堡，靠的是这一条；来自西双版纳的傣族战士、“孤胆英雄”岩龙，只身闯敌阵，一连歼灭二十多个敌人，靠的是这一条……
    我们的边防部队，正是由千千万万这样满腔正义的战士组成的正义之师！越南侵略者的桩桩罪行，使他们怒发冲冠；战士的责任，祖国的尊严，召唤他们去惩罚邪恶，伸张正义。这样的部队，又怎能不气壮山河，所向披靡！
    在边镇河口山腰车站附近，住着一位欧大妈。今年二月一日，越南侵略者的子弹夺去了她十七岁的侄儿欧绍雄的生命。为了躲避越南侵略者的冷枪冷炮，不少群众疏散到内地投亲靠友，但欧大妈硬是不走。这位善良、朴实的农村妇女，自己在家门口设了一个茶水站，招待过往的边防战士，她要亲眼看着子弟兵惩罚越南侵略者，为自己的侄儿和被越南侵略者杀害的阶级兄弟姐妹报仇。
    这一天，某部三营步谈机员海水干和战友们一起开赴前线，从欧大妈门前走过。欧大妈控制不住悲愤的泪水，拉着一个个战士的手，千叮咛、万嘱咐：“孩子，越南兵打死了我的绍雄，这不是大妈一个人的仇啊！你们要狠狠揍那帮强盗，为大妈报仇，为咱中国的老百姓出气啊！”
    这血泪的控诉，这正义的呼唤，在多少人心头点燃了复仇的火焰！海水干没有流泪。他那张圆圆的、带着稚气的脸，被胸中的怒火烧得通红。他撵默喝下一碗热茶水，在心底里回答亲人的嘱托：人民啊，请相信你的战士吧！祖国啊，你的儿子决不会辜负你的期望！
    战斗开始了。海水干和他的战友们冒着敌人的炮火悻攻占了三号高地。躲在暗堡里的敌人，凭借着四周几个山头的炮火支援，疯狂反扑。海水干和他的战友们高喊着：“狠狠打！”“为人民报仇！”“为祖国立功！”他们顶住了上千发炮弹的轰击，坚守阵地一天一夜，打退了敌人十四次反扑。
    战斗越来越激烈。敌人为了夺回这个制高点，不惜代价，又纠集了周围四个山头的兵力，向三号高地发起了猛攻。敌人逼近了，又逼近了，……在这危急关头，海水干作好了为人民献身的准备。他拿起话筒，向我炮兵高呼：靠近点，开炮！再靠近点，开炮！
    英雄的呼喊，在高山峻岭间回响；英雄的炮兵按照英雄的呼唤，把愤怒的炮弹，准确地送入敌群！
    海水干负了伤，被送到后方医院。当我们和他谈起这次战斗的经过时，小伙子腼腆地说：“个人牺牲了，没关系，可说啥也得守住阵地。要不然，回到祖国，怎么向父老乡亲交代？说我们丢了阵地吗？不，那可不行。我们是人民的子弟呀！我们不能叫人民失望！”
    多么朴素的语言，多么宽阔的胸怀！为人民而战，为维护中华民族的尊严而战，这正是许许多多新战士、老战士奋勇杀敌的力量源泉。
    在欢庆胜利的锣鼓声中，记者访问了当年攻打洛阳时的战斗英雄王引生。这位年过半百的老战士，现任云南边防部队某师师长。在自卫还击作战中，王师长指挥他的部队，渡红河，克谷柳，下柑糖，连战告捷，杀出了国威军威。当他披着征尘凯旋的时候，他的目光中仍然闪射着尚未熄灭的怒火。我们请他谈谈战时的心情，他一开口就说：“越南小霸如此欺人，谁能咽下这口气？当敌人把我们的忍让看成软弱可欺的时候，我们没有别的选择，只有拿起武器来维护祖国和民族的尊严。”
    在驻守边疆的日子里，王引生和他的部队曾多次在河口以东的边防线上巡逻。这位曾经为中华民族的独立和解放立过战功的老战士，对那一尊尊界碑，有着一种特殊的感情。他把它们看作是神圣不可侵犯的祖国和民族的庄严的象征。可是，今年一月的一天，这位老战士的民族自尊心受到了不能容忍的挑战。那天，越南当局指使一百余名暴徒越过三号界碑，冲进我芹菜塘地区，蛮横地宣称这里是他们的土地。并公然动手驱赶我当地居民。我当地居民同仇敌忾，奋起自卫，这伙暴徒才夹着尾巴，顺着他们的来路溜回去。
    朋友来了有美酒，豺狼来了迎接它的有猎枪！这是中华民族的性格。王引生无法克制满腔的怒火，他渴望着亲手摸一摸这个“亚洲古巴”的老虎屁股，看看它到底有多大能耐！他就是怀着这样的心情，投入了惩罚邪恶的战斗。
    亲爱的同志，当你读到这里的时候，你是否已经了解到边防战士的情感了呢？假如敌人再敢来犯，你一定会象我们的边防战士一样，勇敢地响应祖国的召唤吧！
    正义是产生勇敢和力量的源泉。亵渎正义的军队，必将受到正义的惩罚！历史事实不是已经反复证明了这样的原则吗？！
    本报记者 张友谦 邵一海 黄代培
    我边防部队以迅雷不及掩耳之势，一举拿下越南高平省军区所在地。 池兴旭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
