〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“荆人袭宋”所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆人袭宋，说的是春秋时期的故事。有一次，荆国要攻打隔河相望的宋国。为了出奇制胜，荆国计划夜涉阉。于是，白天派人去探测阉的深浅，并标记好涉水地区。到了晚上，荆军按照白天所设标记一拥下水，不料阉夜来突涨，兵到河心，水深淹没人头；前呼后拥，一片混乱。尚未与敌交锋，已自淹死一千，不战自溃。
    这个故事说明，世间一切事物，都随着时间的变化而变化。用兵打仗，应该随时掌握变化了的情况，采取相应的解决办法。否则，仍然沿袭老路，结果只能事与愿违，贻害无穷。在这次我边防部队对越自卫还击作战中，初战艰苦、继战顺利，再战轻松的过程，就从正面生动地说明，只有采取灵活的战术，敌变我变，不拘一格，不循老路，才能越战越强，克敌制胜。
    自卫还击作战胜利地结束了。随着时间的推移，敌军在作战指导、战术技术、武器装备等方面，又将会有新的变化。这就要求我们，既要认真地总结自卫还击作战中的经验，又要随时了解和掌握敌人的变化情况，加强对敌情、地形等情况的研究，切忌把经验当模式，拘于老套，以防重犯“荆人袭宋”的错误。
〖-ZW/正文〗
