〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战刀与诗帕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英雄连长刘建荣的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余建华/尚弓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽苍苍的云南边疆，万树花红，春深似海。
    我们来到了边防部队某部四连，采访一等功荣立者刘建荣连长的事迹。指导员薛朝祥神色肃穆，端出了一把战刀和一方绸帕，轻轻地放在小桌上，让我们先看一看。战刀全长三尺多，刀柄呈乌金色，镂刻着六朵樱花；拔出鞘来，只见刀锋寒光逼人。雪白的绸帕，工工整整地题着一首诗；左上角缀着一朵小绢花，花芯是一枚红彤彤的共青团团徽。
    薛指导员噪音低沉地告诉我们：“刘建荣同志就是挥着这把战刀跨过红河，冲上二三○高地，率领战士们还击越南侵略者的。他为保卫祖国的神圣边疆和四化建设，壮烈牺牲了！他生前的好友，一位青年女工，寄来了这幅诗帕，表示深切的哀悼！……”
    战刀与诗帕交相辉映，我们心中沸腾着对烈士的敬仰之情。烈士的战友们噙着热泪，向我们讲述了刘连长的故事。
    自卫还击战打响前的一个夜晚，薛指导员推门走进连部，只见刘连长慌忙用两手遮掩着什么。薛指导员拽开他的手，在烛光的照耀下，现出了一篇血红的文字：“生为人民生，死为人民死……”原来，刘连长正在给部队党委写请战的决心书呢。他憨笑了一下说：“老薛，我写不好。但写的都是心里话啊！”那一夜，窗外的凤尾竹被风刮得瑟瑟响。这两个朝夕相处，即将并肩杀敌的战友，交谈了很久。当谈到越南侵略军向我方挑衅逞凶的罪行时，刘连长怒火直冒地说：“越南当局太可恶了！我们伟大的社会主义中国，岂能让小霸这般欺侮！”他往桌上擂了一拳，猛然站起来说：“老薛，我是共产党员，我的决心已经下定。我们连一定要争取当尖刀连！”
    四连果然被批准为尖刀连了。刘连长乐得心花怒放。在他的带领下，全连战士紧张地展开了训练。当时，马副团长来到四连检查战备工作。刘连长一溜风地从山上跑下来，敬了个礼，一眼就盯住了老首长带的那把战刀。他多么喜爱这把刀呀！他恳求着：“好首长，把战刀交给我吧！打起仗来，你在指挥所，用不上。还是让我拿到第一线去，砍他几个敌人！”
    马副团长抚摸着随身已有十几个春秋的战刀，陷入了沉思。这把战刀，是他当副营长的时候，一位老营长传给他的。据说那是抗日战争年代，老营长当骑兵时缴获的。老营长用它劈死过不少日本侵略者和国民党匪军。战刀啊战刀，浸透着中华民族的深仇大恨，记载着老一代革命战士的赫赫战功！……马副团长笑微微地，看着跟前这个身材不高却很壮实的青年指挥员，心里有说不出的喜爱。他郑重地点了点头：“嗯。不过，你了解这把战刀的来历吗？在战斗中，你和你们连可要象这战刀一样锋利，永不卷刃！”“请首长放心吧！”刘建荣抓过战刀掂了掂，又左右开弓地舞了几下。
    刘建荣怎能不明白这把战刀的份量呢？他出生在河北省易县一户回族贫农的家庭。他可爱的家乡，是抗日老根据地。那里的风景奇雄秀丽，名胜古迹仪态万千。狼牙山、棋盘陀、荆轲峰，巍巍然直插云霄；易水三川，蜿蜒奔流在锦绣原野上。可是四十年前，日本帝国主义的铁蹄踏进中国，在他的家乡实行了惨绝人寰的“三光政策”。一支八路军队伍开到易县，发动不愿作亡国奴的人民，浴血奋战。于是，留下了狼牙山五壮士等许许多多可歌可泣的故事。建荣的妈妈，是当年的妇救会员。小时候，他就听妈讲过，日本侵略军怎样抡起战刀，屠杀中国百姓；神勇的八路军怎样夺过敌人的战刀，为乡亲们报仇。妈经常教育他：“孩子，你可得记住狼牙山五壮士，还有无数革命老一辈，经过了多少艰难困苦，流了多少血，才打下了咱这人民江山！”
    妈妈这些话，建荣都牢牢记住了。正是为了保卫人民的江山，建荣刚满十八岁，就光荣地应征入伍。在解放军这座大熔炉里，这块狼牙山下的好铁，炼成了纯钢。同志们都说，建荣的性格就象出鞘的钢刀一样，总是不折不挠，勇往直前。他当班长的时候，在零下十几度的严寒中，只穿一条裤衩，就跳进满是冰凌的河水里铺设电缆，浑身冻得发青也不在乎。上级给他记了三等功。去年五月，建荣提升为连长。为了实战的需要，他刻苦学习毛主席的军事思想，日夜和战士们一起摸爬滚打。今年二月，进行保卫边疆的战斗动员，建荣又一次给全连讲了狼牙山五壮士的故事。他慷慨激昂地号召大家：“我们要向英雄烈士们学习！我们为正义而战，一定要勇敢顽强，首战必胜。大家有信心没有？”“有！！！”一声雷霆，山摇地动。
    在那战云笼罩着红河的严峻日子里，刘建荣收到了一位四川青年女工的来信。这位姑娘虽然与他结识不久，但信中却跳荡着一颗火热的心，笔下洋溢着赤诚的情谊。她勉励建荣要抛掉一切挂牵，英勇杀敌，她等待着他凯旋而归。……刘建荣读了信，就象听了一首动人心弦的壮别歌，一首催人上阵的进行曲。姑娘啊，好朋友啊，建荣不会辜负你心中最美好的歌曲。看，他正在那棵挺拔艳丽的木棉树下，霍霍地磨着他的战刀呢！
    月朗星稀，山影婆姿。从营部开完会，刘连长和五连的夏指导员结伴往回走。他俩是同饮易水长大，又是同年参军的知心战友。边疆的春夜，和家乡的春夜一样美；他俩爱家乡，也爱边疆。他俩边走边谈，少年时遥望狼牙山，仰天啸歌的豪迈情景，恍若眼前。刘建荣说：“人生自古谁无死？死就要浩浩正气地死。为了祖国和人民，战死疆场是光荣的。当然，上了前线，我们头脑要冷静，最重要的是保证完成战斗任务！”老夏的驻地到了，是珍重道别的时候了。建荣说了声：“胜利后再见！”使劲握了握战友的手。
    二月十七日凌晨，自卫还击、保卫边疆的战斗揭幕了。尖刀连率先偷渡红河，悄悄地划着轻舟破浪前进。看，在第一艘轻舟上，英姿勃勃地挺立着一位年轻指挥员，那就是我们的刘建荣连长。他双目炯炯地观察着敌岸的动静，又不时地回头看看轻舟队行进的情况。尖刀连神不知鬼不觉地征服了红河天堑，疾速向二三○高地进发。尽管二三○高地经过越南当局的长期经营，明碉暗堡星罗棋布，设着三层交叉火力点，又岂能控住正义之师！看，刘建荣带领尖刀连的勇士们，迅猛地登上了二三○高地前的几道小山脊，占领了有利地形。敌人毫无察觉，这帮愚蠢的家伙还正在做红河防线“万无一失”的美梦呢！
    四时零分，夜色犹浓。刘建荣举起战刀，指挥连队分成三路，突然发起冲击。敌人被枪炮声震醒，仓猝出来抵挡了一阵，见势不妙，便龟缩进暗堡里，向外打冷枪。刘建荣想，为了以小的代价换取大的胜利，必须使敌人的火力点统统暴露出来。他和指导员等同志研究了一下，命令吹起了冲锋号。号音一响，敌人果然吓得全面开火了。刘建荣一一看清，便领着几个战士从左侧向高地顶上扑去。不料，一排手榴弹从高处投来，敌人妄图压住他们。弹片飞进，硝烟滚滚。刘建荣圆睁怒目，提着战刀前进。他多么渴望与敌人面对面地肉搏一番，好让手中的战刀把敌人杀个落花流水！
    刘连长身先士卒，勇气百倍，冲在最前面！突然，他颠踬了一下，左胳膊和腿部中弹了。可是，意志坚强的刘建荣，咬紧牙关，一声没吭，坚持向前冲了三十米。这时，他腹部又受了伤。通信员掏出急救包，要为他包扎。只听他咬着牙倔强地说：“不要管我！叫同志们快往上冲，攻下高地，保证主力渡河！”他使出浑身力气，向敌人投出几枚手榴弹，继续强撑着往上冲。眼看山顶就要到了，不料，一颗罪恶的子弹击中了刘连长的头部。他仰面倒在山坡上，发出生命最后的呐喊：“我们就要胜利了！……同志们……冲啊！”他挣扎着坐起来，睁大眼睛，透过拂晓的曙光，望了望红河北岸亲爱的祖国，他那颗坚贞不屈的心脏才停止了跳动。这个二十六岁的共产党员，中华民族的优秀儿子，用鲜血和无比壮美的青春，实现了他“生为人民生，死为人民死”的宏伟誓言。
    刘建荣壮烈牺牲的消息，传遍了阵地。同志们怒火满腔，高呼着“为刘连长报仇”的口号，暴风骤雨般地冲上了高地顶峰，歼灭了守敌。炮声隆隆，战马嘶鸣，大部队浩浩荡荡地向敌人纵深胜利奔驰。东方升起朝霞。朝霞啊，为什么那样辉煌瑰丽？因为它映染着我们的英雄连长刘建荣的宝贵鲜血！
    让我们用那位四川女工情谊深重的诗帕，来祭奠烈士的英灵吧！诗帕上端写着“赠建荣”；下面署着“你亲爱的同志刘女波敬上”。悼诗如下：
    中华民族不可欺，中国人民不可侮。
    赤胆忠心为人民，掏尽红心为革命。
    一生青春为党献，一腔热血洒边陲。
    东方傲然立中华，实现四化慰英灵！
    正如这位共青团员在信中说的，她的诗帕不仅表达了她对建荣的“特殊的感情”，也表达了“普通中国人对英雄的边防战士无限崇敬的朴素感情”。亲爱的同志，让我们接过英雄的战刀，排除一切障碍，消灭任何敢于侵犯我国神圣领土的敌人，向着四个现代化的灿烂的高地，发起一往无前、所向披靡的冲击！
〖-ZW/正文〗
