〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部拒绝越就坠机事件对我的指责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十八日讯 中国外交部四月十八日照会越南外交部，坚决拒绝越南外交部就一架中国飞机因技术故障不幸坠落在越南境内一事对中国方面的指责，并对越南方面利用此事对中国进行诬蔑和提出抗议表示遗憾。
    照会说，“一九七九年四月十五日下午，中国人民解放军空军某部进行飞行训练时，30398号飞机因技术故障，失去控制，该机偏离预定航线，不幸坠落在越南境内。我们希望越南方面理解这确实是一起不幸的飞行事故。但是越南方面竟借此对中国进行诬蔑、提出抗议，是毫无道理的。”
    照会说：“中国方面希望越南方面提供方便，允许中国驻越南大使馆人员前往飞机失事现场察看，并希望尽快将飞行员尸体、遗物和坠毁的飞机残骸尽可能交还给我方。希望越南方面尽早予以答复。”
〖-ZW/正文〗
