〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜负在于人心的向背〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“第三军事强国”的败北看我还击作战的正义性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙辛怀军严华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战/综述/战争的正义性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自称“第三军事强国”的越军，成了我自卫还击作战勇士们的手下败将。人们不禁要问：想当年，越南这支军队不是还挺有战斗力的吗？为什么今天在赫赫“牛皮”下，显露出来的却是黔驴技穷？对于这个问题，很有研究的必要。
    不错，越军过去是打了一些胜仗，比如他们的三一六A师，在抗法战争中就曾获得过“决战决胜”的奖旗；抗美救国战争期间，它先后在查尔平原参加过十次战役，一九七五年三月，又参加过“胡志明战役”，算得上越军的“常胜之师”了，可这次和我军一交手却遭到重挫；还有他们的第三师，也算是个主力师，但在我军还击之下，顿时变得“溃不成军”。至于说到“英雄团”的被歼，一道道“不可逾越”的防线被突破，也实在弄得这家“印支小霸王”面上无光。今日越军为何不比当年？究其原因，除了我军打得英勇顽强，指挥灵活机动等等之外，最根本的还在于越军成为霸权主义者的暴力工具之后，对内压迫人民，对外扩张侵略，战争不义，出师无名。他们出兵侵略曾经和自己并肩战斗的柬埔寨；他们背信弃义，以友为敌，把全力援助过他们的“同志加兄弟”当作“头号敌人”，不仅遭到国际舆论的谴责，就是在国内也很不得人心；他们穷兵黩武，扩军备战，搜刮民财，抓丁拉夫，弄得兵心厌战，怨声载道，这就是越军败北的内在因素。请看一看越军士兵在日记中吐露的心声，对我们这样回答问题就不难理解了。
    一个越军二等兵在今年春节的日记中写道：“妈妈啊，如有战事，请到北方找我的尸体。这是称中国为敌人的人赠给你的。”
    有个中士在日记中写道：“呵，这日月为什么这般苦呵！反昔日‘同志加兄弟’苦海无边。妈呵！我愁闷，我想妈。”
    还有一个中尉在日记中写道：“昔日抗美辞妻去，已得和平仍隔离，如今又打老兄弟，叫我的心如何忍。我望天上闪闪繁星，我愁苦的心情多似繁皇。……”
    再请看看越军士兵和家人通信中流露的真情：
    “近来边界情势很紧张吧，听当前的时事，我真担心。现在家乡要征集一批工人到边境做工，很多人是被迫去的，还准备再征集一批，不知征到我否？听天由命吧。”这是一个下士的弟弟来信的内容。
    “……我在这里形势很紧张，二月十四日那天，有四个人被打死，……两个公安受伤，其中一个是哨所所长，被打断了腿。他们都是上级的牺牲品，是奉命到中国边界埋地雷被炸伤的，不知什么时候这一天轮到我的头上。……”这是一个下士写的一封家信中的一段。
    “你叫阿珠哥要我给你寄芝麻和花生，我想尽办法，实现你的要求，妈怕你饿坏了，现给你寄去。你在军队中没有吃的，可以用来作食料。你都这么大了，还要我这个老头子养活你，我死了你怎么办？”这是一个姓阮的老人写给儿子的信。
    ……
    看看这些日记和书信，再对照一下他们在抗美救国时期的《南方来信》，就不难看出，战争的性质对军队战斗力有着多么大的影响和制约。毛泽东同志指出，在战争中的“力量对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。军力和经济力是要人去掌握的。”（《毛泽东选集》第二卷第四三七页）战争的胜负，关键在于人心的向背。越南反动当局正是在这个问题上错误地估计了自己的力量。
    战争的性质，人心的向背，也直接影响着具体的军事行动和对战术思想的运用。外国的军事评论家早就指出，越军头目武元甲等人在其军事著作里大量地抄袭了毛泽东同志的人民战争思想。但是，人民战争的战略战术只适用于正义战争，越军在过去抗击外来侵略的救国战争中，根据他们国家的特点，开展人民战争条件下的游击战，确实很见效。今天，他们为称霸印度支那，在东南亚进行不义之战，这一套打法就不灵了。在我自卫还击作战中，越军依仗着坚固的工事和有利地形，实行山岳从林地的游击战，打不赢就跑，跑不了就钻，乍一看战术很灵活，其实非常呆板。因为士兵厌战，不可能充分发挥自觉的能动性，对战术的运用也就不会变通，当我们抓住他们这一特点，采取“挖地老鼠”的战法时，他们就处处被动，显得只有招架之功，没有还手之力。
    “第三军事强国”的败北，也正好说明问题的另一面――正义战争必胜，正义之师无敌。这是因为正义战争能够唤起全民族的最大抗战热情。革命的人民，革命的军队，不仅能够积极热情地支持和参加正义战争，而且能够在战争中充分发挥自己的主动性和创造精神。回想在这次对越自卫还击作战打响之前我们的同志普遍担心“红旗下长大的娃娃能不能指挥战斗，会不会给打散了”。经过实战检验，“娃娃兵”很能干，很有创造性，因为他们懂得为正义而战，为保卫祖国的社会主义现代化建设而战，敢于斗争，善于斗争。
    越南当局为了欺骗群众，蒙蔽舆论，使出卑劣的手法，歪曲马克思主义的战争理论，说什么越南是小国，中国是大国。这个国际流氓，企图以国家的大小来区分战争的性质，是根本站不住脚的。第二次世界大战时，希特勒德国论人口只有五千万，论面积只有三十五万多平方公里，却公然入侵拥有两亿人口和两千多万平方公里土地的苏联，此不义之举，世人皆知。过去，许多比我们小得多的资本主义、帝国主义国家，还不是照样侵略中国？我国人民奋起抵抗和还击越南侵略者，完全是正义行动，更何况在今日越南小霸的背后还站着苏修“北极熊”这个大霸。所以说，区分战争是正义还是非正义，只能用阶级分析的观点，去看交战国双方各自侮谁而战，为什么而战，决不能用国家的大小或作战的地域来划定。
    我们是战争消灭论者，我们不需要战争。我们要建设四个现代化的社会主义国家，需要有一个安定的国际环境。但是，大小霸权主义者硬要把战争强加在我们头上，我们就必须高举正义战争的旗帜，给他们以有力的还击。
〖-ZW/正文〗
