〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨永进反映连队弄虚作假问题得到领导支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符纯智/郑健/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团七连班长杨永进，反映连队弄虚作假问题，受到各级领导的热情支持。最近他被提升为排长。
    杨永进所在的连队，去年曾先后三次参加上级组织的军事训练汇报比赛，连队出现了拼凑尖子、冒名顶替等弄虚作假的歪风。班长杨永进深感弄虚作假与党的实事求是的作风格格不入，同加速军队现代化建设的要求背道而驰，便毅然口头向营、团领导同志、书面向上级机关反映了情况。
    七连的干部对弄虚作假的问题也存在着一种不得已而为之的心情，战士们强烈的不满情绪，使干部更感到忐忑不安。杨永进向上级反映情况后，连队干部多次在大会上表示，杨永进这样做，是战士的民主权利，做得对！比赛中弄虚作假，对革命事业不利，一定坚决改正。上级机关接到杨永进的信后，十分重视。军、师、团派出联合工作组，到七连认真调查核实，证明反映的情况属实，热情地支持了杨永进的行动。团党委在拉练途中召开了常委会，决定派出团的领导干部帮助七连解决。在上级党委的帮助下，七连党支部向全连认真地进行了检查。师、团党委也都主动承担了责任，认为问题表现在连队，根子在领导，决心吸取经验教训，变坏事为好事。
    杨永进反映连队弄虚作假问题后，有的同志担心他会不会受到打击报复，暗地为他捏了一把汗。党委和战士心连心，根据杨永进的一贯表现和部队建设需要，把他提升为排长。战士们说：民主权利有保障了，我们可以大胆地为部队现代化建设操心了。
    （符纯智、郑健、栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
