〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央慰问团结束在广西云南慰问活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十多天来，慰问团分赴边防各地，向英勇还击越南侵略者的各边防部队、民兵、支前民工、边防公安干警表达敬意。前线军民一致表示，要以实际行动回答党中央和全国人民的亲切关怀，为保卫祖国边疆、保卫四化建设作出新贡献
    新华社四月十八日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理王震率领的中央慰问团，结束了在广西的慰问活动，慰问团成员陆续返回北京。
    赴广西的中央慰问团是在三月二十五日离开北京到达南宁的。慰问期间，他们带着党中央和全国人民的亲切关怀，先后来到边防部队驻地、营房，前沿阵地、边防哨所、医院以及机场、海岛、舰艇，向英勇还击越南侵略者的边防部队指战员、民兵、支前民工和边防公安干警表达敬意。慰问团还在南宁和各边防部队驻地召开了慰问大会，宣读中共中央、人大常委会、国务院、中央军委的慰问信，亲切会见英雄、模范、功臣代表，给他们披红戴花，赠送慰问品。各分团还为在自卫还击作战中光荣牺牲的烈士扫墓、敬献花圈，并慰问了一些烈士家属。慰问团同志在各地听了边防部队关于自卫还击作战情况和英雄模范事迹的汇报以后，高度赞扬指战员、民兵、支前民工和边防公安干警的大无畏的革命英雄主义精神和他们为祖国建立的卓越功勋。
    中央慰问团所到之处，受到边防军民热烈欢迎。指战员们有的吟诗、作曲、写信，表达他们感谢党中央和全国各族人民亲切关怀的心意。一些英雄连队的指战员还向慰问团作了军事技术汇报表演，向慰问团赠送了战地照片等纪念品。前线军民一致表示，决心以实际行动回答党中央和全国人民的亲切关怀，进一步加强军政、军民团结，为保卫祖国边疆，保卫“四化”建设作出新的贡献。
    新华社四月十八日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理方毅率领的中央慰问团，结束了在云南的慰问活动，慰问团成员陆续返回北京。
    中央慰问团在云南期间，跋山涉水，分赴边防各地，亲切慰问了参加对越自卫还击作战的各边防部队、民兵、支前民工、边防公安干警，以及保卫边疆、建设边疆，积极工作的边疆各民族干部。慰问团还在昆明市和各边防部队驻地召开慰问大会，宣读中共中央、人大常委会、国务院、中央军委的慰问信，会见了边防部队、民兵、支前民工和公安干警的英雄、模范和功臣代表，听了他们的英雄事迹汇报，热情赞扬他们为祖国争了光，为人民立了功，是全国人民的学习榜样，并给他们赠送了慰问品。慰问团还到医院亲切慰问了在自卫还击作战中光荣负伤的指战员、民兵和支前民工，勉励他们养好伤，为人民立新功。方毅等领导同志在慰问期间还亲切会见了李成文、陶绍文、岩龙等英雄战士的亲属。
    这些日子里，在云南边疆从城市到乡村，从部队营区到边防阵地，到处一片欢腾。边防部队指战员和各民族人民群众热烈欢迎中央慰问团的亲人。中央慰问团带来的党中央和全国人民的亲切关怀，给了边疆军民巨大的鼓舞和力量。他们一致表示，要为保卫祖国边疆，保卫四个现代化建设作出新的贡献，以实际行动报答党中央和全国人民的深情厚谊。
〖-ZW/正文〗
