〖ZQ/总期〗7769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切的慰问 热情的关怀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亲切的慰问/热情的关怀/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央慰问团团长王震和慰问团成员在南宁参观《自卫还击、保卫边疆》展览。 新华社记者 谭志强摄
    中央慰问团团长方毅在慰问云南边防空军某部时，勉励指战员再接再厉，为加强空军建设贡献力量。 刘杰摄
    以王震副总理为团长的中央慰问团到医院亲切慰问在自卫还击战斗中光荣负伤的边防战士。 新华社记者 李生南摄
    中央慰问团团长方毅接见英雄陶绍文烈士的父母和参军的妹妹。 李书良摄
    严惩越南侵略者胜利归来的边防部队热烈欢迎中央慰问团，感谢祖国人民的亲切关怀。 马春玉摄
    中央慰问团副团长、国务院文化部部长黄镇，为参加自卫还击作战的英雄坦克兵画像。 马春玉摄
    中央慰问团满载祖国人民的深情厚意，慰问参加自卫还击作战的民兵、民工，受到各族群众热烈欢迎。 李广摄
    中央慰问团河南豫剧团团长常香玉和演员，同战士们一起擦炮，鼓励战士们为实现祖国四个现代化继续严守边疆。 宝玉、寿庄、天富摄
    中央慰问团的文艺工作者为守卫南海的海军战士们演出精彩节目。 陈立稳摄
    中央慰问团的同志热情地帮助边防部队指战员们洗衣服。 冯学敏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
