〖ZQ/总期〗16381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特使呼吁以巴双方停止暴力活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社特拉维夫11月14日电（记者蒋国鹏、明大军）正在此间访问的中国中东问题特使王世杰14日呼吁以色列在处理以巴冲突问题时应避免采取过激行动，以免使局势进一步恶化。王世杰在与以国防部长莫法兹会谈时指出，中国对以色列的安全需要表示理解，但认为过分使用武力将无助于地区局势的缓解。他呼吁以方通过和平谈判的方式来解决问题，并采取切实措施缓解巴勒斯坦人民正在遭受的人道主义危机。
    莫法兹说，以巴恢复谈判必须满足两个前提条件，即巴方停止针对以平民的暴力袭击，以及结束巴民族权力机构主席阿拉法特的领导地位。
    王世杰对此表示，他在13日与阿拉法特会谈时，这位巴勒斯坦领导人表示愿向以方做出妥协，同时也表示愿采取措施制止一切暴力活动。王世杰说，阿拉法特是巴勒斯坦人民自己选举出来的合法领导人，他呼吁以方与之进行谈判，同时避免采取有可能导致中东局势恶化的行动。
    王世杰还向莫法兹转达了在他此次中东之行中阿拉伯国家向他表达的对和平解决冲突的意愿。
    在结束与莫法兹的会谈后，王世杰还同联合国中东问题特使拉尔森就以巴冲突问题和解决中东问题的路线图交换了看法。拉尔森表示希望中国作为安理会常任理事国在中东问题外交斡旋中发挥更大作用。
    拉尔森说，中东问题四方会议正在讨论美国提出的中东和平方案。他认为，这一方案应得到安理会的通过，并就此形成联合国决议。
    王世杰对拉尔森的这一观点表示完全赞同。他说，任何一个解决方案如果不是公正合理的，就不可能给中东地区带来持久的和平。王世杰特使当天结束了对以色列和巴勒斯坦地区为期三天的访问，同时也结束了他的首次中东外交斡旋。在离开之前，王世杰向记者表示他将在必要的时候重返中东继续斡旋活动。
〖-ZW/正文〗
