〖ZQ/总期〗16381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密团结在党中央周围把十六大精神落到实处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月15日电党的十六大胜利闭幕后，全国各地的干部群众迅速掀起了学习十六大精神、贯彻十六大精神的热潮。大家纷纷表示，党的十六大在我们党和国家的发展进程上具有重大的历史意义。十六大报告是我们党在新世纪新阶段的政治宣言和行动纲领。大会通过的党章修正案把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一起确立为党的指导思想，充分反映了新形势新任务对党的工作和党的建设提出的新要求，党的中央领导集体顺利实现了新老交替，党的事业后继有人。这一切必将极大地鼓舞全党和全国各族人民全面建设小康社会，信心百倍地推进中国特色社会主义的信心。
    学报告，抓机遇，促开发。在党的十六大和十六届一中全会召开的喜庆日子里，海南洋浦干部群众一直沉浸在激动之中。洋浦管理局局长朱选成说：“洋浦曾错过不少机遇。如果我们没有危机感、紧迫感，洋浦势必又要错失良机。从现在起，一天也不能耽搁，一刻也不能放过，只有这样才能在新世纪、新阶段，为实现中华民族的伟大复兴作出新的贡献。”
    连日来，十六大精神犹如催人奋进的号角在革命摇篮江西井冈山的干部心中吹响。井冈山市新建镇在多次组织干部集中学习十六大报告后，一致认为要发展当地经济，首先必须解决干部群众思想不够解放、创新能力差以及干部带领群众致富能力不强的问题，必须把加强基层党组织建设放在突出的位置。目前，井冈山干部群众纷纷对照十六大报告的内容寻求发展新思路。为了将十六大精神落到实处，井冈山市制定出了今后五年的奋斗目标：实现全市国内生产总值达12亿元以上，财政收入1.2亿元以上，城镇居民人均可支配收入7000元以上，农民人均纯收入2500元以上。
    北京市宣武区各机关部门、各社区今天上午都组织收看了新一届中央领导集体与记者见面的电视直播，大家倍感振奋。区委书记唐大生说，党的十六大为党的建设和国家的发展确立了许多划时代的理论基础和宏伟蓝图。我们一定按照十六大精神，认真贯彻“三个代表”重要思想，千方百计抓住机遇、坚定不移求发展，一心一意搞建设，为全面建设小康社会而努力奋斗。
    十六大把“三个代表”重要思想和全面建设小康社会等内容写进党章，广大党员干部表示衷心拥护，认为这充分体现了与时俱进的创新精神。北京市房山区人大常委会副主任王福来说，“三个代表”的重要思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的新发展，是对我党81年来，尤其是改革开放以来历史经验的高度概括和科学总结，也是第三代领导集体理论创新的最大成果。首钢党委组织部副部长郭荣说，“三个代表”的重要思想已经在全党形成共识，深入人心。把“三个代表”写入党章，符合党的建设的需要，符合全面建设小康社会、实现社会主义现代化的需要，也是全党和广大人民群众的共同愿望和要求。
    11月15日上午，北京市东城区和平里街道五楼会议室充满了欢乐、喜悦气氛。街道几十位离退休老同志、劳动模范和部分党员、群众代表陆续来到这里，等待收看新一届中央领导集体与记者见面。街道工委书记苑成悦说：“十六大确实是一个团结、胜利、催人奋进的大会，为中华民族的伟大复兴奠定了坚实的基础。”
    在宁夏固原市原州区开城乡政府，乡长马连城与乡干部们一起讨论。他们表示，党的十六大顺利完成了领导集体的新老交替，并把“三个
    代表”写入党章，这完全符合老百姓的心愿。这些年，西海固实施退耕还林和封山禁牧，村民们吃着国家的供应粮，种着自家的树，纷纷称赞党的西部大开发政策好。西海固的各族群众坚信，在新一届中央领导集体的领导下，西部大开发战略将继续推进。不远的将来，西海固一定会山变绿、水变清，群众的日子会越过越好。在海拔4300多米的西藏定日县协格尔镇，藏族村民扎西罗布身着崭新的藏装，激动地对记者说，是共产党的领导，才使我这个昔日的农奴翻了身。近十多年，定日的藏族农牧民变富了，幸福的生活是西藏历史上没有过的。新的党中央领导集体一定会领着我们藏族人民过上更加富裕日子。
〖-ZW/正文〗
