〖ZQ/总期〗16381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板报上的春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈太梦石斌欣
    盛会连军营。11月9日，某团营区里一块块设计精巧，主题新颖的板报吸引了众多的官兵。
    红的是党旗，绿的是军装，紫的是花朵。板报上吹拂着一阵阵沁人的春风。战士们伫立于板报前，欣喜地品读着一组组十六大盛会传来的喜讯。新名词、新术语、新精神、新成果，让人目不暇接，心潮激荡。
    在聆听了江泽民同志在十六大所作的报告后，全团官兵沉浸在无比激动之中，为了让大家及时、深刻地理解十六大精神，团政治处收集了刊载有十六大报告摘登的党报党刊，整理出重要内容，组织全团板报员和有美术、书法特长的官兵，连夜制作了三十多块图文并茂的黑板报，用通俗易懂的方式，帮助官兵们加深对十六大报告的理解。
    一组组文字，犹如一滴滴的雨露，滋润着官兵的心田。一个专栏诉说着一个巨大的成就，一个标题展示出一段改革开放的风采。在七连的黑板报上，“国防和军队建设迈出新步伐”的栏目受到官兵的好评，士官游毅说，我们的国防事业年年都有新的发展、新的变化，武器装备科技含量越来越高，如果我们不抓紧学习，将来就难以驾驭更加先进的武器装备。在初冬暖阳的照射下，二营板报光彩夺目，在党旗的辉映下，一组官兵生活变化的图表，让人感受着军营日新月异的变化。
    “给我在‘大力发展社会主义文化，建设社会主义精神文明’为主题的板报前照张相吧！”战士林伟说。刚刚跑过来的士官吴云生像发现新大陆似地喊道：“哟，你看一营的板报不施‘粉黛’，通俗易懂，让我们学习十六大精神更方便了！”
〖-ZW/正文〗
