〖ZQ/总期〗16381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征途中的号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/刘绍兴/张亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●覃照平刘绍兴张亮
    “流动散牧变成集中圈养，靠天吃饭变成生态农业，土豆莜面成为知名品牌，如今坝上好风光，全靠党的政策好。”
    “退耕还林、绿色蔬菜、旅游开发，西部大开发，坝上迈新步，‘三个代表’好，富裕在眼前……”
    锣鼓铿锵，金狮劲舞，歌声飞扬，掌声不绝。11月9日，北京军区某摩步旅二连战士演唱组创作表演的一个个反映军营和坝上地区新变化、新面貌的文艺节目，把基层官兵庆祝十六大胜利召开的心情挥洒得淋漓尽致。这台以“赞颂新成就，喜庆十六大”为主题的文艺晚会，富有时代气息和浓郁兵味，催人奋进。
    “本子围绕中心工作编，歌曲伴着重大任务唱，节目随着形势要求演”是二连战士演唱组遵循多年的准则。二连随部队开赴坝上地区进行适应性训练，连队演唱组把这当作向部队官兵和驻地群众宣传党的政策、宣传“三个代表”重要思想的好时机，文艺骨干深入田间地头采访，创作编排了反映伴随西部大开发坝上跨越发展的快板《坝上好风光》、反映草原新貌的相声《草场新变化》、数来宝《莜面馆开到北京城》等节目，利用演练间隙巡回演出，在部队官兵和驻地群众中产生了强烈的反响。
    十六大胜利召开后，连队演唱组又赶排了《塞外兵歌》专场文艺晚会。他们加班加点，很快创作出军乐合奏《人民军队忠于党》、器乐合奏《颂歌献给党》、小品《选代表》、配乐诗朗诵《信仰》等节目。文艺骨干、四级士官苏进喜在短短一个多星期中，就创作出群口快板《军营新貌》、小品《军号声声》等3个高质量的节目。连队演唱组分赴各营区、执勤点巡回演出，宣传十六大精神，为部队建设吹响进军的号角。 （图为北京军区某团官兵用快板形式宣传十六大精神）
〖-ZW/正文〗
