〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习十六大宣传十六大贯彻十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖旭辉/郭天海/孙大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大胜利闭幕的喜讯传到军营，沈阳军区某部一派欢庆景象，官兵们欢聚在党旗下，表达对党的无限忠诚和热爱之情，决心以崭新的姿态，为实现十六大提出的宏伟目标做出应有的贡献。
    正在野外进行综合保障演练的沈阳军区空军某部，在演练现场及时组织官兵收看十六大新闻，认真学习十六大精神，努力把十六大精神落实到扎实做好军事斗争准备上来。
    广州军区某部官兵载歌载舞，热烈欢庆党的十六大胜利闭幕。广大官兵决心认真学习贯彻党的十六大精神，紧密团结在党中央周围，不断推进部队全面建设。
    驻塞外某部坝头哨所人称“黑风口”，离所在部队100多公里，交通不便。为让驻守在这里的官兵及时看到有关十六大的报道，机关每天派专人把当天的报纸送到官兵手中，并进行专题辅导。
    连日来，北海舰队各部队掀起学习贯彻十六大精神的热潮，官兵们以十六大精神为动力，扎扎实实地做好本职工作，决心为实现十六大提出的部队建设的新目标，贡献自己的力量。
    北京军区联勤某部官兵采取座谈、读报、观看电视等多种形式学习十六大精神。官兵们表示要全面贯彻“三个代表”重要思想，在本职岗位上再创佳绩。
    党的十六大胜利闭幕的消息传到某炮兵旅，营区顿时成为欢乐喜庆的海洋。官兵们决心紧密团结在党中央周围，按照十六大精神指引的航向，奔向新的征程。
    南京军区驻闽某联勤分部全体官兵认真学习领会十六大报告精神，决心认清形势，牢记使命，坚决听从党中央、江主席指挥，积极推进军队的各项建设和改革。
    本版摄影：盖旭辉 郭天海 孙大军 李华敏 郑希胜 梁金堂 王松岐 卫枫 王华胜 王靖夷 曾涛 董立新
〖-ZW/正文〗
