〖ZQ/总期〗16381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌催征向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱支山歌给党听。在党的十六大召开的喜庆日子里，广大官兵欢欣鼓舞，用青春的歌喉，充满激情地歌颂党，歌颂社会主义祖国，歌颂改革开放所取得的巨大成就。无论在机关、院校，还是边防哨卡，到处回荡着嘹亮的歌声。官兵们最爱唱的是《没有共产党就没有新中国》、《春天的故事》、《走进新时代》等歌曲，抒发自己对十六大召开的喜悦心情，表达永远跟党走的坚定信念和满怀豪情奔向未来的坚定信心。
    江泽民同志在十六大报告中说，民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。高昂、激越的歌声中蕴含着强大的精神力量。嘹亮的歌声是部队高昂士气的体现。刚参军时，新兵连指导员给我讲了这样一件事：在解放战争时期的一次战斗中，我军一个打阻击的连队，抗击着敌人三个营的轮番进攻，硬是守住了阵地。战斗结束后，团里对这个连队进行慰问，还未进入阵地，就听到了一阵又一阵嘹亮的军歌声，团首长激动地说：“有歌声就有士气，敌人打不垮他们！”几十年过去了，我军继承了这一光荣传统，无论走到哪里，都有拉歌的号子、嘹亮的歌声。这歌声体现着部队的斗志、士气和凝聚力，是人民军队威武不屈、勇往直前的象征。
    既唱歌、拉歌，又讲歌，并按歌词的内容去做，也是部队的光荣传统。我听过一位老红军的报告，他曾在贺龙元帅手下当过参谋，跟随贺龙参加过开辟鄂豫皖根据地的斗争，有许多传奇的经历和故事。他在报告开始时唱了一段《洪湖水，浪打浪》，接着结合当时艰苦卓绝的斗争实践讲解了歌词的含义，其中对洪湖鱼米之乡的赞美，对革命烈士的怀念，都讲得声情并茂，至今难以忘怀。我还听过一次讲歌，那是老团长给我们讲《国际歌》，他结合十一届三中全会前后真理标准大讨论的实践，逐字逐段地给我们讲《国际歌》中所蕴含的历史唯物主义基本观点，要求我们破除迷信，解放思想，树立为真理而斗争的信心和勇气。这些讲歌的故事虽然过去好些年了，但打下的烙印却很深刻，因为通过听讲歌，使我加深了对歌词的理解，不但唱起来更感亲切、激昂、振奋，而且从歌词中懂得许多革命的道理，受益匪浅。
    江泽民同志在十六大报告中强调指出，必须把弘扬和培育民族精神作为文化建设极为重要的任务，使全体人民始终保持昂扬向上的精神状态。我们唱歌的目的不仅仅是为了活跃军营气氛，鼓舞官兵斗志，而且应该从对歌词的理解中，吸取对我们有益的东西，激励我们奋发进取。如《军人道德组歌》，既高度浓缩了我军的战斗历程和光荣传统，又揭示了新时期我军建设的客观规律，展示了我军现代化建设的美好前景。每一首歌都是一堂生动的政治课；把八首歌串起来讲，又是一幅我军奋斗历程壮丽画卷的展示。所以，我们不仅要唱好，更要践行好，促进军人道德建设，真正唱出士气，唱出凝聚力，唱出人民军队特有的气质和形象。
    党的十六大报告作出了全面建设小康社会，开创社会主义现代化建设新局面的新的战略部署。这是时代的呼唤，人民的期盼，它吹响了新的战斗号角。对此，广大官兵备受鼓舞，深感责任重大，使命光荣。号令催征，歌声嘹亮。面对新的形势、新的任务、新的要求，我们要高唱战歌，振奋精神，沿着党指引的方向阔步前进，为实现十六大描绘的新的宏伟蓝图作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
