〖ZQ/总期〗16381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国女篮甲级联赛八一唯洁雅保持不败全国女子柔道冠军赛我军选手获1金3银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/洪国臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电（记者王镜宇）2002-2003赛季全国女篮甲级联赛（WCBA联赛）今天战罢第三轮，卫冕冠军八一唯洁雅队战胜广东骏达队之后成为唯一一支保持不败的球队。
    八一女篮今天作客广东，结果刚刚当选上周WCBA最佳球员的隋菲菲一人拿下32分，率领八一队以115∶106反客为主。广东队的国手潘巍有21分进账。
    “冰城侠女”苗立杰今天独得40分，率领客场作战的哈尔滨华龙队反败为胜，105∶93力克北京首钢长城队。
    终场前32秒，现役国手苗立杰投中一个关键的三分球，使哈尔滨队以101∶93领先，并一举锁定胜局。
    赛后哈尔滨队教练史凤云说：“苗立杰肩部有伤，而且还拉肚子。我真的没想到她能打得这么好。”苗立杰也对自己在这场比赛、尤其是最后阶段的表现感到满意。
    本报重庆11月12日电洪国臻报道：2002年全国女子柔道冠军赛11月12日在重庆涪陵体育馆降下帷幕，来自全国各省、市、区35支代表队的164名选手参加了比赛。我军两支代表队参赛，兰州军区队获得1金2银1铜，济南军区选手夺得1银1铜，两支代表队双双获得体育道德风尚奖。
    在为期两天的激烈角逐中，我军参赛选手骁勇善战、敢打敢拼，打出了自己的风格和水平。其中，兰州军区选手高峰获得48公斤级的第一名，尹置静和闫思睿获得78公斤级和无差级的第二名，济南军区选手杨洵夺得63公斤级银牌，兰州军区选手樊思村和济南军区选手刘伟伟分获一枚铜牌。
〖-ZW/正文〗
