〖ZQ/总期〗16381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十六届一中全会产生中央领导机构〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志主持会议并作重要讲话
    全会选举了中央政治局委员、候补委员，中央政治局常务委员会委员，中央委员会总书记；根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处成员；决定了中央军事委员会组成人员；批准了中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选
    新华社北京11月15日电中国共产党第十六届中央委员会第一次全体会议公报
    （2002年11月15日中国共产党第十六届中央委员会第一次全体会议通过）
    中国共产党第十六届中央委员会第一次全体会议，于2002年11月15日在北京举行。
    出席会议的有中央委员198人，候补中央委员158人。中央纪律检查委员会委员列席会议。
    胡锦涛同志主持会议并作了重要讲话。
    全会选举了中央政治局委员、候补委员，中央政治局常务委员会委员，中央委员会总书记；根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处成员；决定了中央军事委员会组成人员；批准了中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选。名单如下：
    一、中央政治局委员、候补委员
    1
    中央政治局委员（按姓氏笔画为序）
    王乐泉 王兆国 回良玉（回族）刘 淇 刘云山 李长春
    吴 仪（女） 吴邦国 吴官正 张立昌 张德江 陈良宇
    罗 干 周永康 胡锦涛 俞正声 贺国强 贾庆林 郭伯雄
    黄 菊 曹刚川 曾庆红 曾培炎 温家宝
    中央政治局候补委员
    王刚
    二、中央政治局常务委员会委员
    胡锦涛 吴邦国 温家宝 贾庆林 曾庆红 黄 菊 吴官正 李长春 罗 干
    三、中央委员会总书记
    胡锦涛
    四、中央书记处书记
    曾庆红 刘云山 周永康 贺国强 王 刚 徐才厚 何 勇
    五、中央军事委员会主席、副主席、委员
    主席
    江泽民
    副主席
    胡锦涛 郭伯雄 曹刚川
    委员
    徐才厚 梁光烈 廖锡龙 李继耐
    六、中央纪律检查委员会书记、副书记、常务委员会委员
    书记
    吴官正
    副书记
    何 勇 夏赞忠 李至伦 张树田 刘锡荣 张惠新 刘峰岩
    1
    常务委员会委员（按姓氏笔画为序）
    干以胜 马b（女） 马志鹏 王振川 刘峰岩 刘家义 刘锡荣 李至伦
    吴官正 吴毓萍（女）何 勇 沈德咏 张树田 张惠新 赵洪祝 夏赞忠
    黄树贤 解厚铨
    中央军事委员会主席江泽民同志
    中央委员会总书记胡锦涛同志
    吴邦国同志
    温家宝同志
    贾庆林同志
    曾庆红同志
    黄菊同志
    吴官正同志
    李长春同志
    罗干同志RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
