〖ZQ/总期〗16381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央行发行第五套人民币5元纸币和5角硬币〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电根据1999年6月30日中华人民共和国第268号国务院令，中国人民银行定于2002年11月18日起在全国发行第五套人民币5元纸币和5角硬币。
    第五套人民币5元纸币主色调为紫色，票幅长135毫米、宽63毫米。正面主景为毛泽东头像，左侧为花卉图案，左上角为中华人民共和国国徽图案，左下角印有双色横号码，右下角为盲文面额标记。背面主景为泰山图案，右上方为“中国人民银行”汉语拼音字母和蒙、藏、维、壮四种民族文字的“中国人民银行”字样及面额。
    第五套人民币5元纸币共采用了9项主要防伪措施。包括：固定花卉水印：位于正面左侧空白处，迎光透视，可以看到立体感很强的水仙花水印。白水印：位于双色横号码下方，迎光透视，可以看到透光性很强的水印图案“5”。
    第五套人民币5角硬币色泽为金黄色，直径20.5毫米，材质为钢芯镀铜合金。正面为“中国人民银行”字样、面额和汉语拼音字母“WUJIAO”及年号。背面为荷花图案。币外缘为间断丝齿，共有六个丝齿段，每个丝齿段有八个齿距相等的丝齿。
    第五套人民币5角硬币的材质首次采用钢芯镀铜合金，具有色泽光亮、不易锈蚀等特性。第五套人民币5角硬币填补了我国硬币币材的空白，我国成为继加拿大、南非、英国和巴西之后，第五个能够生产这种币材的国家。
〖-ZW/正文〗
