〖ZQ/总期〗16381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳舆论高度评价十六大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月15日电在党的十六大胜利闭幕之际，香港、澳门舆论高度评价中共十六大的重大历史意义，认为十六大对中国新世纪改革开放和现代化建设产生的重要影响，将在今后的日子里逐渐显示出来。舆论对中共新一届领导班子充满信心，认为未来的中国大有希望。
    香港《大公报》今天发表社评《中共十六大的四大重要成果》。社评说，十六大所取得的重大成果突出表现在四个方面：首先，总结了13年的基本经验，提出了中国新世纪的奋斗目标；其次，确立了“三个代表”重要思想在中共的指导思想地位；第三，对《中国共产党章程》作出重要修改；第四，中共中央领导集体顺利实现新老交替。
    香港《文汇报》发表社论说：我们为中共第三代领导核心的政治胸怀和高风亮节表示钦佩敬意；为中央领导层后继有人感到欣慰放心；为十六大确定全面建设小康社会的奋斗目标感到欢欣鼓舞；为适逢国家发展的盛世感到幸运自豪。我们对大会的圆满成功表示热烈的祝贺。
    社论说，国家政治稳定，对港商到内地的投资和香港自身的发展，都有着重要的影响。香港可以利用“一国两制”的优势，发挥作为国家对外开放重要中介和桥梁的独特作用，获得自身发展的巨大生机和活力。
    《香港经济日报》的社评说，十六大为中国改革开放奠下再上一台阶的基础。香港要把握机会，加紧做好外资尤其是中小企业进入中国内地，以及内地企业“走出去”的桥梁角色。
    澳门舆论也盛赞十六大的重要意义。《澳门日报》发表社论说，中国共产党代表阶层扩大，是中国社会变革发展的必然结果，是中共总结历史经验的结果，也是与时俱进、思想创新的必然产物。《大众报》的评论说，十六大报告是中共在新世纪的政治宣言，所确立的全面建设小康社会的目标及为实现目标将要采取的具体措施，符合中国国情，符合现代化建设实际，符合人民的愿望。
〖-ZW/正文〗
