〖ZQ/总期〗16381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底里的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩/南振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈岩南振海
    几个战士一边和着乐队优美的旋律动情地歌唱，一边手拿剪刀、纸张左翻右转，一曲终了，一幅“向十六大献礼”的剪纸作品即刻呈现在官兵面前……11月10日，沈阳军区“渡江先锋团”为庆祝党的十六大胜利召开而举行的“心中的歌儿唱给党”系列文化活动拉开序幕。
    走入该团，映入眼帘的是红灯高挂，彩旗飘飘，“高举旗帜跟党走，爱军习武立新功”、“深入学习十六大精神，增强改革开放信心”等标语随处可见。操场上，近300人组成威风锣鼓和民族阵鼓表演催人奋进，千人大合唱气势恢宏，战士军乐队表演激昂向上……整个营区都洋溢着节日的喜庆气氛。
    来到三连，远远就传来了一阵阵欢声笑语。俱乐部里，战士自编自演的节目纷纷亮相，相声、演唱、舞蹈等一个个反映祖国新貌的节目令人兴奋不已。被战士们称为乐器小博士的冷后壮，把家乡变化用十几种乐器演奏出来。战士孙昊来自四川偏远山区，父亲来信说今年水果的收成翻了番，公路修到了家门口，再也不愁水果卖不出去了，还引来了好几家水果加工厂。小孙根据这件事改编成了小品《父亲来信》，在战士中产生强烈共鸣。指导员迟风鸣说，这些节目都是战士在学习十六大报告后，根据切身感受创作的，战士们都有一个共同的愿望：把心中的歌儿唱给党。
    在该团炮场，一阵阵掌声和欢呼声吸引了众多目光，原来是业余文艺演出队的8名战士为炮营的官兵表演节目。独唱《春天的海》、快板《说变化》、三句半《十六大开得战士心里喜洋洋》……一个个精彩的节目，让战士深切地感受到在党的领导下人们生活越来越好的美好现实，憧憬着更加美好的幸福前景。战士徐洋说：“这些节目演到了我们的心坎上。”业余文艺演出队战士刘盼介绍，业余演出队还划分成小组，到营连巡回演出，要把心中的歌儿唱遍军营的每一个角落。
    一花独放不是春，万紫千红春满园。十六大召开的这些天，每名战士都有节目，每名战士都登台表达心中的喜悦之情。战士王林父母身体不好，不能从事体力劳动，家乡政府出资特地为他家开了一个店铺，解决了家里的生活困难，还供其姐姐读完了大学。他结合自己家里发生的故事，表演了配乐诗朗诵《党啊，我为你歌唱》，战士们都被他那深情的话语感动了。
〖-ZW/正文〗
