〖ZQ/总期〗16381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元/胡承山/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队广大官兵表示，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，认真落实十六大提出的各项任务，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障
    本报北京11月15日讯随着党的十六大胜利闭幕和十六届一中全会公报的发表，全军和武警部队迅速掀起了学习宣传贯彻十六大精神的热潮。广大官兵纷纷表示，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，认真落实十六大提出的各项任务，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障。
    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部机关和国防大学、军事科学院、国防科技大学的同志一致认为，大会通过的十五届中央委员会的报告，坚持以党的基本理论和基本路线为指导，总结了党领导人民建设中国特色社会主义的基本经验，提出了全面贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，明确了新世纪新阶段全党的奋斗目标，对改革开放和现代化建设、推进党的建设新的伟大工程作出了全面部署，十六大报告是我们党在新世纪新阶段的政治宣言和行动纲领。当前首要的任务是认真学习、宣传、贯彻十六大精神，牢牢把握十六大的主题，把思想和行动统一到十六大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十六大提出的任务上来。许多单位纷纷召开座谈会，交流初步学习体会，气氛十分热烈。
    沈阳军区某师、南京军区某装甲师、济南军区某红军团、北京军区某炮兵旅、第二炮兵某旅、空军航空兵某师广大指战员，围绕十六大报告总结的十三届四中全会以来的十三年，党领导人民建设中国特色社会主义的十条基本经验，展开了深入讨论。官兵们联系前一段“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中所得出的种种感受，上升到十条基本经验的高度来理解，加深了对“什么是社会主义、怎样建设社会主义”的认识。大家说，这十三年是中国历史上发展最好的十三年，是把握改革发展稳定大局最好的十三年，是群众得到的实惠最多的十三年，是人们精神面貌变化最大的十三年，是国际地位上升最快的十三年，也是举国上下政通人和、民族凝聚力空前高涨的十三年。十条基本经验归结起来就是，我们党必须做到“三个代表”。许多同志还把党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验联系起来，进行深入思考，得出的结论是，这十条基本经验是被实践证明了的科学结论，只要我们坚定不移地坚持这些基本经验，不断丰富发展这些基本经验，就一定能够开创中国特色社会主义事业的新局面。
    兰州军区某炮兵师、广州军区“塔山英雄团”、成都军区某装甲旅、海军“海上先锋艇”官兵深深感到，建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。当前国际局势复杂多变，世界军事领域正在发生深刻变革，国防和军队建设既面临着重要的发展机遇，也面临着严峻的挑战。党的十六大对国防和军队建设作出了部署，提出了新的要求。我们一定要认清形势，牢记使命，坚持党对军队的绝对领导，永葆人民军队的性质、本色和作风，积极推进军队的各项建设和改革，努力实现我军现代化建设的跨越式发展。在学习十六大精神中，许多部队联系正在做的工作，确定各自的抓手。有的联系大会通过的党章修正案，把“两个先锋队”的要求，落实到保持共产党员先进性的经常性教育中；有的结合“双争”活动，把与时俱进、开拓创新的精神，体现到加强基层全面建设的实践中；有的围绕实现机械化和信息化建设的双重历史任务，把想“打赢”、谋“打赢”、干“打赢”，贯穿到深化科技练兵的具体实践中。
    （综合万元、胡承山、伍旭东、椴友、宫曦岭、王明金、史照栋、杨鸿、赵恒、权志学、于鸿涛、范景达、余建兴、白峰、邓洪涛、王绍云、刘光辉、邓跃东、李文景、雷梓园、卢峰、李溪等来稿）
〖-ZW/正文〗
