〖ZQ/总期〗16381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人盛赞中共十六大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电在中国共产党第十六次全国代表大会召开期间，海外华侨华人怀着喜悦的心情，畅谈祖国改革开放以来所取得的巨大成就，盛赞中共十六大意义重大，祝愿祖国的明天更加美好。
    斯洛伐克华人华侨联合会会长季新炎表示，祖国的强盛是海外侨胞的坚强后盾，中国共产党是海外侨胞信任的执政党，“三个代表”重要思想说出了广大人民的心声。他说，只有中国共产党才能救中国，只有中国共产党才能指引中国走向辉煌，只有中国共产党才能让人民富裕。
    柬埔寨中国和平统一促进会会长、柬埔寨柬华理事总会会长杨启秋说，中共十六大是一次十分重要的会议，将全面总结中国改革开放和最近13年以来的经验，确立指引今后中国人民奋斗的“三个代表”重要思想，承前启后，与时俱进，团结中国共产党和中国人民为实现江泽民在十六大报告中明确提出的“全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗”的伟大目标而奋斗。
    旅居冰岛的华侨华人通过电视观看了有关中共十六大的报道。冰岛华人华侨协会会长贾常尔表示，中共十六大是在中国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化发展阶段的一次十分重要的代表大会。中国共产党所取得的伟大成绩，改革开放的伟大理论，团结和带领中国各族人民建设有中国特色社会主义的伟大实践得到了海外华侨华人的高度赞扬。他认为，只有共产党才能代表中国人民，只有共产党才能把各阶层和各方面的智慧和力量都凝聚起来，把全社会的积极性和创造性都发挥出来，万众一心地为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。
    意大利佛罗伦萨的华侨华人表示，中共十六大的胜利召开使海外华侨华人深受鼓舞，对祖国的未来充满了信心。意大利佛罗伦萨华人华侨联合总会会长朱庆銮说，江泽民在十六大报告中提出“高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻‘三个代表’重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗”，主题明确，意义深远，说出了中国共产党、中国人民以及海外侨胞的心声。
    新西兰中国商会常务副会长罗家骥说，中共十六大是中国进入新世纪的一件盛事。中国共产党领导中国人民进行改革开放以来，人民生活逐步富裕，国力不断增强，经济发展取得了辉煌成就。这些成就给在海外的中国企业及广大华侨华人以鼓舞和力量。新西兰基督城中华协会会长林金洪说，中共十六大是中国共产党在新世纪承前启后、继往开来，具有历史意义的盛会。
〖-ZW/正文〗
