〖ZQ/总期〗16381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的光辉照军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队基层官兵用各种艺术形式宣传学习十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；基层官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座座军营红旗飘飘，一个个哨所挂起红灯，一队队官兵唱起了歌儿。十六大报告，像浩荡的春风，吹遍军营，吹进官兵的心中。
    从乌苏里江畔到帕米尔高原，从北疆国门到南沙岛礁，从浩瀚碧海到长天云霄……戍边卫国的将士们心潮澎湃，以满腔的政治热情认真学习十六大报告，纷纷用各种艺术形式抒发豪迈之情，向党表达着全面贯彻“三个代表”重要思想，切实履行好党和人民赋予的神圣使命的钢铁誓言。
    同一个信念同一首歌
    一面巨幅党旗在2000名官兵手中徐徐展开、传递，“永远做党和人民的忠诚卫士”12个大字被官兵高高举起。此时，12名战士擂响了一面硕大的鼓，鼓声为号，1200多只锣鼓一起擂响！排山倒海般的鼓乐声中，2000名官兵同唱一首《听党指挥歌》：“人民军队党缔造，成长壮大党培养……”歌如潮，人如海，歌声表达着官兵心头的坚定信念，歌声唱响着共和国卫士的铮铮誓言。
    这是武警北京总队特警支队“千歌万曲颂党恩，一腔忠诚庆盛会”活动的开场一幕。支队政委宋兵役对记者说：“江泽民同志在十六大报告中指出，党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。我们要用歌声唱出我们的心里话，用歌声凝聚起牢固的军魂意识。”
    《没有共产党就没有新中国》、《人民军队忠于党》、《党啊，亲爱的妈妈》……熟悉的旋律，让官兵们感受着共产党领导中国走向光明的丰功伟绩；深情的歌咏，表达着人民军队永远听党指挥的忠诚信念。
    在十六大胜利召开的日子里，全军和武警官兵把基层连队、驻地城乡作为“唱党情、颂党恩”的广阔天地，从首都大舞台，到驻地村庄的麦场，还有不计其数的少年军校、国防小课堂，以及孤寡残疾人家里，到处都能听到他们深情的歌。
    声震寰宇的歌声中，数百名官兵组成的雄风锣鼓队威风凛凛列开阵势，一场名为《铁血丹心》的锣鼓表演开始了。力拔山兮气盖世，大风起兮云飞扬，盘马弯弓的力量，直冲云霄的气概，展示着战士自觉做党的路线方针政策的忠实维护者和模范实践者的坚强决心。
    金戈铁马，气吞万里如虎。一个锣鼓点，就是战士的一次怦然心跳，就是对党的热爱的一次升华。这是战士的魂魄在升腾，这是忠诚卫士与党的脉搏同频共振。
    武警国旗护卫队官兵的升旗表演把活动推向了高潮，擎旗手王克全告诉记者：“站在人民大会堂就能看到我们的哨位，我们要把对党的热爱凝聚在升旗仪式中，以优异成绩接受十六大代表的检阅！”
    井冈翠竹的深情述说
    “秋到井冈山，翠竹傲霜寒。盛会传喜讯，卫士志更坚。”井冈山竹林深处，某部举办的“喜庆十六大革命诗词朗诵会”，把官兵们的心与党中央紧紧相连。
    这里是中国革命的摇篮，这里是毛泽东同志写下“星星之火，可以燎原”的地方，许多无产阶级革命家在这里留下了不朽诗篇。
    “山下旌旗在望，山头鼓角相闻。敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城。黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”朗诵完毛主席的著名词作《西江月・井冈山》，一位指导员深情地说：“在十六大召开的日子里，读着老一辈无产阶级革命家的诗词，回忆起我党走过的风雨历程，印证了‘三个代表’重要思想确实是立党之本、执政之基、力量之源。将‘三个代表’重要思想写入党章，我们更加感到肩头的重任。”
    一首诗便是一段历史，一阕词寄寓一片深情，战士们在诗词中感受岁月峥嵘，在心头刻下永远的忠诚。
    驻守在这个重要的党史纪念地，这个部队认真学习江泽民同志在十六大报告中强调指出的“要始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，永葆人民军队的性质、本色和作风”。战士们说，巍巍井冈山，莽莽罗霄峰，黄洋界上远逝的炮声，八角楼上依稀的灯光，还有井冈山革命烈士陵园的一座座石碑，一尊尊雕塑，都是他们“忆征程，励壮志”的好课堂，许多战士还以此为素材，创作了大量歌颂党的优良传统的诗歌。
    “我是井冈山上的一株翠竹/我目睹过遥远的炮火硝烟/听到过旧时代的怒吼/我见证翻天覆地的今昔巨变/大地上荡漾着新时代的欢歌/这是我，井冈翠竹的深情述说……”战士刘云朗诵着自己创作的诗歌，眼里噙着滚烫的泪。
    在沈阳军区某炮兵团，官兵们在团史馆前举办的诗歌朗诵会也是盛况空前。他们以《艰难的历程》、《东方红》、《走进新时代》、《辉煌新世纪》为题分作4个板块，并配以不同时代的音乐，唱响着共产党好、社会主义好、改革开放好的主旋律，唱响着“三个代表”重要思想的颂歌。
    “红色之旅”点燃激情岁月
    “永葆本色不变质，无限忠诚献给党。”一条大红横幅升起在张思德同志熠熠生辉的半身铜像前，张思德生前所在部队“喜庆十六大，岗位献忠诚”文化活动月拉开了序幕。
    “激情燃烧的岁月――历史回眸”影视联播，“春天的故事――走进新时代”文艺汇演，“明天会更好――祝福祖国”演讲比赛……喜闻乐见的文艺活动，点燃了战斗的激情，也映照着官兵们“忠于警卫事业”的赤胆忠心。
    这是一支从“八一”南昌起义的炮火中走来的“红色之旅”，几十年来一直担负着警卫工作，从瑞金到延安，从西柏坡到北京，从战争年代到和平时期，他们始终秉承着“听党指挥、绝对忠诚”的光荣传统，铸就了一代代警卫官兵永恒的精神支柱。一位士官在学习十六大报告的主题演讲中激动地说：“把‘三个代表’像毛泽东思想、邓小平理论一样庄严地写在党的旗帜上，是十六大的历史性贡献。我们学习贯彻十六大精神，就是要践行好‘三个代表’重要思想，这是我们每个军人第一位的政治任务。”
    在十六大召开的日子里，第二炮兵某高原部队的马背放映队出发了。马背上，驮的都是官兵们最喜欢的“红色经典”影片。马铃声响，马蹄声碎，放映队的到来，给遥远的哨所带来了节日的欢腾。《大决战》、《大转折》、《大进军》，银幕上的往昔岁月，把战士们带入无边的回忆，激励着他们爱岗敬业、爱军习武的斗志。荒僻的高原，寂静的阵地，一架简易放映机再现着历史，把一群钢铁士兵的意志和力量凝聚在“三个代表”的伟大旗帜下。
    成都军区某红军团从1927年鄂豫皖黄麻起义的硝烟中走来，南征北战，屡建奇功。十六大召开的喜讯传来，官兵们舞起巨龙庆盛会、颂党恩。大鼓雷动，铜钹飞扬，5颗火红的珠子引着5条50米长的金色巨龙横空出世。官兵们说，只有共产党的英明领导，我们的祖国才像这巨龙一般腾飞。十六大报告是我们党开创中国特色社会主义事业新局面的政治宣言和行动纲领，我们一定认真学习好，落实好。新战士江蓉生兴奋地说：“巨龙腾飞时，我在心里喊着：中华民族伟大复兴的光辉前景指日可待！”
    心中的蓝图催人奋进
    纯净蓝天是战士的心灵，圣洁雪山是战士的身影，嘹亮军歌是战士的心声。“党的光辉照我心”庆祝十六大召开系列基层文化活动，把驻西藏部队某部官兵的心和北京紧紧连在一起。
    官兵们亲手制作的展板，展开了人民军队和西藏人民在党的领导下战天斗地的壮阔画卷：曾几何时，解放军逢山开路、遇水架桥，向着高耸入云的雪山挺进，向着莽僻无涯的荒原进发，历尽艰难险阻，完成了和平解放西藏的历史壮举；曾几何时，千千万万的建设者们，在“生命禁区”建起了第一条公路、第一所医院、第一座机场，创造着人间奇迹……
    扎根西藏30多年的副部队长张怀宝情动于衷，带领官兵们唱起了《歌唱二郎山》、《翻身农奴把歌唱》，尽情抒发着对党的热爱与赞美。部队政委焦万瑜亲自指挥官兵们合唱《没有共产党就没有新中国》，一曲终了，意犹未尽，他充满激情地告诉记者：“江泽民同志所作的报告，提出了本世纪头20年全面建设小康社会的宏伟蓝图，鼓舞人心，催人奋进！”
    十六大召开的日子里，新疆军区某部士官丁彦军把学习十六大报告的心得体会用1000多幅宣传画表达出来，充分展现在党的领导下，部队建设的新成就和家乡日新月异的新变化。战士手中的画笔，描绘的是战士心中的河山，而在这画卷背后，跳动的是一颗爱党爱国爱军的红心。南京军区某部9名少数民族战士，刚刚收看完江泽民同志十六大报告的实况，激动地把各自家乡民歌重新填上歌颂党的新词，表达着由衷的喜悦：“出山泉水清又清哎，饮口清泉甜透心；幸福清泉谁引来哎？为民造福的共产党人……”
    千百年来，西藏的夜晚是酥油灯的夜晚，电，仿佛是一个梦。在党的指引下，武警水电部队进军西藏，在二十世纪的最后10年里，为西藏建起了羊湖、查龙、满拉、沃卡等一座座大型水电站。电灯取代了酥油灯，照得藏族同胞心里亮堂堂。亲历这一辉煌历程的该部副总工程师赵秀玲当选为十六大代表。那天，部队与驻地群众联欢，为赵大姐送行。甘巴拉小学教师央金卓嘎唱着“玫瑰花的种子是太阳，幸福生活的种子是明灯”，为赵大姐献上了洁白的哈达。赵大姐热泪盈眶：“这哈达应该献给伟大的党！”官兵们高举哈达载歌载舞，一条饱含着忠诚寄托着爱的哈达，载着战士的心飞到了北京，飞到了十六大的盛会上！
    （本版图片摄影：王传龙、齐瑞敏、郭升强、王征）
〖-ZW/正文〗
