〖ZQ/总期〗11573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸣放礼炮施放礼花节日添彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警礼炮队严格训练迎接国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国艺术节/2届/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸣放礼炮是共和国和平安定的象征。武警北京总队十一支队礼炮中队曾在建国35周年庆典时担任礼炮鸣放任务，今又担负了这项重要的任务。国庆礼炮鸣放要求与国歌奏鸣时间同步，歌起炮响，歌止炮停，在2分5秒钟内有节奏地放完2800发炮弹。为了做到万无一失，安全齐放，武警战士进行了高难度、大强度的技术和耐力训练。战士们每天要做上万次跪下、起立的动作，要做上万次接弹、装弹和退弹的练习。许多战士的手和膝盖磨破了，但是，没有一个人叫苦叫累。
    武警北京总队还担任施放礼花的任务。今年国庆施放礼花规模宏大，几个点共使用礼花炮226门，比之往年，不仅施放程序编排新颖，主题鲜明，在施放方法上也由齐放改为齐放与交叉、高低层次相结合，达到地面炮声不停，空中花开不断。施放礼花的部队正进行严格训练，操作手要一气呵成做完37个动作。届时，天安门夜空将绽开“百鸟朝凤”、“荔熟蝉鸣”、“金蛇狂舞”、“群蝶闹星”等绚丽多彩的礼花，为欢乐的节日增辉添彩。
〖-ZW/正文〗
