〖ZQ/总期〗11573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明明”告诉我们的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视剧《窗棂》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秋水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短上下集的《窗棂》，竟在一个10岁孩子的身上，概括了几千年封建梦魇的重负。无怪乎片首要推出若干幅故宫古老窗棂和孩子面孔对比而获得强烈反差的照片，那场景寓意深刻。
    《窗棂》写的是凡人小事，其中蕴含了两种思想的冲突。明明本是个欺负邻居女孩、乱按人家门铃的顽童，自从考上少儿艺术学校后（他的名额差点被走后门的挤掉），便懵懵懂懂地被推进了人生的漩涡。
    艺术学校的李老师，把自己全部的爱心和艺术，融合成为人师表的一言一行，倾注在有灵气的明明身上。这样，既点亮了明明的智慧之灯，给予他幼小心灵以正直的感发，但也给他带来了“大麻烦”。强烈的是非感使他在课堂上表示了对“走后门”的不满，排练时又推了“走后门”进校的女孩子一跤。事情传到女孩子的奶奶――一个“大官儿”的夫人那里，夫人大怒，一个电话甩来，于是有了妙不可言的一场戏――
    明明泪流满面地在全校大会上做检讨。他孤零零地站在同学们的最前面，面对着王校长和全体老师。这个10岁的孩子大有挨批斗的架势。
    “……王校长不收‘走后门’的学生，学校能盖新楼吗？能买那么多设备吗？……”
    一大串被逼迫被导演的检讨“台词”和明明自己孩子气的话混杂在一起，效果不同凡响。每一个观众看到这里都忍不住要哑然失笑，但笑中含有深沉的心酸。
    《窗棂》结尾的高潮尽管只不过是孩子的几句“检讨”，但却给予观众强烈的震撼。在现实生活中，歪理逼迫真理“检讨”的事情还是不少的。栅栏一般的封建“窗棂”还随处可见。这正是此剧发人深思之处。
〖-ZW/正文〗
