〖ZQ/总期〗11573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁克祥攻克国际医学界一热门课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首报健康人SOD正常值，为研究抗衰老提供了有价值的资料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经国际联机检索和人工手检查证实，组织全国规模的SOD正常值的研究，不仅在国内，而且在国际都是第一次。
    SOD是1969年由美国学者发现的一种广泛存在于生物体内的重要抗氧化酶类，它与机体抗衰老、抗炎症、抗肿瘤、抗自身免疫性疾病以及抗辐射等有密切关系，成为近20年来国际医学界，特别是老年医学界研究的一个新兴热门课题。但时至今日，国内外尚未测出完整系统的SOD正常值范围，特别是尚未建立一种统一方法的正常值，使其在临床、科研中的普遍利用受到很大限制。为此，丁克祥从1987年起在军内外培训了250多名高中初级SOD检测技术人员，随即组织了近30家医疗研究单位协同作战，分别在华东、华南、华北、西北和华中地区布点，对17个省和直辖市的工人、农民、解放军、职员等不同职业的11418人进行各项健康体格检查，从中筛选出不同年龄层次的6419名健康人，统一进行SOD活件测定。经过近两年艰苦细致研究，不仅科学确定了新生儿到14岁、15岁―44岁、45岁―64岁、65岁―94岁等4个年龄段健康中国人（汉族）的SOD正常值，而且还就SOD活性与性别、SOD活性与职业、SOD活性与年龄、SOD活性与疾病等进行对比统计分析，得出了一系列具有理论意义和临床应用价值的结论，从而为早期辅助诊断肿瘤、自身免疫性疾病、内分泌性疾病、心脑血管疾病、辐射病等提供了客观的、有价值的指标，为研究抗衰老以及人类的医疗保健奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
