〖ZQ/总期〗11573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧穆谈影片《大决战》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《大决战》将以再现解放战争中的三大战役而吸引世人的注目。带着万千读者的关切，我于近日采访了八一电影制片厂厂长萧穆。
    开门见山。萧厂长翻着有关材料，对我讲起了影片《大决战》的一些情况。
    他说：众所周知，解放战争时期的辽沈、淮海、平津三大战役，对新中国的诞生具有决定性的意义。将三大战役拍成影片，充分反映了全国人民和全军指战员的愿望。早在1984年，军委副主席杨尚昆在审看《陈赓蒙难》、《陈赓脱险》影片时，就明确指示八一厂要拍摄反映“三大战役”的故事片。1986年，八一厂在拍摄《巍巍昆仑》的同时，巨片《大决战》的创作工作也拉开了序幕。杨副主席曾先后于1986年4月、1987年5月和1989年1月三次接见了《大决战》创作组人员，要求用历史唯物主义的观点进自行创作，坚持实事求是，要强调艺术性，不要拍成纪录片或军教片。他还给大军提供了许多重要史实，介绍了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱老总、任弼时等领袖人物的生活情况、个性特征，并亲自批示总后勤部拨出专款解决拍摄影片的经费问题。
    《大决战》是一部纪实性艺术巨片，分为《辽沈之战》、《淮海之战》、《平津之战》三部共六集。三部影片浑然一体又相对独立。该片将动员数以万计的部队和群众在北京、天津、河北、辽宁、吉林、江苏、安徽、山东、河南、陕西等10个省市进行拍摄。经党中央、国务院、中央军委批准，已经成立了影片摄制领导小组。为了保证影片质量，还成立了《大决战》顾问委员会。在紧张的创作过程中，编剧们看了三大战役所有的电报，阅读了2000多万字的史料，走访了全部战场，采访了敌我双方的知情人，包括国民党方面的如当时东北“剿总”的副司令郑洞国，华北某集团军司令侯镜如，天津警备区司令杜建时，以及徐州的黄维、文强等。影片将深刻广泛地反映国际、国内的社会背景，力求更接近生活，力求充分体现纪实风格和文献性、艺术性、观赏性。现在，摄制组的工作已全面铺开，主要演员均初步选定，主要外景地也已选好。影片中仅有名有姓的兵团以上高级将领就有150多位。为了拍好重场戏，摄制组还准备在潍坊搭个方圆10公里的“战场”，部队最多时预计要投入两万多人。这在世界电影史上是空前的。影片的摄制调动了八一厂的精兵强将，编剧为史超、王军、李平分。由曾执导《血战台儿庄》的杨光远、《四渡赤水》的蔡继渭、《雷场相思树》的韦廉担任导演，由曾指导《闪闪的红星》、《归心似箭》而负盛名的李俊出任总导演。由为观众所熟悉的古月、赵恒多等主演。《大决战》将于今年10月开机，明年拍内景，预计1991年完成。最近，八一厂隆重召开了《大决战》投入拍摄的动员大会。
〖-ZW/正文〗
