〖ZQ/总期〗11573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平江泽民会别会见李政道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平指出，中国的局势是稳定的，改革开放的政策不会改变，四化建设会搞得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，不久前的动乱给我们上了一堂大课。多年来，我们的一些同志埋头于搞具体事务，不那么关心思想动态、政治动态，对那么严重的腐败现象警惕不足，纠正的措施也不得力。这次动乱后，大家的头脑清醒了。
    邓小平说，中国不搞社会主义不行，不坚持社会主义不行。没有共产党的领导，就没有社会主义，就没有现在的中国。
    他说，中国目前的局势是稳定的。经过动乱以后，新的领导班子将坚持过去十年的改革开放政策，保持安定团结的局面，坚持一个中心、两个基本点。当然，其中不会没有曲折、没有缺点。但我们相信，坚持这个方针政策的人，最终会取得胜利。
    邓小平说，有一点是肯定的，那就是中国一定要发展，生产力要发展，要有适当的发展速度。总之，在动乱后，我们要善于总结经验，反对腐败现象，搞廉洁政治，这样，中国的前进步伐将更稳妥、更扎实、更快。
    会见开始时，李政道说，看到你身体这样好，我很高兴。邓小平指着手上黝黑的皮肤说，我下海了，游过泳。我不喜欢室内游泳池，喜欢在大自然里游泳。
    胺种雍螅邓小平设午宴招待李政道和夫人秦惠〖ZI/字符〗764
    中国科学院院长周光召参加了会见和宴会。
    新华社北京9月16日电 中共中央总书记江泽民昨天在北京会见美国哥伦比亚大学教授李政道夫妇，同他们进行了亲切友好的谈话。
    在谈到对青年的教育问题时，江泽民表示，青年是我们国家的未来和希望，在不久前发生的动乱和反革命暴乱中参加过一般游行、示威、静坐绝食的青年学生，我们始终对他们采取满腔热情和严格要求的态度，帮助他们总结经验教训，提高认识，明辨是非，并且希望他们为把自己锻炼成社会主义现代化建设的合格人才而努力学习。
    江泽民还再次说明，我国领导人除多次对在平息暴乱中牺性的人民解放军指战员、武警官兵和公安干警表示了沉痛的哀悼外，并对一些误伤致死的群众表示了关切，同时已经责成有关单位认真做好了善后工作。
    中国科学院院长周光召会见时在座。
    度眨中央军委主席邓小平在北京人民大会堂会见美国哥伦比亚大学教授李政道和夫人秦惠〖ZI/字符〗764
〖-ZW/正文〗
