〖ZQ/总期〗11573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全国青少年运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普王健民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国青少年运动会/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳9月17日电（记者李贺普 王健民）历时10天的第二届全国青少年运动会今天结束，参赛的八千名运动员不仅接受了一次旨在锻炼体育后备力量的检阅，而且提出了一句响亮的口号：“今天参加青运会，明天走向奥运会。”
    在今天下午举行的有一万人参加的闭幕式上，中共中央顾问委员会副主任宋任穷向金冰洁等5名成绩优异的运动员发了奖。
    来自各省、市、自治区以及解放军、行业体协的36个体育代表团，共4000多名青少年选手参加了本届运动会决赛阶段的比赛。有1人超1项世界纪录，2人超2项世界青年纪录，3人超3项亚洲纪录，4人创4项全国纪录。
    国家体委主任伍绍祖在闭幕词中提出，各级体育部门和广大体育工作者，要“着眼长远，面向未来，培养更多的优秀后备人才”。
    东道主辽宁，以及北京、江苏、山东、广东、四川、湖北、河南、广西、湖南10个代表团获得“体育道德风尚奖”。
    争雄奥运会是我国发展竞技体育的一项战略。这里的体育界人士认为，本届青运会达到了锻炼队伍的目的。为了准备参加1992年和1996年奥运会，并争取比在汉城奥运会上更好的成绩，国家体委及各地体育部门都必须十分重视和下大力量抓好后备力量，特别是培养高水平的体育人才。
    据了解，国家体委今年初做出决定，青运会将同全国城市运动会合并举行。至此，从1985年开始并举行了两届的全国青少年运动会到此终止。
〖-ZW/正文〗
