〖ZQ/总期〗11573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气质英武训练有素技艺精湛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军仪仗队特有风姿世人瞩目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新涛/宋守营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新涛、宋守营报道：与共和国同龄的我陆、海、空三军仪仗队，在经历了40年的风雨之后，今天以她的特有风姿引起了世人的瞩目。据有关部门日前提供的消息说，40年来，三军仪仗队共圆满完成了接待世界105个国家首脑来华访问的仪仗、司礼任务，完成了国庆阅兵、军事演习等重大活动的司礼、标兵任务达1150次，多次受到党中央、国务院和中央军委的称赞。
    仪仗大队从建队那天起，始终坚定不移地在思想上政治上与党中央保持一致，把“献身仪仗，为国争光”作为爱党、爱国、爱军的具体行动。为了提高仪仗表演技艺，大队不断探索，建立了一整套科学、严密、实用的训练、表演和管理体系。几十年来，仪仗健儿把艰苦单调的训练生活同展示祖国和人民军队的尊严紧紧连结在一起，风雨无阻地苦练精兵。一个仪仗兵在3年服役期间要穿坏9双“大头鞋”，走完两个“二万五千里长征”的路程。他们威严英武的气质和训练有素，给每一个目睹仪仗风采的国际友人留下了难忘的印象。美国前总统尼克松在他卸任总统职务多年后还在回忆录中盛赞我仪仗健儿，称“中国仪仗队是我见到过的最出色的一支。”今年5月中旬，某外电对我仪仗兵的精湛表演作了专题报道，赞扬这支部队在世界仪仗序列里也是一流的。
〖-ZW/正文〗
