〖ZQ/总期〗11573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琳琅满目百花竞艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳、广州、南京、兰州、新疆、济南、成都军区歌舞晚会概览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/北星/晓贺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区前进歌舞团――关东风情 军人气派
    沈阳军区前进歌舞团的晚会《太阳・红星・黑土》选取了浓郁的地域特色和军营生活融汇的崭新角度，别开生面，独辟蹊径。从遥远北国的白山黑水之间传来的气息，自始至终弥漫在舞台之上。如果说《春的鼓角》汲收了白山黑水的灵秀之气，把东北少数民族的艺术提炼上升为一种艺术品味很高的“阳春白雪”，那么，东北民间歌舞《山野摇滚》则是一种更接近东北人民现实生活的民俗风情的生动写照。无论是当年踏着风雪迈着艰难的步履《闯关东》的舞蹈造形，还是以甜美、空阔、灵秀见长的歌曲《黑土地上的小村庄》，都使人们陶醉于一种独特的文化历史氛围之中。男高音独唱《沿着辽河走》，歌到激越处，一群活泼可爱的东北娃娃载歌载舞，更是独出心裁，不仅唱出了东北人民幽默豪放的情怀，也使晚会收到了意想不到的舞台效果。
    东北肥沃丰饶的黑土地养育了东北人民，也养育了人民的军队。无论是面对大兴安岭的熊熊烈火，还是面对黑龙江的滔滔洪水；无论是在白雪皑皑的边防线上，还是在烈日炎炎的首都街头，这支部队都以“东北虎”而自豪而自勉。在以庆祝新中国40周年为主题的晚会中，不把祖国之颂表达得过于笼统和抽象，不使它流于空泛和肤浅，我以为前进歌舞团找到了一条正确的探索的路径。（黄国柱）
    广州军区战士歌舞团――带着南国的芬芳气息
    广州军区战士歌舞团给首都观众带来的是一台展现南国艺术风采，抒发南疆战士豪情的优美歌舞。
    晚会的音乐作品给人们留下美好的回忆。《啊老人峰》、《想她爱她祝福她》、《石头哥哥》、《人民英雄碑礼赞》等，有的以新颖的构思见长，有的以浓郁的民族民间风格取胜。男声小合唱雄壮、有力、和谐、统一，以排山倒海的气势，唱出了军威，唱出了人民战士一往无前的革命精神。欧阳劲松、秦蕾、刘旭峰、蔡其平的演唱声情并茂，独具韵味。
    近两年来，反映部队军事题材的舞蹈作品由于种种原因，不太景气，但看了他们创作演出的舞蹈《战旗的风采》，感到十分振奋。编导采取了大写意的手法，以多层次和交叉的舞段，揭示了有理想有信念的一群年青的士兵，颇有感染力。《喜看龙舟》是一个具有浓烈广东地方色彩的舞蹈小品，作品通过一对年青夫妻在观看赛龙舟的路上恩爱、逗乐的生活情趣，反映经济特区的人民对美满生活的热爱，抒发了国泰民安的农村新景象。（北星）
    南京军区前线歌舞团――军旗・热血・圣土
    从《我们面对太平洋》歌声开始，到《中国，中国鲜红的太阳永不落》这庄严、雄壮的歌声结束，来自东线的南京军区前线歌舞团的一台音乐舞蹈晚会，给首都观众带来一股清新的气息。
    由任红举、贺东久、陶思耀、汪沉、印青等人创作的男声小合唱《看到我们就看到中国》、合唱《自豪吧，士兵》和男声五重唱《他永远十八岁》、《连队离不开你和我》，以昂扬向上的激情和亲切明快的节奏，抒发了当代中国士兵建设祖国、保卫祖国的豪情壮志，充分展示了军人的广阔胸怀和奉献精神。一组江南风情歌曲：《江南吹来舒心的风》、《故乡小巷》、《采桑小路》、《我家本是鱼米乡》、《跟你走》等，则以明丽动人、委婉清新的风格，细腻地描绘了如诗如画的江南景象。
    正如这个团的音乐节目具有较强的艺术魅力一样，他们的舞蹈更别具风采。由陈惠芬、王勇自编自演的舞蹈《鸭丫头》和《悍牛与山童》，以泼墨点染的手法，衷心礼赞了劳动人民热爱生活、征服自然的信念和情感。肖亚军等编导的舞蹈《陈喜与春妮》，则生动地再现了“南京路上好八连”政治强，意志坚，拒腐蚀，永不沾的艰苦奋斗本色，引发人们对现实的思索。（晓贺）
    兰州军区歌舞团・新疆军区文工团――陕北春秋 大漠舞魂
    西风谣吹来花儿故乡的歌，天山上送来大漠儿女的舞，兰州军区歌舞团和新疆军区文工团两台多彩的歌舞给首都观众留下了美好的印象。
    把这两台歌舞紧紧相连的是战士的风采，是各自不同的地域特色。兰州军区歌舞团新创作的组歌《想延安》，抒发了黄土儿女对革命摇篮延安的怀恋，对毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家的颂扬及延安革命传统的讴歌，音乐形象亲切感人，陕北风格浓烈。舞蹈《共和国卫士》在歌与舞的强音与旋律之中，使人感受到一股激情。由段建平表演的十八岁小战士在平暴战斗中献身的舞段，在情感展现上奔放而又挥洒自如。十八岁生日的烛光舞在烛光的造形上贯以敦煌风格的舞韵，有意境有寓意地烘托了战士高尚的奉献精神。舞蹈《陕北之春》，作为陕北民俗民间舞蹈，给人一种欢快、热烈的黄土文化气息。它是对黄土地春天的赞美，更是对生长繁衍在这片土地上的人民的具有时代色彩的民风民俗的展现。来自歌舞之乡的新疆军区文工团拿出了他们最拿手的舞蹈节目。维吾尔族《盘子舞》节奏明快，姑娘们飞旋的舞步，热情奔放的表演，作为情绪舞蹈，给人一种愉悦的美感享受。民俗舞蹈《宰牲之宴》，那牧马小伙强悍、骠劲的舞蹈动律，祭祠的民俗，是当地民俗民风的艺术写照。塔吉克族舞蹈《山民》以少数民族山民生活为素材，以岩画艺术作为舞韵风格，逼真地反映了生活在高原山地里的山民与大自然的搏斗。维吾尔族舞蹈《漠之灵》则是把诗的底蕴融入少数民族舞蹈中，通过在大漠荒原里生活的姑娘们对于象征生命的沙枣枝的希冀，表现对生命的赞美，很抒情也很写意。（毛毛）
    济南军区前卫歌舞团成都军区战旗歌舞团――华夏音韵戍边情
    济南军区前卫歌舞团和成都军区战旗歌舞团新创作的两台音乐、歌舞晚会，以其热忱歌颂爱国主义和革命英雄主义的昂扬向上的主旋律和华夏之声的艺术底蕴，渲泄了戍边将士的赤子之情。
    素以民乐传统著称的济南军区前卫歌舞团，推出了一批新创节目，从题材到风格各有特色。王红艺的柳琴独奏《英雄花》技法娴熟、情感激越，艺术表现细腻，使该作讴歌英雄的壮丽主题得以升华。民族管弦乐合奏《逐鹿中原》以磅礴的气势，交响民乐的旋律，展现刘邓大军千里挺进中原的历史业绩。老艺术家胡天泉的一曲笙协奏《井冈颂》，更是对我军光辉战斗历程的生动艺术体现。他的演技可谓炉火纯青。在形式与曲调创作上进行大胆探索的打击乐《金沙滩》，借鉴现代派音乐的创作技法，表现了古战场氛围，音乐形象鲜明，那催征的战鼓，铿锵有力，给人以阳刚、尚武的审美享受。
    战旗歌舞团的艺术魅力把人们带进多彩的边疆。双人舞蹈《爱的寻觅》，以抒情、轻快的节奏展现了当代藏族青年的精神风貌和对美好生活的追求。该舞在编舞上将摇滚霹雳等现代舞律融入藏舞之中，富有新意和时代感。群舞《野山的呼唤》反映了遥远的边寨在改革之年所受到的震荡，它以景颇、彝族舞蹈语汇为素材，兼容并蓄，很富边寨生活情趣；道具运用也颇具寓意。沈惠琴、石磊、张惠冬、吴世鹰、邓玉华的演唱从不同的生活视角抒发了戍边战士远在边疆报效祖国的赤诚。（顾小英）
〖-ZW/正文〗
