〖ZQ/总期〗11573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玩文学”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下玩风盛行，在文学界竟有“玩文学”一说。
    文学倘若“玩”给自己看，倒还罢了，问题是此说似乎成了某些人从事文学创作的一面旗帜，喊得呱呱山响，就颇令人担忧。
    文学乃“玩”得的么？且不说斯大林有称作家“人类灵魂的工程师”、车尔尼雪夫斯基有称作品“生活的教科书”之类的至理名言，就中国文人而言，古人刘勰、周敦颐等人的“文”源于“道”、“文以载道”，作文必“衔华而佩实”的著名文学主张影响至今，他们都反对他们那个时代内容空虚、奇诡讹滥的淫靡文风。至于鲁迅则更是微言大义，忧国忧民，反对搞文字游戏。
    文学创作乃神圣的事业。神圣，并非言创作莫测高深，而是它负有历史的使命感和对社会的感召力。事业的神圣容不得作家“玩”的，倒是需要作家严肃认真，劳其筋骨，如春蚕吐丝，呕心沥血。尼采说他最爱读的是用血写的那类书籍。日本文艺理论家厨川白村言创作是作家“割了灵和肉”，别林斯基称创作需经历“精神的痛苦”。古今中外凡是生命力极强的文学瑰宝，无一不是这样创作出来的。屈原诗作之所以令人烫手烧心、一唱三叹，因为诗人所作系慷慨悲歌，深含切肤之痛；《红楼梦》之所以令人百读不厌、玩味无穷，是因曹雪芹十年删改，抛却“一把辛酸泪”；福楼拜的《包法利夫人》之所以被誉为当时法国散文中的典范，岂知是作家闭户五年，写作的手“象一个人弹钢琴，每一指节骨都带了铅球一样的沉重感”而创作出来的呢！所以，真正的文学是作家犹如割破自己的血管，一点一滴流出的“血性文章”。
    据说，“玩文学”在台湾称之“游戏文学”。又据说，“玩文学”是后现代主义出现的一种复杂的文化现象。我们无需去探究其“深刻”的社会背景，因为这种耸人听闻的阔论也许是想从黑格尔老人“凡是现实的都是合理的”名言那里得到认同。但文学创作最重要的是讲究文德与人格，需要的是艺术的真诚和作家的良心，反对虚伪与造作。而“玩文学”视文学为儿戏，或因急功近利，或因交际应酬，或因自怨自艾，填补一点精神空虚，表露一下个体自我感觉，便敷衍潦草成篇，甚至故作惊人之笔，显编造臆想之能……总之，对人对己都是一种现世不恭、不负责任的消极态度。
    于是乎，孤独成了装饰，荒诞成了时髦，晦涩成了必需，怪异成了新潮，空虚成了“流行色”，自我成了“广告牌”，理想被嘲笑为愚昧，愚昧又被奉之为珍宝，非理性的泛滥，纯性爱的宣泄，虚无主义、怀疑主义、个人主义、唯美主义等等等等主义的充斥，庸庸碌碌、嘻嘻哈哈、卿卿我我，或黄色的曝光，或灰色的咏叹，艺术的价值、艺术的真诚、艺术的责任统统被“玩”没了。
    当然，真正具有艺术魅力的荒诞怪异之作也无可非议，而那种矫揉造作、文过饰非、无病呻吟的虚妄文风，实在叫人不屑一顾。
    中国文学史上也曾有过“玩文学”的时期。上个世纪后半期风靡一时的狭邪小说便是一例。一些屡试不第、未能爬上社会高层的封建文人，为排遣颓唐无聊的思想感情，求取廉价的名利，炮制了大量以嫖妓为题材的所谓言情小说，充满了庸俗低级的情调。这些作品随着一时热度的冷却而“玩完”了。
    巴尔扎克应是一面镜子。他曾是一个“玩文学”的能手，在巴黎一小阁楼上与人合伙杜撰神怪小说，堆砌离奇事件和平庸爱情，迎合一些小市民胃口，辛苦十年之久，未能引起社会重视。后来巴尔扎克一改写作态度，告别流行小说家的名声，向震动世界的文坛前进，终于创作出灿烂辉煌的“人间喜剧”，被恩格斯称赞为“比过去、现在和未来的一切左拉都要伟大得多的现实主义大师”。若巴尔扎克不改“玩文学”的初衷，绝成不了后来意义上的巴尔扎克。
    所以，文学若拿严峻的现实生活寻开心，不书写刻骨铭心的人生体验，便会脱离人民，这难道还有什么疑问吗？！
〖-ZW/正文〗
