〖ZQ/总期〗11573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造当代军人的英雄群像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《海军世家》、《远天的云》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭吉象〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事题材戏剧创作不易，描写当代军人生活的戏剧更难。然而，就在全军文艺调演拉开帷幕之后不久，仅仅在驻京单位的戏剧舞台上，我们就欣喜地看到了空政话剧团的《远天的云》、海政话剧团的《海军世家》这样两台直接展现当代军人丰富而崇高的精神世界的话剧。
    或许是巧合，这两台话剧分别从海、空军的独特视角来观察和塑造当代军人的形象，展示了当代军人的革命理想和道德情操，较好地刻划了当代军人的独特个性和鲜明性格。《远天的云》通过刻画叶蕙这样一位新中国第一代女飞行员老少三代家庭的悲欢，讴歌了人民空军指战员前赴后继、生生不息的无私奉献精神。作为女飞行员，叶蕙面临着家庭与事业、理想与情感、生与死的种种困苦和矛盾，但她矢志不渝地热爱飞行、热爱空军，表现了她作为当代军人性格的时代特色。作品不回避军人生活中的各种矛盾，敢于把笔触伸向主人公的命运和遭遇，从而生动地展现了人物特殊的命运和独特的个性。《海军世家》则是通过新中国海军第一代创业者陆大城这位海军少将的家庭，展现了人民海军四十年来从无到有、从小到大的战斗历程。该剧具有历史的纵深感，力求在文化背景和氛围中来体现海军世家的愿望和追求。近百年来的中国近代史表明，从鸦片战争开始，帝国主义对中国的侵略总是从海上用大炮轰开中国的大门。为了反抗外来侵略和走向现代化，我们必须具有一支强大的人民海军。尽管陆大城和儿子罗玳两代人对许多问题的理解存在着矛盾冲突，但父子两人扬起风帆向海洋进军、创建现代化人民海军的宏伟愿望却是一致的。正是在这一点上，海军世家绝不是仅仅具有血缘上的意义，而是浓缩和凝聚了无数海军指战员的奋斗和追求。
    还需要指出的是，这两台话剧都以各自不同的方式在艺术上做了大胆的探索和创新。《海军世家》首创把军乐队融入剧情之中，一方面用军乐来烘托渲染人物的情绪和剧情的环境氛围，另一方面通过精心构思的舞台调度使军乐队群体起到了某种符号和象征的作用，使演出形式更加新颖别致。《远天的云》在小剧场艺术上开创了一条新的途径，并取得了较高的艺术成就。该剧彻底打破了传统话剧的剧场模式，圆形观众区的中央就是表演区。历来的话剧舞台在这里已不复存在，使观众仿佛置身于剧情之中，与演员融为一体，同角色共同分享喜怒哀乐，增强了该剧的艺术感染力。这种艺术探索不仅为话剧艺术更好地下部队为基层干部战士演出闯出了一条路子，而且更具有艺术的价值和感人的魅力。
    尤其值得称道的是这两台话剧的众多演员，他（她）们以自己精湛的演技和艺术创造力塑造出一个个栩栩如生的感人形象，给观众留下了难以磨灭的印象。《远天的云》可以说是一台群星荟萃的话剧。一批在军内外都有影响的演员如陈谨、王学圻、刘莉莉、肖雄、胡亚捷等都在剧中成功地饰演了一个个生动感人的角色。陈谨饰演的女飞行员叶蕙年龄跨度很大，从50年代的青年到80年代的老年，完全依靠演员的形体表演和声调语气，充分展现了演员的艺术功力。《海军世家》中的刘通生、姜若瑾、李晓路、郭宪忠等也都显示出自己的艺术表演才能。刘通生饰演的舰长罗玳是一位具有丰富而复杂内心世界的青年军人，具有相当的难度，但他表演得相当成功。
    毋庸讳言，这两台话剧也都有各自的不足和遗憾之处，如《远天的云》中新一代女飞行员的形象弱于老一代女飞行员，《海军世家》节奏的缓慢和个别细节值得推敲，等等。人们常说十年磨一戏，一出好戏总是需要经历艰苦不懈的修改加工。我们相信，经过不断的演出和修改，这两台话剧一定会取得更大的艺术成就。
〖-ZW/正文〗
