〖ZQ/总期〗11573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有传奇色彩的影坛宿将保罗・纽曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球影视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环球影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台不久将播出一部由美国著名西部片明星保罗・纽曼主演的影片《宏保》。这位影坛宿将曾在1987年第59届奥斯卡金像奖中，因主演《金钱的本色》而摘取桂冠。体魄强健、风度翩翩、眼睛湛蓝的保罗・纽曼，是银幕上男性美的化身。他自1954年在影片《银杯》中扮演第一个角色起，至今已塑造出了拳击手、退役老兵、台球手、江湖骗子、土匪、律师、情人、恶棍等一系列人物。从60年代末期起，又执导了《雷切尔・雷切尔》等5部影片。在竞争激烈的奥斯卡角逐中，纽曼曾获得一项荣誉奖和六次提名。曾被誉为是“所能得到的一位最佳演员”，表演“夺人心魄”。今年已64岁的保罗・纽曼，还是一位富有传奇色彩的人物。他曾作为美国代表团的成员，参加过1978年联合国的裁军会议；他曾和著名作家A・E・霍纳开办了一个获年利二、三千万美元的调味公司；1988年他曾在美国康涅狄格州的东北山区，建立了一座“青少年疗养中心”，专门接纳7至17岁的癌症和白血病的青少年患者，费用全免。他非常喜爱赛车、游泳、钓鱼、打台球等。
〖-ZW/正文〗
