〖ZQ/总期〗11573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏在对话中加紧争夺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆遥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，国际局势出现了从对抗走向对话、从紧张走向缓和的转折性变化。但是，两个超级大国在继续保持对话势头的同时，仍在进行着剧烈的争夺。
    自从布什政府年初上台之后，戈尔巴乔夫为改善东西方关系，推进国内的改革，曾提出一系列加速苏美关系前进步伐的新建议，但布什政府起初对改善美苏关系却表现出“不急切”、“慢慢来”的态度。这固然是因为布什政府不愿照搬其前任里根政府后期的做法，把美苏关系搞得过热，但据说主要的还是由于布什的谋士们对苏联的改革最终对美国来说是祸是福，仍存在着很大的怀疑，因而主张对苏采取谨慎的静观态度。布什的这种做法遭到国内一些人士的非议和批评，这些人主张在对苏保持警惕的同时，充分利用苏联提供的“历史性机会”，发挥美国和西方的优势，实现美国的战略目标。美国的西欧盟国也担心布什的对苏消极态度会影响西欧国家同苏联进一步发展关系。在这种情况下，布什5月下旬在一次讲话中，改变了原先的对苏的保守态度，表示要“抓住每一个机会同苏建立起比较稳定的良好关系”。
    此后，美苏两国的关系继续改善，双方在高级官员会晤、军控谈判、双边关系、地区冲突等方面都取得不同程度的进展。例如在双边关系中，两国的军界开始频繁往来。双方的贸易也在大大增加。今年第一季度两国的贸易额达15亿美元，而去年同期只有9亿美元。美国商务部还解除了不得向苏联出口小型电子计算机的禁令。
    至于两国首脑的高级会谈，布什上台后曾表示不急于同戈尔巴乔夫会面，声称除非有实质性进展，否则“没有必要为会晤而会晤”。但近来，布什及其高级助手认为，及早确定两国最高级会晤的条件开始成熟，并准备了一系列加快美苏关系发展步伐的新建议。据说，布什班子中的主流派认定，举行美苏最高级会晤不仅有助于戈尔巴乔夫应付国内的挑战，而且也有利于布什在今后几个月发动一场外交攻势，以提高其本人在西方世界中的地位。
    在看到美苏关系继续改善的同时，我们不能不看到，就世界范围的斗争来说，两个超级大国仍然互以对方为主要对手，双方围绕着军备竞赛、地区热点的斗争仍在继续，由此而引起的局部紧张也将继续存在。
    美苏的军费开支仍然居高不下，双方军备发展将从数量转移到提高质量，从争夺数量优势发展为争夺质量优势。
    世界上各个地区热点虽然有所降温，但还没有一个得到最终解决。其中一个重要原因，就是美苏仍在继续干预和插手这些地区的事务，企图继续影响这些地区的事态发展。
    在军控谈判中，双方都尽量保留自己的王牌，削弱对方的优势。美国的主要目标是大幅度裁减苏联在东欧的兵力和进攻性常规武器，而苏联则力争使欧洲非核化，削弱北约的海空军实力。
    在美苏争夺的重点欧洲地区，尽管华约和北约两大军事集团严重军事对峙的局面略有减缓，但双方都在调整战略和手法，使欧洲局势朝着有利于自己的方向发展。苏联不久前提出共建“欧洲大厦”的口号，对西欧发动外交攻势，鼓吹“欧洲人的欧洲”的概念，力促欧洲国家的独立自主倾向和对美离心倾向的发展，而美国则提出建立“完整的自由的欧洲”，主张消除欧洲的分裂，力图使东欧国家脱离华约组织。
    美苏在稳住自己阵营的同时，还千方百计地渗入对方的营垒，挖对方的墙脚。前一时期布什和戈尔巴乔夫分别对东欧和西欧一些国家的访问，据认为是突出地反映了这一意图。
    两个超级大国之间既对话又对抗的事实表明，国际局势缓和将是曲折、起伏的，国际局势的发展仍然存在着严重的不稳定的因素。美苏在进行对话的同时，在各个领域的对抗将以各种形式继续下去。
〖-ZW/正文〗
