〖ZQ/总期〗11573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群芳争艳风彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军话剧小品晚会观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝建国40周年全军文艺调演中，一台由总政话剧团、广州军区政治部话剧团、成都军区政治部话剧团、沈阳军区政治部话剧团联合演出的话剧小品独幕剧晚会，以其清新的生活气息，浓郁的时代特色，多采的艺术风格和精湛的表演艺术而格外引人注目。
    清新的生活气息，是这台话剧小品独幕剧晚会的一个鲜明特点。每一种艺术形式都有它的特殊的表现方式。话剧小品之所以能在戏剧舞台上独树一帜，正是由于它更加贴近生活，善于小中见大，从一朵晶莹的浪花折射出浩瀚的生活海洋。《风雪夜》这个小品正是采撷了生活中十分平凡的一件小事，通过风雪夜公共汽车站上等车的一对男女青年，歌颂了人与人之间的相互理解和关心，讴歌了助人为乐的崇高风尚。在我们的日常生活中不乏这样的例子，往往一件小事给人带来的温暖会使人终生都难以忘怀。《心灵》则是通过一对残疾青年的初恋，从另一个侧面反映了当代青年纯洁真诚的美好心灵。他们曾经竭力在对方面前掩饰自己的残疾，因而闹出许多尴尬和难堪，但他们毕竟认识到，躯体的残疾并不可怕，真正可怕的是丧失纯真的心灵。他们终于用自己朴实美好的心灵，谱写了一曲精神文明的颂歌。
    浓郁的时代特色，是这台小品晚会的另一个显著特点。《小站》描写一位农村少妇在车站迎接久盼归来的丈夫，而她怀中却揣着一封刚刚收到的部队发来催促丈夫归队的电报。在难舍难离的矛盾心情中，妻子终于又把丈夫送上了返程的列车。作品没有直接描写这场平息反革命暴乱的斗争，仅仅通过广播向观众告知戈尔巴乔夫访问中国这一特定的历史背景。观众已经明白无误地知道，这位军人即将赴北京执行戒严任务，从而给这个小品带来了特有的时代气息。同样，《永远二十二》通过一对个体户在戒严前后的思想认识的变化过程，从另外一个角度反映了1989年春夏之交首都北京的这场严峻斗争。戏剧小品，历来被称之为戏剧战线上的轻骑兵。从战争年代开始，部队的戏剧小品就以迅速反映现实斗争为自己的特长。这台小品晚会继承和发展了这一传统。
    多采的艺术风格，是这台晚会的又一突出特色。虽然都是话剧小品，但它们都各有自己独特的样式和风格，其中有《冬夏情》、《永远二十二》等正剧样式的小品和独幕剧，也有《夸爸爸》、《写情书》等喜剧小品，还有带有荒诞色彩的喜剧小品《天才出世》。《天才出世》的精彩之处在于，它从头至尾让观众清楚地知道这是一个虚构的故事，但又让观众感到合情合理，乐于接受。为了达到这一艺术效果，编导和演员颇费了一番功夫。从男女演员上场开始，先自己简单交代剧情，然后就在台上化妆完毕并很快进入剧情。在剧情结构上，也是既有夸张、荒诞的因素，又反映了生活真实，善意地嘲讽了一些急于望子成龙，以至违背教育规律、有害于孩子成长的父母。喜剧小品《夸爸爸》则更多地运用了夸张的因素，通过两个孩子之口，来揭露和批判了个别农村地区少数人的赌博行为。由于采用孩子对话的方式，大男孩和小男孩互相“夸”自己的爸爸，使得这种夸张的因素在剧情中合乎情理，并且构成了强烈的喜剧因素。这个小品已经接近契柯夫所说的“含泪的喜剧”。在两个男孩子互相“夸耀”爸爸时，观众不但对两个孩子的命运深感同情，而且对赌博这种不良行为表示强烈的愤慨和谴责，此外，在这台晚会中，还有一些小品如《风雪夜》、《心灵》等，具有浓郁的抒情风格，仿佛是一首散文诗，以其淡淡的清香触动观众。它们没有多少对话，基本上依靠演员的动作和表情，达到了此时无声胜有声的艺术效果。
    这台话剧小品晚会，充分显示出部队话剧艺术工作者们从编、导、演到舞美、服装、灯光、效果等方面的实力。《小站》中饰演改改的乔琛和饰演牛娃的李宗伦，都成功地完成了自己的角色。乔琛把一位农村少妇对丈夫的期待和盼望，即将分别时的留连和惆怅，表现得淋漓尽致。《夸爸爸》中的于丽君和刘毅两位女演员，把两个男孩子的天真、活泼、顽皮演得活灵活现。《天才出世》中饰演妻子的王艳君和饰演丈夫的王彦波，在表演上很有分寸，表情和动作都比较适度。他们成功的表演，使这个小品荒诞而不怪诞，夸张而不落俗。《冬夏情》中饰演妻子的马冬菊和饰演连长的钟华，表演上以情动人，也很有特点。此外，《心灵》中的傅勇凡、张晓力，《写情书》中的陈幼乔、邓宗贵，《风雪夜》中的孙砚娥以及《永远二十二》中的徐晓青、李玉峰、李保义、贾平、刘继红等演员，也都以他们精湛的表演艺术，给观众留下了深刻的印象。
    这是北京军区战友京剧团最近演出的京剧《赠绨袍》中的一帧剧照。此剧作为庆祝建国四十周年全军文艺调演中参演的唯一一台京剧剧目，获得了观众和专家们的赞誉。《赠绨袍》取材于历史故事，也是见之于我国不少剧种的一出传统剧目。典籍材料可见之于司马迁《史记・范睢蔡泽列传》等。该剧围绕列国时魏国遣大夫须贾出使齐国求和，须贾举荐舍人范睢随行相助，和聘成功。因见齐王十分敬重范睢，须贾心怀嫉恨，即问丞相魏齐进谗言诬陷。范睢受酷刑致死。之后，范睢得友人搭救死而复生，并受秦王重用，出任秦相。范、须重见时，须赠范一绨袍，但范不为假象所惑，计赚须贾，令其吞食草料，以示惩罚，表达了正义战胜邪恶之旨。
    该剧早于30年代由我国前辈戏剧艺术家创作编演，50年代进行过改编。此次战友京剧团在继承前辈艺术成果的基础上，重新加工整理，在充分展示流派特色的同时，从编导演、音舞美等方面进行了许多有益的艺术探索。
    该剧导演袁小海，主要演员有辛宝达、刘金泉、宋德珍、刘国强、马连才等。
    汤保卫 摄影 报道
〖-ZW/正文〗
