〖ZQ/总期〗11573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五色石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惠生〖HH/换行〗DW：北京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扶碑
    从老山归来，战士们去看望刘金鱼老妈妈，但刘保太不能来了，涉县人们只迎来了他的骨灰盒。中秋节，在前沿的炮阵地，刘保太还说探家时一定要去看望刘妈妈，可不久就在一次激烈的炮战中牺牲。
    于是，老区的烈士陵园破格地有了一座水泥结构的新墓，碑是由山里开出的坚硬而有光泽的石头雕成的，人们都说那山便是女娲炼石补天的地方。
    清明前，涉县最喧闹红火，这是因为在涉县有全国唯一的建于北齐的娲皇宫，雄伟的楼阁建于陡崖之上，那是女娲圣母殿，每日来此进香、旅游者逾万。人们崇拜炼五色石以补苍天的创造之神女娲。山民们都晓得女娲的生日是农历三月十八。这天，地上鞭炮的碎屑厚达半尺多。
    而此刻，刘保太的墓地却无人光顾。他墓前的土方被雨水冲塌了一片，碑已倒了下来。但在那水泥的墓台上一左一右摆着燃了一半而熄灭的香烟。这种祭法，看得出是有战友来过。
    李国良和刘妈妈一个村，从前线归来就去了刘妈妈家：“我回来了，来看看您，也代表刘保太。”
    刘保太已化作了石碑。而石碑倒了。
    刘妈妈站了起来：“这乍行，我去把它扶起来。”
    刘金鱼按照自己订的拥军奖励金条款，将现金交给二等功荣立者刘保太的父亲。父亲买了一炷香和儿子爱吃的几样东西，带入那陵园。
    夜和昼的梦
    我不能不写她昔日的梦，否则人们会把她在80年代做的事当成神话。她三个儿子都送到了部队，一个女儿，也嫁给了当兵的。她从没讲过为什么要这样做。
    一个偶然的机会，她站在河堤上，干涸的河道里走着个不相识的身穿绿军装的士兵。她目光停滞了，突然意识到在那么多年的梦中军人穿的都是灰军装。那时她很小，父母早逝，她跟表姐流落在外，又失散了。四天后她得知表姐是被狼吃掉了。
    她没有被狼吃掉，是因为被一个女区长领回了家，而女区长的丈夫是一个打着绑腿穿着灰军装的壮壮实实的八路军。
    绑腿，灰军装，使她的梦增添了色彩。
    她还只有7岁时，母亲受骗给她定了亲事。14岁过门，没多久便赶上闹荒灾，她被卖了，骑着毛驴和几个同时被卖的人一起，被押往山西。路上她被人劫下，遇救了。救她的是女八路方力，方力也穿着灰军装。
    她最恐惧的梦，不是狼，不是人贩子，而是晶亮的圆圆的能锁住手的手铐。
    当她成为全县闻名的致富典型，成为拥军模范，办教育模范，扶贫模范，30多个光荣的头衔组成光环罩在身上，由县领导陪同走到台上介绍经验的时候，她的腿发颤了。这会场，正是当年召开万人大会批斗她的场地……
    白色的纸黑色的字组成横幅。惊心动魄的口号声。这里一共站着的四十一个“囚犯”，她是第四十一个。
    那时村民们还不得温饱。她看到女儿的学生王江海全家只有两床破棉絮似的被子时，打定主意，托人从河南替大伙买回来低价的麦麸和便宜的次布。没想到就因为这些她被捕了。批斗，游街，整整在监狱住了三个月零七天。这个好胜而又要脸面的军属老妈妈再没有勇气活下去，她把安眠药攒起来，把一切能弄到能致死的东西都吞了，吐了血，却没死。
    案子的焦点在于她为乡亲办这些事到底赚没赚钱。如果没赚钱，那就是给群众解饥寒，救人命，就是雪里送炭，是胜过造七级浮屠的好事，就是雷锋式的老婆婆。如果赚了钱，那就是搞贩运牟暴利，是十恶不赦的必治罪的投机倒把分子。其实，她那时还没有敢于冲破旧观念搞商品经济的觉悟。
    我想“挖掘”她把最小的儿子海元也送去服兵役的情况，她的回答使我大为感慨。
    “我住过监狱，孩子政审就过不去了。老大合格，老二合格，到了老三就不合格了。我就是骨头磨成扣子，也得送他当兵去。这年为海儿当兵我跑了52趟，那天晚上有人告诉我：要是明天早上7点半前送不来公安局的证明，你儿子就不能体检了。
    “海儿是6点多扛石头回来的，7点借了辆自行车，带上我去县里。50里的山路，蹬不动就得下车走，12点半我敲开了武装部的门，开了信。后半夜两点派车把我们送回来，3点到家。可最后还是没让他正式体检，这次参军就没成。
    “第二年的戏更难唱。后来是从外乡弄了个名额，孩子才参了军。孩子在部队拚了命干，他知道这‘军’是怎么‘参’成的。8个月就立了功。”
    不久，刘金鱼接到了彻底平反的通知。人们告诉她，就在她住监狱的那个时候，中央开了一个会，有了这个会，她才出狱的。
    后来她才知道这个会就是十一届三中全会。
    后方的刘妈妈
    作为子弟兵的母亲，她有点象戎冠秀。当年她奶过老八路干部的孩子。当她在京城与这位干部重逢时，已过了40年。她也有点象赵趁妮，丈夫病危，见不到在部队的二儿子闭不上眼。儿子回来又咽不了气。她不准儿子续假。儿子归队5天，丈夫去世了。她瞒着儿子。儿子依然给父亲写信、寄药。和戒冠秀、赵趁妮不同的是，她一年有几万元甚至十来万元的收入；有产业，还有矿队。蕴藏在地下的五色的石头一见天日便可化作票子。她将这些钱都用来拥军、办教育、扶贫。小儿子结婚，她竟不能帮衬点钱。县里劝她：“你要留一万元，不然怎么能算是万元户呢？”
    从抗战时起，129师在涉县战斗了好多年。当时仅有14万人的涉县给自己的队伍送去15700多子弟兵，占全县人口的十分之一。
    刘金鱼想寻找出象当年那样热烈的拥军场面，但找不到了。那时候是一切为了前线。日本鬼子在东寨村一次杀死119人。在中原村一次杀死170人，在井店村一次杀死380人。那时日本人也拜娲皇，他们说女娲造人是用面捏成了面人放到火里烤，烤糊的就是黑种人，烤不到火候的就成了白种人。中国人和日本人就是烤得不糊也不夹生的一类。他们这样说着，却把这同一个烤炉内烤出来的同类象切面人似地把头切下来。鲜血把清漳河的水染成了红色。于是鲜血就成了粘合剂，把老百姓和我们的军队紧紧地连在了一起。
    这些都过去了，人们久已不见鲜血。在这块抗日的土地上，人们也抢购着日本松下、东芝的电器。随着边境战场形势的变化，老山热似乎也在降温。人们关心的是打井，是开矿，是腰里的票子。只是在大的灾难袭来时，人们才想起军队。作为军人母亲，刘金鱼不能不思考这些。她为此曾不平过。可这是现实，毕竟现在是和平建设时期。
    她是80年代的富户，又是支部书记。她是以实力和实权描绘出多彩的拥军图的。在前线，当士兵们接过慰问团的一对刺绣枕套和缎子被面时，多少人流泪了：打仗是准备死的，可还有人想到我们还要结婚。这个时候的母爱，决不仅仅是铅字排出的几行优雅的颂词。刘金鱼的缝纫班开张的头一天，做的就是慰问前线战士的衬衣和裤衩。当600件衣裤，500双鞋垫，还有现金，还有涉县的土特产出现在阵地上时，战士说她是一个真正的母亲。
    然而她又不仅仅是个母亲。有的村军人的母亲为了儿子复员后有块立足的房基地，象拜佛一样地去乞求，眼馋地瞅着有钱的和有门路的人将用不完的房基地栽上树留给孙子辈备用。在西戌，刘金鱼将房基地的分配方案用大红纸张榜公布，最好的房基地留给了军人。
    李国良的母亲看见儿子的名字列在榜首。儿子参军没多久，丈夫就去世了。儿子在老山前线打仗，她只乞求儿子能活着回来，别的都不敢想。刘金鱼当了支书，把3年该补贴的一千多块钱送来了，把房基地也送来了，还有照顾军属的大米、煤，都送来了，送来了一个基层党支部的温暖。
    部队也在用大红纸张榜，那是连队的光荣榜。从西戌入伍、在房基地榜上有名的江中太，在这光荣榜上也有名。他立了战功。他在猫耳洞听到了刘金鱼的熟悉的乡音。刘妈妈寄来的讲话录音被前线的士兵们大量地复制转录。刘金鱼设了拥军基金的消息很快风传阵地。头一年全涉县的兵有24个立功的，第二年就77个了，其中6个是二等功。刘妈妈都发给他们每人100到400元。
    有位残疾老人想叫儿子提前退伍。刘金鱼来了，大话不说，将老人在家的儿子安排了工作。后来在部队的儿子也考上了军校。老人说你现在叫我扯后腿也不扯了。
    军人家属在危难时也常常想到刘金鱼。
    “快找金鱼大娘，救救我！”一位姑娘在她昏迷之前这样喊。她的两个兄弟在部队，石头将她的颅骨砸出了一个洞，血喷了出来，在这一刹那问她想到刘金鱼，是因为她亲眼看见过军属王华翠患脑出血，全家准备后事的时候，刘金鱼闯了进来：抬，死也死在医院！就凭一副门板竟把王华翠从阎王爷那儿抬了回来。
    不巧，刘金鱼不在。听到人传信，急忙赶回来。没进屋，把包放在台阶上就跑了来。她给国营矿厂打了电话，救护车就来了。刘金鱼跟着去医院，托人情，找大夫，说好话。
    40天后出的院，她母亲将女儿拉过来：“快磕头，这才是救了你命的亲娘！”
    和平的弃儿
    涉县吃水艰难。石坡村为淘井先后砸死了五个人。陡贡村的村民买一桶水要花四角钱。人们吃饭靠老天，喝水也靠老天，难怪山民们年年要去娲皇宫乞求赐福免灾。刘金鱼不再拜娲皇圣母，她在省人大会上呼吁解决老区吃水问题的，她要在自己的有生之年尽一份补天之力。在最偏僻的无水无电的山坳里，她捐建了被称为金鱼一号到六号的风力发电机；在西戌，她建了教学楼，投资办学，自己任校长。她操心最多的还是帮助那些退伍兵们脱贫。
    马魁廷拖着残腿，裹着飘零的旧军装候在刘金鱼的家门外。他是地道的天山深处的大兵，腿受了伤，出院后又受到了冰山融成的河水的“冷敷”，那条腿再也不服从他的指挥。部队自然不能再留他，爱人也不想要他了，弟媳们更想把他从家里分出去……
    “买台拖拉机吧，先脱贫，赚了是你的，赔了算我的！”刘金鱼帮他选了突破口，把4000元钱塞到了他手中。
    小马在危难中有自己的骨气，买了拖拉机后，每赚下几百元钱就拿来还给刘大娘，年前将4000元钱都还了。弟媳只看那台拖拉机亲，把他照旧当成累赘，兜来绕去想把拖拉机留下，把他分出去。刘金鱼火了：“要分，先把拖拉机退给我；要是不分，我再给你们买一台拖拉机。”刘金鱼又把4000元钱塞到小马的手里。他和弟弟都驾起了拖拉机，谁还敢嫌他残？
    小马开着拖拉机从贫困的窝子里挣脱出来了。平时他总要驾拖拉机从十几里外为全村人运水，他和父亲是全村仅有的两名党员，他送水的形象就成了山村人们心中的党员形象，连孩子们都知道有了党员就有了水吃。
    陈青堂残的是手，他是刘金鱼拥军奖励金获得者之一。他所在的老山主峰团一连的阵地，距敌人300米，4月23日夜，敌人把冒着火星的手榴弹投进了猫耳洞，他抓起那枚手榴弹往外甩，刚出手就炸了，死神没有夺走他，却把他的五个手指夺走了一多半，腿上也被弹片穿了洞。小陈回到涉县，说了几个对象，看照片满口应着，小伙子帅得很，可一见那只手，便怏怏离去。一种失落感向小陈袭来，战火给他带来了伤残，而和平给他带来的却是被冷落，如同补天之后被抛弃在山上的五色顽石，难怪一些思想家把军人称做和平的弃儿。
    县里开刘金鱼拥军奖励金发放会时，他不在，县里派人找到了他，带来了刘妈妈热情的问候，还带给他拥军奖励金。看来还是有人记着他，他会被和平抛弃，却不会被涉县的黄土地和这年迈的母亲抛弃。
    在部队当过卫生员的小江退伍后的遭遇又不同。回乡没工作，在外见了世面，回来冷清的日子就更难熬，妻子对他也冷淡起来，只有和哥儿们聚众喝酒时，烈酒才给他带来浸入每根毛细管的灼热。在这种热力的冲击下，因偷盗被拘捕了。自从戴着手铐被押走，他几乎被人们抛弃了。可刘妈妈还关心着他，常去照顾他的母亲和爱人，缺吃的了，就把大米扛了去。
    有蹲大狱的罪，还有不让吃饭的罪？刘金鱼有她刘金鱼的理：他手被铐子锁了，可他还有眉眉眼眼，也是个人，他穿着军装我把他当儿子，现在换了身牢服就不是儿子了？
    出狱后，他的那个当过兵的父亲已经去世，人们冷漠的目光刺得他抬不起头来。刘妈妈去了，把他接到自己家里，热的屋子，热的饭菜，成了养身治心的“热”的疗法，他一直在这种“热疗”中住了半年，精读了父亲留下的医书。刘金鱼给他还清了外债，又资助他盖了房子，替他跑工作，安置进了职工医院，这会儿成了先进、成了对病人总是热情的大夫。
    刘金鱼迎来了一个个遭遇不同的弃儿。她要全村敲锣打鼓欢送登车的新兵，更注重迎接默默归来的老兵。新兵胸前的红花一年比一年做得大，但是迎老兵时没有了红花。当退伍兵由自己的身影陪伴着从车上走下来，看到家乡的巨变，才感到自己已经被另一列飞速的列车抛下了。
    刘金鱼运筹着要让退伍兵们追上致富的“专列”，她愿做“专列”的一名“司炉”。她办了缝纫厂，让那些军属们不花钱就可以学到缝纫技术，并能开张营业；她为退伍兵们致富而贷款几万元，利息全由她付；她为那么多退伍兵以至他们的家属安置了工作；她帮镇上成立了汽车联运队，让退伍兵们不是徒步，而是握着方向盘去追赶“致富之车”。
    李水旺是最早筹办联运队的复员军人，车，资金，油，好多事由刘金鱼帮着出面交涉，她只要求他多录用退伍军人。有13名复员军人先后参加了联运队。拨给刘金鱼的扶贫车，一辆才一万五，进口的，平价加优惠，有的弄到这车一转手就能赚一万两万的，刘金鱼把这车让给了联运队。开这辆车的是复员军人康为明，他兄妹六人，没房子住，如今他每年能拿几千元，盖了十一间新房。
    刘何旺是在寒风中穿着仅有的两条单裤参加联运队的。他在青藏高原服役时双腿挤成内伤，母亲又半身不遂，房子也无着落，如今他已赚了一万七千多块钱。
    红线线
    郝林堂的婚事，愁人哪！他从小死了母亲，参军是刘金鱼领他去报的名。退伍回来还是光棍一条。刘金鱼去偏店给林堂说媳妇。林堂借了辆自行车跟在后面。女方一看，嗬，还会蹬洋车子呢，就同意了。成亲时，刘金鱼送去张桌子，林堂感动地说：“等有了儿子，长大了，我让他当兵去，来报答你。”
    20多年过去了，他的二小子也19岁了，这不，林堂两口子找到刘金鱼，说接兵的到了，我把儿子给你送来了。
    那时能牵上线就好说，现在牵了线还得过五关斩六将。虎龙乡的李红霞找了个现役军人张天飞。红霞没了父亲，她大爷急眼了：从前的“兵”和“死”连在一起，怕当寡妇的不找当兵的，现在这“兵”和“穷”结了缘，找个当兵的，连本也得赔进去。张天飞探家找红霞来了，她大爷就往外赶，不走，就操起一大把谷草点着了火，在涉县只有在送死人时才这样点着谷草驱邪。
    赶走天飞，对红霞又以武制挟。红霞跑了出来，找到刘金鱼。大娘一看她被打的惨样，又气愤又心痛：“我去找你大爷，嫌贫爱富！”
    “谁也管不着他！”
    “有婚烟法管呢！”
    张天飞的假期就要到了，刘金鱼说：“你安心回部队，红霞就住我这儿。”
    “大爷找来呢？”
    “看他敢找我？吹大话，这儿就是你的家！”
    从此红霞就住在了刘金鱼家，她吃胖了，大娘等着那位大爷找上门来，始终没来。她和天飞终于完婚，现已生了孩子。
    使刘金鱼不解的是，一些军属为儿子的婚事发愁，埋怨人们看不起当兵的，似乎当兵的贬值了。可是一旦他们的女儿要嫁个当兵的时，他们竟也会出来阻拦，生怕女儿嫁过去遭罪。当一位军人的妹妹相中了村里的另一位现役军人时，家里人又犹豫了。经刘金鱼出面协商，结婚证领了，但男女方两家的鸿沟更深了，两家都是军属，谁也说不全根由。
    军人归队时，姑娘把军人送到了火车站就返了回来。母亲一见，在路上就把女儿劈头盖脸打了一顿。第二天一早，母亲闯入那位军人的家中，一怒之下，将面盆瓷瓶、暖壶之类的全砸了。
    两家人都是善良人家，两家人都在为自己当兵的儿子张罗着对象，却又互相轻视。刘金鱼走进那布满碎片的屋子，心酸极了：铁壶、面盆还可以修补好，心灵上的裂痕却难以修补。
    当天刘金鱼送姑娘登上了西去的列车。去吧，找部队去，找他去，红线线已经把你们拴在一起了，当那么多东西被砸碎的时候，只有你们的感情依然如故，这就够了。
    刘金鱼堂屋的四壁上皆是锦旗，每一面锦旗都有一个故事。桌上堆满了相识的和不相识的人的来信，每一封信都是一片心。有很多信是战士们在前线的猫耳洞中写给刘妈妈的，大多都提到刘妈妈说的“一人戍边，万人关心”那句话，正如涉县籍的李武庆在信中说的：“我们没有忘记生养我们家乡的土地和亲人，我们宁作家乡的烈士，不做家乡的懦夫。”
    来自天南海北的信中，对刘金鱼寄托着种种期望。一封封来信中夹着照片，请刘金鱼当红娘。有的军属丢了小孩，也写信给千里之外的从未见过面的刘金鱼，请求她帮着侦破寻找。更多的信是求援，办教育而缺资金的，贫困而无法生活的，有残疾无人照管的，都提出向她要钱，仿佛刘金鱼成了娲皇宫中那位万事皆有人求的圣母。可这样一个老妈妈就是有金山银山也无法满足他们的要求呀！
    天是“共戴”之天，为何不共同来补，只乞求一位老母？
    她不是圣母，她仅是一块甘愿补天的五色石。成千上万的去娲皇宫朝圣的老百姓与人民公仆，如果都甘愿做一块五色石，那人世间便会出现一条通向天堂的五彩路。
    使我得到安慰的，是在采访中目睹了西戍村接兵的情景。这里有矿，每个劳力每天都换几元乃至十几元的钞票，但要求参军却形成了一种激烈的竞争，半天之内有八户人家到刘金鱼家来“走后门”。刘金鱼为难了，因为全村只接两个新兵，而来托她帮忙的已是几十个了，这样的为难总是好事。
〖-ZW/正文〗
