〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪线巡逻“呼来雹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/李国涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋朝华 李国涛
    10月初，我们跟随西藏山南军分区驻无名湖某连官兵，前往海拔5500多米的雪线巡逻。
    道路上残留的积雪又硬又滑，人踩在上面很容易摔倒。“向后传，注意安全！”带队干部话音刚落，列兵邓银就在积雪路面上摔了一跤。
    刚出冰雪路，又遇乱石阵。地上半人高的乱石锋利如刀，大家的手脚一不小心就被划破。在无名湖守边12年的战士张正勇说，他第一次巡逻走到这时就吃了亏，“当时脚下一滑，小腿上就缝了3针。”
    越接近雪线天越冷，许多同志纷纷加上棉衣，天空中也飘起了雪花。此时，已有战士体力不支，一屁股瘫坐在地上。为了缓解大伙儿的疲劳，带队干部便组织原地休息，还讲起幽默故事来，逗得大家哈哈大笑。
    这一笑可不打紧，一阵冰雹夹着飞雪迎面砸来。大家立刻示意我们抱着脑袋，趴在雪地上闭嘴不出声。过一会儿后，才有官兵小声对我们说，“有的地方是‘呼来雨’，这里可是‘呼来雹’，被砸着了能要人命。”我们探头瞅了瞅，最大的冰雹竟然接近鸡蛋大。
    “兄弟们，雹子可不是随便什么人都能呼来的，这是老天爷故意要给我们加点料。”带队干部一句俏皮话，激起官兵们嗷嗷叫的劲头。大家拍拍身上的雪花，又奋力踏上了巡逻路。
    几个小时后，巡逻分队终于抵达此行终点。冰雪国门前，再次留下戍边军人的足迹。
〖-ZW/正文〗
