〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固和拓展教育实践活动成果加强党的作风建设全面推进从严治党〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话的通知》，要求各级党委（党组）把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为当前的一项重要政治任务抓紧抓好，不断深化思想认识、增强党性观念，破除思想障碍、增强行动自觉，为深入推进作风建设增添动力，把从严治党要求落到实处。
    《通知》指出，习近平总书记重要讲话，充分肯定了教育实践活动取得的重大成果，深刻总结了活动的成功经验，对新形势下坚持从严治党作出全面部署、提出明确要求，对于锲而不舍反“四风”改作风，保持作风转变的好势头，使作风建设要求真正落地生根，对于从严治党，进一步推进党的建设新的伟大工程，都具有重要的现实意义和深远的历史意义。各级领导班子要安排专门时间集中学习讨论，广大党员、干部要组织专题学习，原原本本学、联系实际学，自觉把思想和行动统一到《讲话》精神上来，统一到中央部署要求上来。
    《通知》强调，要认真领会把握《讲话》的主要内容和精神实质，深刻认识教育实践活动的重大意义，始终保持清醒头脑，继续把作风建设摆在突出位置，以钉钉子精神持续整改、长期整改。要深刻认识教育实践活动的成功经验，坚持突出重点、聚焦问题，坚持领导带头、以上率下，坚持以知促行、以行促知，坚持严字当头、从严从实，坚持层层压紧、上下互动，坚持相信群众、敞开大门。要深刻认识从严治党的重要性紧迫性，教育引导党员、干部在思想上真正明确，在行动上真管真严、敢管敢严、长管长严，把讲认真贯彻到一切工作中去，在从严治党上继续探索、不断前进。要深刻认识新形势下从严治党的各项要求，落实从严治党责任，把抓好党建作为最大的政绩；坚持思想建党和制度治党紧密结合，加强党性和道德教育，加强警示教育，结合落实制度规定开展思想教育；严肃党内政治生活，坚持和发扬实事求是、理论联系实际、密切联系群众、开展批评和自我批评、坚持民主集中制等优良传统；坚持从严管理干部，始终以严的标准要求、以严的措施监管、以严的纪律约束干部；持续深入改进作风，加强治本工作，使党员、干部不敢、不能、不想沾染歪风邪气；严明党的纪律，积极探索纪律教育经常化、制度化的途径，不断完善纪律规定，切实履行执纪职责；发挥人民监督作用，畅通建言献策渠道和批评监督渠道；深入把握从严治党规律，增强从严治党的系统性、预见性、创造性、实效性。
    《通知》要求，坚持用《讲话》精神巩固和拓展教育实践活动成果，加强党的作风建设，全面推进从严治党。持续深入抓好整改落实，梳理整改情况，扭住专项整治不放，进一步把责任明确到位、措施落实到位、问题解决到位，及时向社会公开，自觉接受群众监督。坚持不懈抓好作风建设，紧紧盯住作风领域出现的新变化新问题，及时跟进相应的对策措施，扎紧织密制度“笼子”，狠刹权力滥用，推进作风建设常态化长效化。坚定不移抓好从严治党，认真落实党建工作责任制，加强监督检查，加强管党治党责任考核，切实改变一些地方和单位看起来党在管党治党，但没有管到位上、严到份上的现象。
〖-ZW/正文〗
