〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国一名埃博拉患者不治身亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国第二例埃博拉患者为亚裔女护士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦・关注埃博拉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林10月14日电（记者郭洋）德国莱比锡圣乔治医院14日证实，该院收治的一名埃博拉出血热患者已于13日夜间死亡。
    这名56岁的患者是苏丹一名医生。他在西非国家利比里亚为联合国工作时，被确诊感染埃博拉病毒，9日乘医疗专机抵达德国东部城市莱比锡接受治疗。医院工作人员表示，他抵达莱比锡时已经病危。
    据新华社北京10月14日电美国本土第一个被传染上埃博拉病毒的患者13日被证实是26岁的亚裔女护士尼娜・范。
    尼娜・范的家人证实，她就是被美国首位埃博拉患者邓肯（已病逝）感染的那位医护人员。尼娜・范10日出现低烧，随即被隔离检查，12日确诊感染埃博拉病毒，目前病情稳定。
    另据报道，比利时卫生部13日证实，该国一名埃博拉出血热疑似患者当天出现高烧等症状，因获悉这名患者本月初曾去过几内亚，布鲁塞尔的一家医院立即决定对其隔离治疗。
〖-ZW/正文〗
