〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通报批评不再机关基层有别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8714部队纠治问题敢于较真碰硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈景波/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈景波、特约通讯员夏吉龙报道：近日，武警8714部队大交班会上，综合检查组组长指名道姓地对两名机关干部在安全管理方面存在的问题提出批评，并将通报张贴公布。这是该部纠正通报批评上下有别带来的可喜变化。
    前不久，该部综合检查组对机关和基层进行检查后，通报问题时对机关干部以“个别”“某位”等词模糊带过，而对基层官兵则指名道姓点得清清楚楚。上下有别的通报批评，让一些基层官兵颇有微词：“同样的问题，为什么轮到机关头上就含糊其辞，批评起来不痛不痒？”
    该部党委一班人分析感到，出现这种情况，究其根源是综合检查组不敢较真碰硬，遇到问题怕得罪机关兄弟部门。随后，该部明确规定：通报批评单位或个人时，不论是机关还是基层，都要点到具体单位、具体人、具体事，并在局域网上设立“检查通报监督意见箱”，让通报批评情况随时接受基层官兵监督。
    该部综合检查组闻令即改，通报批评机关不再遮遮掩掩，“个别单位”变成了具体单位，“某位同志”变成了具体人。基层官兵纷纷叫好：“通报对机关、基层一视同仁，我们心服口服！”
〖-ZW/正文〗
