〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田会议与加强基层党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/前沿观察/继承古田会议优良传统推动政治工作创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晓龙
    古田会议不仅创造性解决了军队在以农民和旧军人为主要成分情况下，如何保持党的先锋队性质和建设一个什么样的军队、怎样建设军队这一根本性问题，而且给我们今天治军带兵、抓好以加强党的思想工作和组织工作为主要内容的部队政治建设，提供了用之不竭的宝贵财富，特别是对加强基层党支部建设具有非常重要的启示意义。
    加强基层党支部建设，必须时刻牢记“支部建在连上”的宝贵经验教训，使之始终成为坚强的战斗堡垒
    支部建在连上，从根基上确保党对军队的绝对领导，这是成千上万共产党员用鲜血、生命换来的深刻经验教训。大革命时期，由于孙中山实行国共合作政策和无数共产党人的先锋模范作用，我们党的影响和威信空前高涨。在国民革命军各部队，有很多共产党员担任党代表。但孙中山病逝后，蒋介石叛变革命，一年多时间里先后有30多万共产党员和革命群众被残忍杀害。为什么共产党影响这么大、作用这么好、威信这么高，却没有力量？原因之一就是那时我们党只注意做国民党军队上层的工作，没有扎根于士兵之中，没有抓住基层这个“大头”。
    毛泽东同志总结大革命失败的惨痛教训，在“三湾改编”中创立了支部建在连上、小组设到班排这一根本性制度；在古田会议上，又专题组织分析了发展党员太随便、党内生活不严肃、组织纪律不严格、上下联系不密切等6个方面严重问题，一一提出整改措施，还用法规形式对连队党支部建设、班排小组编成、党内教育开展作了制度化规定。从此，党的组织直接与士兵生死相依、血肉相连，把他们紧紧团结在党的周围，在用党的理论、性质、宗旨武装和改造官兵的同时，也使党自己获得了无穷力量之源。参加过“三湾改编”和古田会议的老同志回忆说：这两件事看起来不大，但它们的意义怎么估价都不过分，以前党在基层没有组织，就如同树没有根，别人“一赶就赶出来了”。毛泽东在给中央的报告中总结道：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要的原因。”我军成长壮大的光辉历程一再证明，加强党支部建设，永远是人民军队的传家之宝、取胜之道。正如习主席反复强调的：“部队要能打仗、打胜仗，必须抓好党组织建设这个基础和关键”，“要配强基层党委、支部班子，强化组织功能，切实提高解决自身问题、领导部队全面建设和带领官兵遂行任务的能力，把基层党组织建设成为坚强战斗堡垒”。
    加强基层党支部建设，必须从党管党员、党管干部抓起，牢牢把握坚定正确的政治方向
    把握坚定正确的政治方向，不仅表现在关键时刻能带领部队听党的话、跟党走，而且表现在平时能经常性地解决好党组织自身和所属官兵在政治立场、思想观念、组织纪律、行为方式上的种种问题。各级党组织是管部队、管部属的，但首先要管好的是自身、是党员和干部。红四军是秋收起义和“八一”南昌起义合编而成的工农武装，但成立一年多军队内部所出现的单纯军事观点、极端民主化、非组织观念、绝对平均主义、个人主义、流寇思想等等，无时不侵蚀着这支队伍创立的初衷和方向。正如罗荣桓后来所说的：“三湾改编”尤其是古田会议，实际上是我军的新生。正是从这时开始确定了党对军队的领导。当时如果不是毛泽东英明地解决了这个根本性问题，这支部队就不会有政治灵魂和明确行动纲领，旧式军队的习气、农民的自由散漫作风都不可能得到改造，其结果即使不被强大的敌人消灭，也只能变成流寇。
    时间虽然过去85年，各级党组织“把方向”的责任从来没有减轻过，现在基层建设中存在的一些问题，如对党的创新理论是真学真信真用还是应付上级、不解决实际问题；贯彻强军目标是贴近实战真抓实备还是练为看搞形式主义；执行上级指示是当创造性的“加工厂”还是做照抄照转的“收发室”；看待工作形势是“两分法”还是“一点论”；脱离实际不知基层、不知官兵、不知思想等等。不同的选择导向，必然产生基层建设截然不同的结果。这看起来是个工作经验、工作作风问题，实际上是政治方向、政治素质和对我军政治工作灵魂本质的把握问题。
    古田会议决议不仅给我们提供了保持部队坚定正确政治方向必须有高度原则性、战斗性的重要启示，而且提供了从加强自身建设抓起，从党管党员、党管干部做起，经过党内生活和党内批评，用思想上的统一保证政治上坚定的宝贵经验。新形势下，习主席要求党管党员、党管干部“要坚决反对党内生活庸俗化、随意化、平淡化倾向，坚决反对党内生活中的自由主义、好人主义”，“要带头开展批评和自我批评，增强党内政治生活的严肃性，增强领导班子团结，提高领导班子解决自身矛盾和问题的能力”。这些重要指示要求与古田会议精神既一脉相承又与时俱进，是新征程上坚持党要管党、从严治党，不断清除灰尘污垢，始终保持坚定正确政治方向的重要法宝。
    加强基层党支部建设，必须从管思想、抓教育入手，坚持不懈地从思想上政治上建设和掌握部队
    党支部的领导，最根本的是思想政治领导。为了用马克思主义和党的正确路线武装军队，确保枪杆子听党指挥，决议明确提出要把思想政治教育作为“最迫切”任务，并就一系列重大问题进行制度化规范。比如：对士兵政治训练的教材问题。在“敌军围困万千重”的游击战争环境中，解决教材问题非常困难。决议要求政治机关、政治干部用19种方法收集材料，“编制课本”，还要求“应很艺术”，决不因打仗降低对教材质量要求。决议从8个方面规范政治教育的方法问题。提出上政治课要分“普通、特别、干部三班”，提出要掌握“启发式（废止注入式）”等10种教授方法。决议对个别谈话也作了十分明确又好操作的规定。要求对8种人，干部、骨干必须亲自谈心做工作；谈心前要调查摸准谈话对象心理，注意选择环境；谈心时“须站在同志的地位，用诚恳的态度和他说话”；谈心时不要记录，但事后要追记要点并跟踪谈话效果。可见当时经常性思想工作多么深入细致。决议还具体规定基层6项娱乐活动，明确“游艺设备费由公家支给”。我军初创时期经费极其困难，也决不以牺牲官兵思想进步、精神需求为代价。
    古田会议及其决议，不仅所确定的政治建军原则和根本制度永放光芒、永载史册，而且所提出的一系列开展政治教育的具体办法对策至今让人深受启迪，不少方面仍有着强大生命力。在古田会议精神指引下，我军通过强有力思想教育工作，把一个个目不识丁的贫苦农民、国民党军队俘虏，改造成无产阶级革命战士。他们理想坚定，方向明确，意志顽强，无怨无悔地为着民族的独立、人民的解放冲锋陷阵、流血牺牲。这充分体现了思想政治教育改造人、武装人、塑造人的生命线作用。正因为如此，古田会议召开85年来，我党我军一以贯之地高度重视思想政治教育。毛泽东郑重指出，掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。邓小平反复强调，军队要加强政治思想教育工作，确保枪杆子永远听党指挥。江泽民鲜明提出要把思想政治建设摆在军队各项建设首位。胡锦涛强调思想政治教育是全部工作的基础，必须渗透到各个领域各项工作之中。习近平主席着眼时代发展和形势任务变化，对加强部队思想政治教育极为关注，他强调“思想政治教育的力量在一个‘真’字，要用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人。搞一些假大空的东西，甚至忽悠人、糊弄人，形式上轰轰烈烈，讲起来热热闹闹，不可能入脑入心。要取得实效，就要奔着现实问题和活思想去”，强调“思想政治教育要增强说理性和战斗性，既理直气壮讲大道理、讲正道理、讲实道理，也有理有据批驳和揭露各种错误思想观点”。习主席这些重要指示，继承发展了古田会议以来我党我军政治建军原则的一贯思想，科学揭示了新的历史条件下思想政治教育内在规律，进一步指明了加强和改进新形势下思想教育工作的前进方向。我们必须认真学习贯彻，带头强化“奔着现实问题和活思想去”开展政治工作的意识和能力，为党牢牢守好基层这片最重要的思想阵地。
〖-ZW/正文〗
