〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵于微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔洪玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔洪玮
    《道德经》曰：“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”意即天下所有的难事，都是从简单的事情做起的；天下所有的大事，都是从小事细节做起的。带兵之要首在知兵，而知兵的关键在善于洞幽察微、见微知著。
    知兵要知微变化。就是指带兵人要知道发生在战士身上的微小变化。带兵人生活在基层，很容易察觉战士的大变化，而战士的性格特点、兴趣爱好和生活习惯都有一定的规律。知兵关键要观察到其微小的变化，善于从微量的变化中分析出现问题的可能，找到原因，拿出对策，从而防范问题的发生。
    知兵要知微需求。带兵人在教育战士服从和服务于当前国家和军队需要的同时，还要尽可能地满足战士的基本需求，特别是其微小但合理的需求。如战士在衣、食、住、行上的基本要求，以及参加学习、休息娱乐等其他方面的需求。这些微小需求就好比人每天吃饭、喝水一样，看似简单、微小，如果不加以重视，战士就很难把心交给我们，就不会真心依靠组织解决问题，也就很难保证完成任务。
    知兵要知微进步。带兵人要善于观察每名战士的点滴进步。每个人的进步都是逐步的，有一个量变到质变的过程。细微进步主要是指战士在近一段时间的学习、思想、身体素质、心理等各个方面向前迈进的小步伐。一般情况下，战士的信心建立在每一点细微进步中，每一次进步都可以作为激励战士的信心源。因此，带兵人要通过战士的细微进步及变化对战士进行充分肯定和鼓励，从而激发战士成长成才的信心。
〖-ZW/正文〗
