〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第38集团军某团为新兵开展心理服务等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李优/傅磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李优、傅磊报道：9月下旬，第38集团军某团邀请驻地心理专家为新兵骨干传授心理知识。他们针对往年新兵容易出现心理问题的实际，注重让新兵骨干将心理知识运用到日常管理训练中，促进新训工作的顺利开展。
    驻哈铁路军代处
    对保障地域重新勘察
    本报讯 王超、何永强报道：10月上旬，驻哈尔滨铁路军代处针对保障地域近年的新变化，组织军代表深入铁路现场，对铁路枢纽、车站和货场重新勘察。每到一处，他们对装卸载线路、进出站道路、部队集结场地、照明设施设备进行了重点勘察，进一步调研论证了铁路军事运输的最新保障能力。
    总参总医院专家医疗队
    赴基层部队开展医疗服务
    本报讯 孙进军报道：9月下旬，总参总医院专家医疗队上高原、登峭壁、闯大漠、进深山，远赴驻偏远地区的基层部队，为官兵开展医疗服务。专家医疗队在送医送药的同时，还注重对官兵进行心理健康知识的普及和心理疏导，受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
