〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持特区政府依法施政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人民日报评论员
    香港一些人发起“占中”非法集会以来，香港特别行政区政府依法处置、稳妥应对，赢得了市民的广泛认同，得到了中央的充分肯定。与此同时，“占中”组织者以特区政府为靶子，不断制造议题、挑起纷争，极力打击行政长官威信、阻碍特区政府施政。任何关心香港、爱护香港的人，都应该对这种以“私愿”劫持“公意”的行为说“不”，都应该在法治的理念下支持特区政府依法施政。
    当前，香港政制发展进入了一个关键阶段。按照基本法，特区政府经过广泛咨询，向全国人大常委会提交了有关报告；在全国人大常委会作出决定后，特区政府将在短时间内启动第二轮政改咨询。这一过程能否在合法前提下顺利进行，直接关系到2017年香港能否如期落实普选。然而，一些人却无视基本法的规定和全国人大常委会的决定，不惜策动所谓“公民抗命”，公然以“占中”这种违法方式，逼迫中央在重大原则问题上让步。为了实现这一企图，他们把矛头直接对准了特区政府和行政长官，罗织罪名、编造谣言，企图把中央信任的行政长官逼下台，在香港上演“颜色革命”的一幕。只是他们选错了地点，注定归于失败。
    民主必须建基于法治之上，而不能是少数人的暴政，更不能成为极少数人无法无天、恣意妄为的借口。在“占中”活动中，一些人冲击正常社会秩序，瘫痪交通、祸及民生，令人愤慨。特区政府及警方依法处置非法集会，是维护社会治安、捍卫公众利益的职责所在，也是维护法治的必然要求。试想，如果对违法行为都坐视不理，谁来捍卫香港的核心价值？如果对违法分子都纵容姑息，谁来保护那些守法的市民？法治是最大的公共利益。支持特区政府依法施政，就是尊重特区政府和警队的尽职之举，也是维护700万香港市民的根本利益。
    稳定是福，动乱是祸。对于香港的民主制度发展有不同诉求，可以求同存异，也可以通过各种合法方式表达。中外无数历史和现实告诉我们，如果因为有人发动激进违法行动，进行政治勒索就屈服，只会换来更多、更大的违法活动，只会加剧动荡和混乱，社会就永无宁日。坚定不移支持梁振英行政长官领导的特区政府依法维护香港稳定，才能保持香港良好的营商环境，才能保持香港作为国际金融、贸易、航运中心的地位，也才符合香港社会各阶层、各界别、各方面以及外来投资者的共同利益。
    在“一国两制”下，香港特别行政区的行政、立法、司法机关都有遵循和执行基本法的责任，都有维护法治的责任。中央政府将继续坚定不移地实行“港人治港”、高度自治的方针，坚定不移地支持特区行政、立法、司法机关依法各司其职，各负其责，共同维护国家主权、安全和发展利益，维护香港长期繁荣稳定。
    （新华社北京10月14日电）
〖-ZW/正文〗
