〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声送给比武失利的你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对新疆军区某师一则新闻的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皇甫海涛/王雪振/周仔成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/增强政治工作时代性和感召力（56）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101501001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强思想政治教育时代性和感召力往哪个方向去突破、去使劲，说一千道一万，还是要联系实际、解决问题。这就需要适应形势任务的发展和官兵思想的变化，真正奔着现实问题和活思想去。
    在如火如荼的战争年代，思想工作大都是结合作战任务，在战斗间隙进行的。紧张激烈的战事活动，不允许官兵背着思想包袱上战场，必须边打仗、边开展思想工作。当前，随着我军使命拓展，部队遂行多样化军事任务趋于频繁，如何结合任务抓好思想政治教育是一个重要现实课题。因此，紧贴任务实际来开展思想工作，必须在任务全过程中对官兵的思想做到及时掌握，有的放矢做好思想工作，打鼓打到点子上。
    着眼于此，我们特意编发新疆军区某师和第二炮兵某勤务团紧贴任务实际有针对性开展思想工作的两则新闻，以飨读者。 ――编 者
    掌声送给比武失利的你
    ――对新疆军区某师一则新闻的调查与思考
    ■皇甫海涛 王雪振 周仔成
    “当看到热烈欢迎勇士凯旋的条幅时，我感到十分惭愧；当看到战友们都在真诚地鼓掌，我的心里满是感动；当师领导用力握住我的手，拍着肩膀说下次再战时，我落泪了……”提起9月26日的归建迎接仪式，新疆军区某师侦察营营长姜福强，仍然难掩内心的激动。
    那是一个为“失败者”举行的迎接仪式。不久前，该师侦察营参加上级军区组织的侦察兵整建制集训比武，本来憋着一股劲“扛红旗、拿第一”的他们只获得了第六名。尽管如此，在侦察营官兵归建的当天，师里仍然为他们举行了简单而又不失热烈的迎接仪式。这让侦察营官兵们既意外又感动。
    这掌声，他们当之无愧
    有荣誉，才会有掌声，这对绝大多数官兵而言是很自然的事情。所以，有人最初对迎接仪式方案并不看好：成绩不理想，搞迎接仪式能不能服众？会不会造成“成绩好坏一个样”的误导？
    据了解，本次集训比武共历时6个多月。笔者翻阅《侦察营官兵集训比武期间思想状况调研报告》看到这样一个数据，自受领任务之日起，全营200多名官兵做到了全员全时在位。而与满员率相应的，则是另外一组数据：全营共有31人放弃休假，13人推迟婚期……
    比武视频中，上等兵金城武一瘸一拐的身影让人印象深刻。左脚肌腱拉伤后，金城武仍然坚持参加时长3天2夜的徒步行军，最后冲刺阶段，疼痛难忍的他靠单脚跳冲过终点。
    充满血性的例子还有很多：下士康安在翻越连续障碍中不慎摔下，他不顾疼痛立刻起身，咬着牙重新爬上障碍；列兵张文龙在40公里武装越野中，左脚扭伤，班里分成三组，硬是将他背到终点……
    在欢迎仪式上，师长徐建刚动情地说：“我们的侦察兵们虽然没有拿到理想的名次，可他们的付出却是实打实的。为了荣誉，他们拿出了十足的血性和豪气，举行迎接仪式，他们当之无愧。”
    这掌声，不仅合乎情，更关乎理
    迎接仪式体现的是情，折射的却是做好思想政治工作的“理”，它有效引导了官兵如何树立健康积极的“成败观”和“荣誉观”。
    以该师获得“全军优秀士官人才一等奖”的四级军士长武绪辉为例，他在第一次参加兰州战区的训练尖子创破纪录比武竞赛时，发挥失利成绩很不理想。但在武绪辉回营时，战友们仍然像对待英雄一样迎接他。武绪辉感慨地说：“当时我深切感受到了团队的力量，思想包袱很快便放下了，第二年卷土重来，一举夺得金牌。”
    “比武竞赛，每个人都想摘得桂冠，但能笑到最后的毕竟只是少数人。”师政委杨科祥对此评价道，“事物的发展从来都是前进性与曲折性的统一，褒奖和赞扬，不单单是在官兵成功的时候，在他们拼尽全力却遭遇失败的时候，适当的激励和鼓励更能够使他们保持成长成才的欲望和动力。”
    归建的第三天，该师侦察营官兵向师党委递交了决心书，他们写道：比武竞赛的失利将是一个崭新的开始，我们会用行动证明自己。
    这掌声，不变的是期待，提振的是精神
    归建后的那几天，侦察营教导员孙召军接到了不少领导和战友们打来的电话，意思都一样：放下包袱，总结经验，来年再战。孙召军很感动：“有了这些理解和期待，我们继续向前的心气特别足。”
    受到触动的不只是孙召军，带队参加综合战斗技能课目的装甲侦察连连长王智慧，一直为失利懊恼不已。欢迎仪式后，他更加认真地查找失利缘由，撰写了《关于提升侦察兵综合战斗技能训练质效的思考》的论文，并准备上交营党委，为加强训练质量提供参考。
    上等兵魏冠军是战场侦察电视专业的操作能手，但由于过分紧张，他的操作水平没有正常发挥。在迎接仪式后的连队总结会上，魏冠军吐露心声：“输并不可怕，可怕的是一蹶不振，丧失了前进的激情和干劲。我一定总结教训，让技能真正过得硬。”
    如今，侦察营的官兵已开始新一轮的训练。我们或许无法确认他们能否在下次比武竞赛中摘得桂冠，但可以肯定的是，他们已经从阴影中走了出来……
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
