〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特立尼达和多巴哥安全部长会见王冠中〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西班牙港10月13日电10月13日下午，特立尼达和多巴哥国家安全部长加里・格里菲斯会见了到访的中国人民解放军副总参谋长王冠中。
    格里菲斯对王冠中率团访问特多表示热烈欢迎。他说，特多始终是中国在加勒比地区坚定的合作伙伴。特多政府和军队非常重视发展与中国和中国军队的友好关系，感谢中方长期以来对特多国防军的发展建设给予的大力支持。
    王冠中说，习近平主席去年访问特多，以及比塞萨尔总理今年访华，为两国关系发展注入新的推动力量。近年来，两军关系快速发展，在高层互访、人员培训等领域开展了良好合作。今年是中特建交40周年，中方愿同特多方一道，全面落实两国领导人互访成果，共同推动两国两军关系不断向前发展。
    当日上午，王冠中与特多代理国防军参谋长菲利普・斯宾塞进行了会谈，就推动两军务实交流与合作深入交换了意见。
〖-ZW/正文〗
