〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇路铁骑的第420次出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/张放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗川藏线通车60周年纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101500305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 杨 彪 张 放
    14日上午，在位于川藏兵站部某团驻地的“望夫桥”畔，随着团长黄晓强一声令下，400余台满载各类物资的运输车驶出营区，奔向漫漫川藏线。在门口送行的川藏兵站部政委翟风竹告诉记者，这是兵站部官兵第420次执行进藏运输任务。
    在兵站部军史馆，记者看到这样一组数据：川藏线通车60年来，兵站部累计出动车辆100多万台次，运送各类物资500余万吨，人员100多万人次，为支援西藏边防建设、繁荣高原经济，做出了重大贡献。在此期间，先后有660名兵站部官兵壮烈牺牲，1830人受伤致残，3000多人留下终生疾病。为表彰川藏兵站部官兵的非凡业绩，去年，中央军委主席习近平签署通令，给该部记一等功。
    行进途中，记者登上陈绍勇开的车。小陈告诉记者，这是他入伍以来第87次出征川藏线，次次上线都要经历飞石、塌方甚至是泥石流的冲击。像陈绍勇这样的好男儿，在跑川藏线的汽车兵里比比皆是。60年来，兵站部官兵创造了“艰险多吓不倒，条件差难不倒，任务重压不倒”的三不倒精神，涌现出了“川藏线上十英雄”“川藏线上钢铁运输班”“川藏线上英雄汽车兵――张洪”“高原模范兵站――邦达兵站”“奇路先锋――张全林”等一大批英雄群体和个人。
    记者见到在川藏线上拼搏了37年，跑了160多趟川藏线的兵站部副部长王玉庆，他如数家珍地向记者介绍起这些年来川藏线所发生的变化。王玉庆入伍时川藏线只有52公里的柏油路面，如今川藏线的黑色路面已经达到90%以上。特别是随着老虎嘴、二郎山等隧道的打通，使汽车兵不再险过“鬼门关”，行驶的难度有效降低。官兵所驾驶的运输车更新到了第6代，单车运力由过去的2.5吨增加到了10吨，“千吨连”“万吨团”如今已成为现实。依托川藏线开展军民共建，官兵们先后在沿线建起多所鱼水小学，部队各级与镇村户建立对口帮扶制度，出现了军警民团结友爱的喜人局面。今天，这条路真正成为了内地连接西藏的巍巍金桥。
    （本报四川泸定10月14日电）
    下图：运输车驶出营区，奔向漫漫川藏线。
    本报记者 张 放摄
〖-ZW/正文〗
