〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何应对埃博拉升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦・关注埃博拉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对潜在的埃博拉传入风险，我们应该做好心理和物质上的准备，同时也要做好科普和卫生预防宣传工作，避免出现恐慌情绪。
    做好心理和物质上的准备，并不是出台几份指南就可以了，而是要落实到操作细节上。美国的教训提醒我们，是否所有传染病科和急症科的医生和护士都知道要询问病人最近的旅行史？一旦发现疑似患者，是否知道该怎样应对？医务人员是否都得到足够培训去护理病人？
    近来，许多国家加强了针对西非旅客的入境检查，这是防范埃博拉入境的重要举措。但必须提醒的是，埃博拉不是感染后即表现出来，而是有最长可达21天的潜伏期。来自西非的旅客完全有可能在入境之后才发病，就像美国上述输入型病例那样，这样的旅客是各大小医院和诊所必须高度警惕的重点。美国政府13日就表示，将要求美国所有医院把来自西非的发热或其他症状病人当成埃博拉患者对待。
    在防范埃博拉的同时，也要做好科普和卫生预防宣传工作，并提高工作的透明度，避免在发现埃博拉患者或疑似患者后出现谣言，引起社会恐慌。
    埃博拉虽然具有高度传染性和高度致死性，但传播途径有限，只能通过体液或接触污染物品传播。因此，虽然埃博拉尚未有有效药物和疫苗，但仍可有效控制：那就是迅速发现病人，做好隔离措施，快速找到他们的接触者并跟踪观察。这样就会打破病毒的传播链条。
    （据新华社华盛顿10月13日电记者林小春）
〖-ZW/正文〗
