〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国外交大臣表示仅靠空袭不能扭转伊战场局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚乐/陈序〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达10月13日电（记者尚乐、陈序）正在伊拉克访问的英国外交大臣菲利普・哈蒙德13日在巴格达会见伊拉克外长易卜拉欣・贾法里时表示，仅仅依靠空袭不足以扭转伊拉克战场局势，英国将与盟友一道帮助伊拉克重建和训练军队，并向伊政府提供支持。
    哈蒙德还说，伊拉克军队将负责地面安全并在行动中发挥主导作用。国际联盟的空袭行动有效遏制了“伊斯兰国”极端武装的扩张，并削弱了其军事和经济实力。在帮助伊拉克打击“伊斯兰国”极端武装的行动中，英国将平衡对伊政府军和库尔德自治区武装的支持。
    贾法里重申了伊政府反对外国地面部队入境打击“伊斯兰国”极端武装的立场，称伊拉克需要的是武器装备、空中支援以及外国帮助训练军队，“但我们从未要求外国地面部队进入或（在伊拉克）建立外国军事基地”。
〖-ZW/正文〗
