〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十四集团军某团结合重大任务培育战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震救灾战场淬火砺刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/季涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力培育战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者程必杰、通讯员季涛报道：刚刚完成云南鲁甸救灾任务，随即转战至四川某野外驻训地参加联合防化演练……面对第14集团军某团敢打硬拼连续作战的作风，在演练中与之过招的兄弟部队官兵钦佩不已：“经历了抗震救灾战斗，这个团的官兵仍然生龙活虎，不见丝毫倦怠，防化尖兵果然厉害！”
    8月4日，该团200多名官兵驰抵鲁甸，执行洗消防疫任务。救灾伊始，个别战士一度出现面对伤亡惨状作呕、连续奋战精神倦怠和惧怕染病等现象。“经不起救灾战场的考验，又如何面对真正的残酷战场？”该团把抗震救灾任务作为磨砺精神之刃的“磨刀石”，从一点一滴入手强化牺牲奉献和吃苦担当意识，从树立正确的“生死观”“家国观”和 “苦乐观”入手，培育官兵的战斗精神。
    三营八连战士陈林，从汶川、彝良等救灾战场一路走来。鲁甸救灾，他冒着强烈余震，背负50多公斤的消毒剂，在陡峭山路徒步20多公里。抵达目的地时，背部已被磨得鲜血淋漓。“为了人民安危，为了完成洗消任务，就算牺牲也值得。”在救灾间隙的战斗精神教育课上，陈林感慨，只有经历流血流汗的考验，才真正算得上一名合格军人。该团政委胡建斌认为，官兵历经抗震救灾任务淬火后，将更加从容地迎接未来战场挑战。
    针对救灾官兵长时间高强度作业的实际，该团编创了20多条生动上口的救灾口号。他们还开展火线入党、“唱战斗歌曲、讲战斗故事”等活动，确保官兵救灾全程精神高涨、斗志不减。
〖-ZW/正文〗
