〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干部感到身边有一把戒尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 宏
    从严治党，重在从严管理干部。怎样才能使干部心有所畏、言有所戒、行有所止？应该像习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上要求的那样，“讲原则不讲关系，发现问题该提醒的提醒、该教育的教育、该处理的处理，让干部感到身边有一把戒尺，随时受到监督”。
    法国启蒙思想家孟德斯鸠说：“一切有权力的人都容易滥用权力，这是万古不易的一条经验。有权力的人们使用权力，一直到有界限的地方才休止。”有权力的地方就需要监督。监督像一道“防火墙”，可以约束干部不犯错误或少犯错误；像一款“杀毒软件”，能够及时发现和纠正干部的缺点，不至于酿成无可挽回的大错。只有坚持以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，才能使他们自觉履行党章赋予的各项职责，严格按照党的原则和规矩办事。
    现在，党员干部面对的社会环境日趋复杂，面对的各种诱惑日益增多，接受监督显得更为重要。对那些自律不严、行为不端的干部，监督的必要性不言而喻。即使对那些品行端正、自律严格的干部，监督也不是多余的。环境的变化，职务的上升，权力的增大，会对干部产生这样那样的影响。一些人曾经谦虚谨慎、勤勉实干，但后来变得作风漂浮、贪欲膨胀；一些人经不住各种诱惑和考验而落马，一次次留下了前车之鉴，教训不可谓不沉痛。这些现象提醒我们：戒尺对谁都是必要的，监督应该是无条件和不分对象的。
    少数单位对干部的监督失之于宽、失之于软，原因固然很多，但很重要的一条是思想不对头、认识不到位。有的党组织认为对党员干部严格监督、严格管理是得罪人的事，奉行自由主义、好人主义，不敢抓、不敢管，致使组织内部正气不足、邪气上升；有的党员干部认为组织的监督和管理是对自己不信任，同志的提醒、批评是跟自己过不去，从而不能及时发现和纠正自己的缺点和错误，以至在错误的道路上越走越远。
    从严管理干部，不仅要有严明的纪律，同时要有严格的监督，做到权力行使到哪里，监督就跟进到哪里，让监督始终与权力如影随形。“权力应当成为一种负担。当它是负担时就会稳如泰山，而当权力变成一种乐趣时，那么一切也就完了。”多一些制度铁笼里的拘束，就会少一些监狱铁窗下的痛悔。
    （作者单位：江西省军区鹰潭军分区）
〖-ZW/正文〗
