〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某海防旅把红色基因植入新兵血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡向阳/季凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡向阳、季凡报道：“我们旅的前身是新四军苏中军区第3旅直属特务营，曾参加过渡江战役、上海战役等一系列大战役，在解放战争中立下赫赫战功。”近日，南京军区某海防旅新兵二连指导员王文龙和新战士围坐在一起，深情讲述旅队的光辉历史，新战士听得热血沸腾。
    该旅政治部副主任顾辉告诉笔者，为把红色基因植入新战士血脉，他们开设军史讲堂，在新兵营广泛开展以“学旅史、学英雄、学战例”为主要内容的“三学”活动：组织新战士参观旅史馆、阅读革命书籍，并举行专场报告会；在局域网上开设“旅史春秋”栏目，着重介绍“叶挺营”“淞沪战役一等功臣连”等9个荣誉单位的历史和现状；组织参观旅队作战遗址，让新战士深切感受旅史的光辉和肩负使命的光荣。
    军史讲堂内容丰富、引人入胜，有效激发了新战士的爱军精武热情。该旅近日组织的问卷调查显示，97%的新战士表示新训结束后志愿分配到战斗班排。
〖-ZW/正文〗
