〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲自己所信的做自己所讲的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/重温古田会议精神改进创新思想政治工作（5）/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汕头警备区政治委员 胡世军
    提要：公信力即传播力、感召力。不管思想政治工作方法手段如何创新，“做”始终是“1”，“说”及其他都是“0”。只有“1”搞好了，后面的“0”才管用
    “红军党内最迫切的问题，要算是教育的问题。”翻开古田会议决议，提及“教育”二字多达35处，并明确了搞好教育的10种教材和18种方法，足见教育之地位和作用。
    那个时候，面对敌人的围追堵截，思想政治教育经常是在战斗间隙进行的，加之官兵成分复杂，思想形形色色，连识字的都不多，但为什么官兵视之为信条真理，党怎么说就怎么做？除了教育采取的方式方法得当外，归根结底在于――教育者讲自己所信的，做自己所讲的。
    毛泽东同志讲，自从我认定了马克思主义，就再也没有动摇过。所谓信之愈真，言之愈切。革命先辈给官兵灌输的道理，都是他们坚信不疑的；他们所宣扬的，都会用鲜血生命去践行。正如一位军委领导讲的那样，老一代政治干部留给官兵最深的印象，就是驳壳枪一挥“跟我上”！
    与过去相比，现在思想政治教育实现“四个落实”已不是什么难事，在方法手段创新上也不可同日而语。但为什么一些教育者苦口婆心讲的东西，官兵还是“老不信”；一些单位耗费时间精力搞的教育，官兵总是“不买账”？总起来看，就是讲的东西连自己都不信，讲了以后自己不照着做甚至带头违反。
    公信力即传播力、感召力。在经济商业领域，培植一个品牌很难，砸掉一个名牌却在一瞬间，原因就在于宣传与实质不符，失去了消费者的信任。“三鹿”奶粉、“冠生园”月饼等就是生动例子。同样的道理，不管思想政治工作方法手段如何创新，“做”始终是“1”，“说”及其他都是“0”，只有“1”搞好了，后面的“0”才管用。新形势下，如何增强思想政治教育的时代性和感召力，笔者认为，教育者应做到“三个问一问”。
    问一问教育别人的自己信不信。比如，讲共产主义理想，自身有没有这种远大追求；讲党的军队、国家的军队、人民的军队的高度一致性，自己在理论上有没有吃透，等等。如果嘴上言之凿凿，内心问号没有拉直，那么这些问号还会原封不动地塞给官兵，甚至会产生更多的问号，那就真变成了古人讲的“以己昏昏，使人昭昭”。
    问一问要求别人的自己做不做。动人以言者，其感不深；动人以行者，其感必速。官兵对教育者不仅听其言，而且观其行。如果手电筒光照别人不照自己，要求别人做的自己却纹丝不动；要求别人不做的，自己却想方设法打擦边球、搞特殊化，那么即使讲得天花乱坠，官兵也不会领情，最终落得“台上说人、台下人说”。
    问一问检查别人的自己行不行。教育者即领导者，检查指导工作是重要职责，也是经常性工作。检查备课施教，能不能先查查自己的讲课能得多少分；检查整改落实，能不能先查查自己还存在哪些问题。从某种意义上讲，教育者本身就是一把尺子，歪尺子怎么去量别人？只有自身各方面非常过硬，经得起上上下下的检查，面对官兵才能腰杆硬底气足。
    习主席指出，领导干部带头是全面的，一以贯之的，要在每个环节、每个方面都示范到位。思想政治工作也是如此。政治工作者尤其是领导干部必须按照“三严三实”要求，不断加强党性修养，锤炼政治品格，自觉做到言必行、行必果，以良好形象和模范行为影响带动官兵。
〖-ZW/正文〗
