〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学评估风险细化特情处置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队航空兵某师多措并举确保飞行训练安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟明/李雪峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈伟明、李雪峰报道：9月底的一天，夜幕下的海南某机场一派繁忙景象，南海舰队航空兵某师战机频频起降，低气象起降、夜间模拟攻击等高难课目轮番展开，飞行员在连续跨昼夜飞行中提高实战能力。在飞机的轰鸣声中，该师领导对笔者说：训练中他们将风险研判前置，既确保了飞行训练安全，又有效提升了训练效益。
    今年以来，该师针对飞行员技战术素质差异、海空情况复杂、课目难度大等特点，严格落实地面准备不达标准不放飞等规定。每次飞行前，训练部门都组织飞行员对陌生海域进行图上作业、技术研究和网上推演，梳理出重难点问题开展针对性风险研判。他们科学划分出各个训练环节的风险点，利用飞参、雷达、录像监控等设备手段，对飞行员驾驶技术、起降能力、特情处置等进行数字化分析评估，并利用仿真模拟飞行器开展针对性训练。同时，他们把高难课目纳入风险评估，加强装备、气象、人员等全方位风险预测，形成了“法规+经验”的特情研究机制。在高难课目实施、阶段任务转换前，他们采取安全风险预测与规避措施“对口”的办法，并归纳编修了8类200多个特情处置方法，不仅缩短了飞行员成长周期，而且提升了安全飞行训练能力。
〖-ZW/正文〗
