〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲述一位高原军人与妻子的生死爱恋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在离天堂最近的地方想你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有飞/桥梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/聆听戍边人的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘有飞 桥 梁
    灵堂里飞来一对“爱情鸟”
    今年5月11日凌晨，西藏日喀则军分区某团三营教导员沈勇的妻子张姣，因乳腺癌向骨、肝、肺广泛扩散，即将走到生命的尽头。
    病床上突然醒来的张姣吃力地说：“禧禧呢，我想抱一抱她。”当亲人把孩子抱到她怀中时，两颗豆大的泪珠滚出眼眶：“禧禧呀，妈妈对不起你，你以后能记起妈妈长什么样子吗……”
    望着日渐消瘦的丈夫，张姣声音微弱、一字一顿地说：“老公，嫁给你是我一生中最正确的选择。说好了陪你走到最后却没做到，请别怪我先走一步……要是你想我了就看看女儿……”
    妻子的临终遗言，让沈勇心如刀割、泪如雨下。一旁，不到两岁的禧禧只是一个劲地喊妈妈、妈妈……
    张姣入殡当天，罕见的一幕在贵阳景云山殡仪馆发生：灵堂里飞来一对三叉鸟，其中一只在大厅上空不停盘旋，另一只却落在张姣的棺木前绕走。几分钟后，两只鸟儿又不约而同地一起飞走。参加悼念的人们感叹，灵堂里飞来一对“爱情鸟”。
    一位哲人说，有些人、有些事注定不会因时光的流逝而淡忘，它散发出的人性光芒虽如遥远的星辰，但永远闪烁在人们的记忆中。如今，一位边关军人与患癌妻子的生死爱恋，正在雪域高原的军营广为流传……
    10月11日傍晚，忙碌了一天的沈勇手捧一束野花，面对家乡三鞠躬。在西藏高原的旷野上，这个痴情汉子眼含热泪喃喃地说：“老婆，我在离天堂最近的地方想你！”
    缘起于5次偶遇的爱情
    2002年春节前一天，寒假回家的国防科技大学学员沈勇上街购置年货时，意外遇见高中时的校友张姣。巧合的是，那一天他们竟然在不同的地点偶遇5次！到第5次时，俩人都笑得喘不过气来，最后互留了联络方式。返校后，两位年轻人通过网络聊天，彼此间慢慢产生好感。
    大学毕业，沈勇主动申请到西藏戍边。在亲戚朋友的一片反对声中，在上海一家旅行社当日语翻译的张姣却给了沈勇最坚定的支持。渐渐地，俩人聊天的话题越来越多，心灵的距离也越走越近。不久，他们真心相爱了。
    沈勇在西藏军区驻川办事处等待进藏期间，学校提前核发的工资不小心被偷。得知此事，刚参加工作的张姣毫不犹豫将身上仅有的3000元钱汇给沈勇，使他得以顺利买机票进藏。这件事让沈勇认识到张姣的另一面：不仅对感情执著，而且通情达理。
    张姣也从进一步的交往中认准沈勇就是那个可以相守一生一世的人。这年10月，部队选派沈勇去云南参加排雷集训，集训结束后领导安排他回家休息。休假期间，恰逢“非典”疫情爆发，担心张姣安危的沈勇立即赶赴上海，陪伴女友度过那段令人惶恐的日子。
    2003年秋，饱受相思之苦的张姣主动提出到西藏探望，这让沈勇感到手足无措，因为边防居住条件差，部队规定只有亲属才能来队探亲。
    “那我过来和你领结婚证就是了。”张姣抛却少女的羞涩，直率地告诉沈勇。
    “我们这里海拔很高，你不怕氧气吃不饱，出门穿棉袄？”
    “有你不缺氧，有你不怕冷。”
    在张姣眼里，有爱人的地方就是天堂。来到部队后，他们住的是一间漏风漏雨的土坯房，可张姣毫不在意，笑着说：“我们的新生活就从这里开始吧！”屋子里陈设简陋，卫生条件差，张姣很快就把它拾掇得干干净净，十分温馨。
    提起婚事，沈勇歉意满满：妻子结婚时不要房子、不要车子、也不要钻戒，两人在驻地民政局领取结婚证后，只是花几十块钱吃了顿火锅，就算把终身大事办了。
    这些年，夫妻一个在边关，一个在都市，长期两地分居，就连婚纱照都是后来补拍的。可即便如此，沈勇在整理妻子身后的日志时看到，字里行间没有半点抱怨，洋溢的只有喜悦和幸福。
    “今生能做你的妻子真好！”
    噩运总在人猝不及防的时候降临。2007年6月，人在上海的张姣无意间发现乳房上长了一个硬块，经医院诊断为恶性肿瘤。
    接到妻子的电话后，沈勇立即向部队领导申请探亲。当心急如焚的沈勇赶到上海时，已是深夜。看到往日开朗大方的妻子情绪低落、以泪洗面，他彻夜耐心地劝慰开导，第二天一早又带着活检标本再次去另一家医院复查，然而结果却和前次一样无情：乳腺癌。
    陪伴妻子做完手术，沈勇立即决定补办一场婚礼。在双方家长和亲朋好友的泪水和祝福声中，一袭白纱的张姣深情地说：“今生能做你的妻子真好！”
    精神上的幸福并不能取代身体上的痛苦。持续的化疗让张姣苦不堪言，那些日子她的头发不停脱落，全身皮肤像被火烧了一样，呕吐、头痛、心悸等症状不停地折磨着她。沈勇看在眼里、急在心上，更加用心地呵护和照顾妻子。妻子化疗期间睡不好觉，沈勇每晚坐在一旁陪床，一坐一个多月。从高原下来的他身体醉氧，为了保持头脑清醒，常常把自己的胳膊掐得乌青。
    持续的治疗，高昂的医疗费用，很快就花光小两口的全部积蓄。为了给妻子治病，沈勇每月只留下百十块钱用作日常开支，将能省下来的每一分钱都挤出来。几年下来，他连套像样的衣服都没买过，一套探亲、出差时穿的便装，他一穿就是五六年，被水洗得泛白。
    用生命为代价换取爱情的结晶
    几年过去，当病情相对稳定时，一个强烈的念头袭上张姣心头：“沈勇特别喜欢小孩，我得为我爱的人生个孩子！”为此，她多次私下到医院找专家咨询，但所有人都劝她别要小孩。一位专家郑重地告诉她：“如果不要小孩，你现在的状态，还可多活10年。现代医学发展很快，10年后机会就更多了。”
    “即使少活10年，也得为我们的爱情留点念想！”专家的话张姣一句也没听进去，只是反复问一个问题：“我现在的身体情况，能不能生一个健康的孩子？”
    “没问题！”不过专家再次提醒她，影视明星李媛媛得了和她一样的病，就是在怀孕期间病情复发，生下孩子不久便去世了。“我不会后悔的！”张姣坚定地说。
    接下来，张姣便是做丈夫的工作。一开始，沈勇坚决不同意，虽然他很喜欢孩子，但眼前的妻子在他心中更重要。张姣没有放弃，一次次地尝试说服丈夫：“咱俩没有孩子，就不是个完整的家庭。”“我们相爱一场，用什么证明我对你的感情？将来有一天我走了，至少有孩子能陪着你。”“医生说了，癌症病人4到5年后可以要孩子。”……
    架不住张姣的央告，深爱着妻子的沈勇只好改口：“那等你手术满5年后再说吧。”见丈夫终于松口，张姣特别高兴，开始精心调养身体，为孕育新生命进行准备。
    用生命为代价换取爱情结晶，许多人对张姣的决定并不理解，但正如她自己所言：有时为爱付出并不需要理由。
    生命最后时刻的“余晖”
    2011年底，张姣如愿以偿地怀孕了。还有两个来月就要当妈妈的她，却在例行检查时发现，身体中的癌细胞发生转移。为安全起见，医院提前给她做了剖宫产手术。
    2012年8月28日，张姣顺利产下一名健康女婴，取名禧禧，寓意一生幸福吉祥。然而，她的病情此时已不可逆转，肝脏、骨骼上都出现了癌细胞。为了治病，他们负债累累，是常州的表姐资助他们数十万渡过难关。张姣一度提出放弃治疗，想留下点钱给孩子，对此，沈勇坚决不同意，这是婚后他第一次和妻子发生争执。在他的心里，怎么能接受这样的残酷现实，虽然明知没有希望，但他仍希冀奇迹发生。
    第二次手术刚刚结束，张姣就催着到假的丈夫归队：“部队任务很重，我自己能行！”丈夫走后，她每天放疗都是自己带着一条毛毯独来独往。时间一长，医生护士都知道有一位了不起的军嫂。
    晚期癌症患者，疼痛是扩散性、难抵制的，每时每刻都像被刀子割在五脏六腑上。无论多么痛苦，她也绝口不向远方的爱人提半句。这位军嫂在临终前留下的文字里这样说道：“我说了他也帮不上忙，只能干着急，他肩上的担子够重了，还不如啥都不说。”
    生命的最后时刻，张姣提出要捐献自己的器官。然而，由于癌细胞已广泛转移到身体的各个部位，这个愿望最终未能实现。她不无遗憾地说：“要能在身后留下点什么，也不枉来人世走一回。”
    其实，张姣已给她的爱人、给我们留下了很多、很多……
    上图为今年初一家三口的“全家福”，张姣脸上有些浮肿
    编后
    ■张科进
    为这份纯真的爱点赞
    高原军人沈勇与妻子张姣的生死爱恋，让人不禁为之潸然泪下。
    沈勇一头挑着戍边的重任，一头挑着家庭的重担，对祖国赤胆忠心，对妻子一往情深，是当代军营好男儿的代表；张姣是一位值得我们永远怀念、永远尊重的好军嫂，她敢于爱、舍得爱、无悔爱，即使备受病痛折磨，哪怕生命走到最后，她对军人的理解，对丈夫的支持也从未改变。
    一滴水，可以映射太阳的光辉。面对生活的不幸与磨难，高原军人沈勇与妻子张姣这段不离不弃、风雨与共的爱情故事，让我们看到了真爱的力量、人性的美好，也看到了做人的责任和担当。蕴含其中的正能量，正是今天我们大力提倡的社会主义核心价值观。
    请为这份纯真的爱点赞！
〖-ZW/正文〗
