〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经受多轮空袭，“伊斯兰国”却并没有遭到实质性打击，究其原因，除了 叙利亚和伊拉克自身因素外，相关各方也是各怀心思、貌合神离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国打造反恐联盟力不从心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武夷峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚和伊拉克自身因素外，相关各方也是各怀心思、貌合神离――
    美国打造反恐联盟力不从心
    ■武夷峰
    近段时间来，在叙利亚和伊拉克这两个打击极端组织“伊斯兰国”的主要战场上，形势日趋严峻。土叙边境重镇科巴尼，库尔德人与极端组织的对抗持续胶着。在伊拉克西部，与叙利亚相连的安巴尔省80%已经失守，极端组织的触角甚至延伸到距伊拉克首都巴格达西北仅29公里的阿布格莱布。虽然美国及其领导的“国际联盟”在持续对极端组织进行空中打击，但就连美国人自己也承认，仅靠空袭难以阻止极端组织攻势。
    从军事角度看，在缺乏地面部队侦察和引导的情况下，仅靠空中搜索，本身就难以寻找、区分和确定目标。何况奥巴马政府从对外宣称进行空中打击到真正行动，给了极端组织长达12天时间。从行动本身看，英国广播公司报道称，前949次空袭中，只有约90次向地面投放了炸弹，90%的行动更像是在空中闲逛。面对数万名拥有坦克和其他重型武器的极端组织人员，平均一天几次的空袭，不仅效果有限，看起来更像是场闹剧。究其原因，不论是组织打击的主角美国，还是其他国家，大家都是貌合神离。
    当初通过伊拉克战争，美国推翻萨达姆政权，但并没有帮助伊拉克人建立起一个新的民主国家。受制于“结束两场战争”的竞选口号，奥巴马政府不顾中东形势撤出伊拉克，留下了巨大的安全真空，让蛰伏已久的极端力量卷土重来。具有逊尼派背景的“伊斯兰国”发迹之初，美国人也有意想借助其力量，教训一下与伊朗和叙利亚越走越近的伊拉克马利基政府。事到如今，极端组织快速壮大。面对这个烂摊子，美国又固步自封，在政治上拒绝与叙利亚巴沙尔政权和伊朗合作，在军事上坚持不派地面部队。虽然美国高举反恐大旗，建立起打击极端组织的所谓统一战线，但这种以美国利益为标准的国际战略，不可能适应中东反恐的现实需要。何况，美国拉来的也是一群各怀心思的盟友。
    在伊拉克内部，逊尼派、什叶派和库尔德人三大阵营泾渭分明，各方缺乏包容和达成共识的意愿，难以达成妥协。如今，极端组织“伊斯兰国”坐大，三大势力矛盾的外溢效应逐渐显现。
    在伊拉克外部，美国的几个盟友也各怀心思。在北部，土耳其顶着国际社会巨大压力就是不援助已是围城之困的科巴尼，无非是想“坐山观虎斗”，让极端组织和库尔德武装力量相互削弱。土耳其的如意算盘，是逼迫美国出动地面部队，在打击极端组织同时顺手推翻叙利亚巴沙尔政权，并遏制库尔德人。在南边，美国的阿拉伯盟友虽然开放了基地供美军使用，但同为逊尼派的各国本来就希望“伊斯兰国”能帮他们收拾伊拉克和叙利亚的什叶派，因而普遍持幸灾乐祸的态度。除此之外，美国丢下的其他问题也制约着阿拉伯国家的配合。埃及表示国内反恐仍是其首要任务，而约旦则坚持巴以冲突才是中东最核心的问题。面对各方的貌合神离，就连美国副总统拜登也指责土耳其和其他阿拉伯盟友是“两面派”。
    至于参与空中打击的北约盟国，关注重点仍是防止加入了极端组织的本国公民回国“捣乱”，空袭行动也多是为表明政治立场，为国内反恐壮声势，象征意义远大于实际意义。
    综合来说，此次中东局势深陷动荡，除了叙利亚和伊拉克自身不稳定因素外，也是各国出于各自地缘政治利益的考虑，暗地勾结、火上浇油，做出了一系列灾难性选择的结果。面对严峻形势，相关国家应当立即摒弃分歧，共同打击极端势力，防止其蔓延至整个中东地区。否则，当前局势恶化恐将成为中东更大变局的导火索。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
