〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超拔品格成就伟大创举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊照元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊照元
    今年“八一”，笔者怀着虔诚之心，踏上了古田寻根之旅、朝圣之旅。
    古田会议旧址是建于1848年的万源祠，原为廖氏宗祠。抑或是历史的巧合！1848年，在欧洲《共产党宣言》发表，而在中国闽西的山沟里则为中国共产党，预备了一个理论创新的万源祠。
    到1929年，共产主义运动进行了81年理论和实践探索。81年里，不论是马克思主义经典作家，还是世界社会主义运动先驱，对于在中国这样的国度进行革命运动，他们从未遇到；考察所有的实践，在中国这样的国情下进行共产党的军队建设，无可借鉴。1929年的古田会议，直接掌握军队只有2年的中国共产党，以独立开拓的巨大政治理论勇气，对这一重大课题做出了富有创造性的回答。
    事实上，理论超越的道路并非一帆风顺。比如，有中央“二月来信”因不掌握情势而带来的指导偏差，有“一种形式主义的理论从远方到来”的干扰，还有党处在幼年时期理论准备的不足。然而，为什么他们有这种海纳百川的大胸襟，有这种超越历史的大境界，有这种突破成规的大胆识？最根本的是他们有着心系“中国命运”的大担当，有着探求就里的真精神，有着兼容并蓄的好品性。
    他们不唯上唯书，只唯实唯真，让一切创造性思想如泉涌流、竞相迸发。正是这种独特的人格魅力所造就的政治生态，使独立思考成为可能，使畅所欲言成为必然，使集中大多数人的正确意见表达有了良好的环境，也使交锋之后的共识易于达成、共识之后的真诚谅解水到渠成。如此，也成就了一个政党蓬勃的活力和旺盛的生命。
    1929年8月，陈毅作为“得力同志”，启程出发前往上海，名义上是出席全国军事工作会议，实际的使命是向中央汇报红四军的真实情况。到达上海后，陈毅用了2天时间，一口气给中央提交了5份书面报告，客观汇报了红四军的斗争历史和党内的争论。
    党史专家傅柒生就陈毅此行写了这样一段话：“当时的上海与闽西山路漫漫，音讯隔阻，只要陈毅凭一时好恶说话，就完全可能改变毛泽东的人生轨迹，可是陈毅没有这样，甚至直言不讳地承认与自己有思想分歧的毛泽东‘在政治上比较正确’，体现出何等坦荡的胸襟，何等高尚的品质！”
    提到古田会议，周恩来是一个绕不开的人物。此时党的总书记是向忠发，周恩来则是中共中央实际上的主要负责人之一，而且兼任军事部长之职。论地位，周恩来是名副其实的“中央首长”。因此周恩来经常执笔代中央起草指导性文件，特别是对红军的指示文件。收到毛泽东4月5日的来信后，周恩来主动作出自我批评，坦承“二月来信”是“有些毛病”。陈毅来上海汇报红四军情况后，周恩来对毛泽东的主张有了更深的了解，坚定地支持毛泽东的做法，并在此后倾心向各地红军推介红四军的经验，推广古田会议的成果。
    朱德从旧军队中走出来、走上革命道路，因为在关键时刻带出来南昌起义的革命火种，有“红军之父”之称。在古田会议之前的争论中朱德也有独立的思考见解，有些观点与毛泽东不乏针尖麦芒之对。红四军七大，毛泽东落选，陈毅代理前委书记，朱德意识到七大未能解决实质性问题，于是召开红四军八大，试图对这些问题加以解决，并亲自致信请毛泽东参加会议。中央“九月来信”后，朱德表示“对中央的指示，无条件地接受”，承认过去的争论有的“是错的”，并同陈毅一道致信毛泽东、力邀毛泽东回来主持红四军前委工作。
    毛泽东性格刚烈，一贯坚持原则、反对调和。红四军七大上不仅落选前委书记，而且受到严重警告处分。面对中央“九月来信”、面对朱德的诚恳、面对陈毅的真诚、面对事业的需要，毛泽东深为感动，诚恳地接受中央的批评，并向前委表示在八大时由于身体不好、情绪不佳，说了一些伤感情的话，坦承自己“工作方法和态度的不对”。
    这样的坦诚，是一种信仰激发的感动，是一种发乎心底的感动，也是一种真诚自然流露的感动。正是这种相互的感动，凝成了一个政党战胜一切的力量，支撑了一个政党坚不可摧的团结，也成就了一个政党辉煌壮丽的事业。
    古田会议的亲历者，长期从事政治工作的罗荣桓元帅在多个场合谈到：“红四军第九次党代表大会以后，我军要建立一支什么样的军队，就定型了。”为了民族独立、人民解放，毛泽东、朱德、周恩来、陈毅这些共产党人，在重大问题上决不盲从而是鲜明地提出自己的看法，在原则问题上决不妥协而是进行激烈的交锋，在共识和真理面前决不饰过而是坚定地修正自己的见解，在重大问题最终解决后决不纠缠历史旧账而是融为整体、戮力同心，使得党的理论创立从一开始就站在一个很高的起点上。
    对此，著名学者金一南有这样的解释：“皆从个人苦乐出发，中华民族出不了孙中山、毛泽东。那一代遍求救国真理的中国人最可贵之处，在于他们首先记住的创痛是民族的创痛，首先惦记的富强是国家的富强。”诚哉，斯言！
    （作者系国防大学联合指挥与参谋学院学员）
〖-ZW/正文〗
