〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我替你们牵马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兆森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗古田丰碑/碎片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄兆森
    毛泽东在蛟洋时，接到红四军前委来信，要他立即赶回部队去。为了照顾毛泽东大病初愈的身体，区里派了4位赤卫队员护送，还特地为他准备了一匹马，并交给护送的同志一张便条，上面写明到新泉的桥头后，会有红四军总部派来的同志接应。
    从蛟洋到新泉，大约有25公里的山路。早饭后，一行人离开了村子直往新泉方向走去。待到当风岭时，只见百级石阶又陡又窄。赤卫队员们请毛泽东上马，可毛泽东说什么也不肯。他说：“要骑，你们自己轮着骑吧，我替你们牵马。”
    赤卫队员们急了，说：“你不骑马，累坏了身子，我们回去怎么向区委交代？”
    “不要紧，我们一边走路一边谈话，不是更能忘掉劳累吗？再说，我一个人骑马，你们跟着走路，这种架势，是地主、资本家出门的派头！我不做。至于你们回去交代任务嘛……”毛泽东诙谐地说，“到了新泉，我吩咐接应的同志给你们一张收条：‘收到此人！’”逗得赤卫队员们开怀大笑。
    这一路上，毛泽东和赤卫队员们谈笑风生，革命道理像滋滋甘霖注入了大家的心田。最后，他还向赤卫队员们讲解了“忠”字的意义。他说：“什么叫‘忠’呢？忠是从口到心一直到底。也就是说，共产党、红军要忠于劳苦大众；劳苦大众参加革命，必须心口一致，要勇往直前，不怕困难，不怕牺牲。”
    毛泽东的“心口一致闹革命”这句话，从此牢牢地印嵌在了赤卫队员们的心上。
〖-ZW/正文〗
