〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念白求恩逝世75周年国际论坛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢佳璇/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢佳璇、记者张晓祺报道：10月11日至13日，纪念白求恩逝世75周年中国加拿大国际论坛在白求恩医务士官学校举行。中加两国专家学者共同追忆白求恩的成长轨迹和感人事迹，探讨白求恩精神的时代价值和传承发展。
    论坛上，中外代表从不同角度研讨了新时期如何弘扬白求恩精神、推动白求恩精神融入社会主义核心价值观、促进白求恩精神研究的国际交流与合作等议题。与会代表表示，白求恩是世界和平的捍卫者、国际主义的践行者、人道主义的先行者、高尚道德的示范者，其精神是全人类的宝贵财富。白求恩虽然逝世75年了，但他对工作极端负责、对病人极端热忱、对技术精益求精等精神遗产，已融入中国卫生行业的基本准则。
    论坛期间，中外代表参观了和平医院白求恩纪念馆，瞻仰了白求恩墓，并观摩了白求恩医务士官学校育人成果展示。中加医学专家还奔赴白求恩战斗过的河北唐县、涞源县等地，参观晋察冀军区卫生学校、白求恩学校旧址，为革命老区人民群众开展义诊。
〖-ZW/正文〗
