〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻艇回撤六昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江/孙鹏/戴楠楠/高乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/图片故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101500501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101500501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101500501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101500501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏士江 通讯员 孙 鹏 戴楠楠 高 乐摄影报道
    奔腾不息的中俄界河，莽莽苍苍的大兴安岭，6天6夜风雨兼程，界河水兵胜利凯旋（图1）。
    内蒙古军区某边防巡逻艇大队是北京军区唯一的陆军船艇部队。每年草长莺飞的五月，水兵们就像“候鸟”一样飞往界河沿岸，担负明水期水上巡逻保障任务。落叶纷飞的十月又回到大队码头维护装备、养精蓄锐，等待来年再度出征。国庆假期未完，大兴安岭地区气温骤降至零摄氏度以下。巡逻艇大队赶在界河封冻前把分布在千里界河上的水兵撤回到码头。
    船艇逆流而上。界河两岸层林尽染，正是大兴安岭最美的季节，但水兵们却顾不上欣赏界河美景。艇长掌舵，机电兵看护机器，水兵们个个神情专注。记者看到组织这次收艇的副大队长赵玉柱一直在拍照，以为他被美丽景色所吸引，而他告诉记者这是在收集资料，每次船艇进点和收点都相当于一次全线巡逻，都要掌握河道的变化情况。
    河道蜿蜒曲折、水流湍急、暗礁浅滩遍布，危险无处不在。领航的艇长刘长旺始终目不转睛地盯着航道，巡逻艇左转右拐，减速打舵，有几次险些冲到岸上。突然，副大队长赵玉柱的对讲机里传来一阵呼救声，有一艘船艇搁浅了。水兵们纷纷跳到河中救援，河水冰凉刺骨，官兵们肩扛手推两个多小时（图2），搁浅的巡逻艇终于闯出浅滩。
    天色渐晚，航速放慢，距宿营地还有40多公里。为保证安全，巡逻艇临时靠岸。第一个晚上大家在岸边野餐（图3），在船上宿营。夜里起雾，直到第二天中午大雾才慢慢消散，船艇重新编队起航。
    分布在额尔古纳河沿岸的艇组大多驻守在原始森林无人区，房子用木头搭建，林区人把它叫做“木刻楞”，5个多月的执勤生活几乎与世隔绝。为排遣寂寞，水兵们走进林中采野果、捡蘑菇，享受大森林赐予的快乐时光。养只小狗，种块菜地也是调剂生活的一部分。岁月更迭，界河依旧。水兵们不知换了多少茬，但每个人都把艇组当成自己的家。
    艇队继续前进，水位越来越低，不久3艘巡逻艇同时搁浅，有一艘巡逻艇几乎“坐”在河滩上了。据赵副大队长讲，额尔古纳河进入草原就只剩4条支流，不但水量少，而且河道弯曲狭窄，据他粗略统计，此次收艇一路上有24处浅滩，9个急流弯道，河道如此复杂难行让这个老“领航员”也始料不及。可就在这时，天又下起了小雨，水兵们冒雨奋战3个多小时，终于把搁浅的船艇推出浅水区。此时水兵们浑身上下已被雨水和汗水浸了个透。
    600公里航行，界河水兵劈波斩浪（图4），勘察23处界碑，维护7个航标，清理沿边捕鱼人员19人，有效地维护了边境安全秩序。6天6夜历尽艰难，分散在千里界河上的巡逻艇终于全部驶进大队码头。
    水兵们回家了。战友们早已等候在码头上迎接他们凯旋。醇香的奶茶、舞动的哈达，深情的问候、欢快的腰鼓让水兵们热血沸腾。就连来队探亲的军嫂和孩子也到码头迎接回家的水兵 （图5），这一刻，水兵们所有的辛苦都化作了欢快。
〖-ZW/正文〗
