〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“遇事找法”成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李志忠
    当前，我军进入加速发展的历史新阶段，部队训练、教育、管理与建设任务繁重，领导忙一点、机关累一些也实属正常。但是深究其“忙”“累”现象以及背后的原因，都与“以言代法、以权代法、以情代法”的工作指导方式有关。
    这种工作指导方式的弊端显而易见。一是分散领导精力，造成务虚性的“假繁忙”，用于务根本、求实效、抓全局、谋长远的精力也必然受到掣肘。二是扭曲工作导向，当工作发生冲突时，部队在“唯上”求政绩和“唯实”求实绩两者之中往往选择前者，甚至不惜弄虚作假、谋取虚名。三是导致部队建设发展失衡，上级关注点之外的工作得不到应有的重视，该做的没有精力或是没有动力做，工作缺乏全面性和连续性。
    客观地说，出现上述问题与我军法律法规体系不完备有很大关系。部分法规内容陈旧、跟不上形势，一些新领域相关法规空白，只能靠行政权威来补位；另一方面，各类法令、法规、标准等的制订程序不完善，出台的法规较随意，导致条条框框过多过滥、相互冲突，立法缺乏权威性、部队适用性差、执行不下去等情况广为存在，甚至为争权而立法、出台土政策的情况也时有发生。
    “小智者治事，大智者治人，睿智者治法”。走依法治军、从严治军之路是我军建设发展的必然选择。首先要破除不正确的用权观念，消除观念障碍，确立法律法规的权威地位。权力的使用要依据法律法规的程序与要求，要规范用权、科学用权而不是凭主观意愿滥用、泛用；权力的收放也要服从部队建设的需要，既要该出手时就出手，也要该放手时就放手，让权力始终在法治轨道上科学规范运行，使各级领导和机关“遇事找法”成为习惯。
〖-ZW/正文〗
