〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第40集团军开展大篷车巡回优质服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战友入营即用合体被装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高超/姜可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高超、姜可报道：“我穿46码的鞋，买鞋一直是烦心事，没想到进了营门就能穿上合脚的鞋！”国庆前夕，换上新作训鞋的第40集团军某旅新兵王洋高兴地说。
    “王军，44号训练鞋；张亮，迷彩服165/88……”在“新兵被装巡回服务大篷车”旁，一位少校军官边念名字边给新兵调换服装。
    “请站上去，两脚并拢……”就在笔者细心观察时，身后突然传来这样的提示声。转身一看，一个高大的机器人正在给新兵测量身高。新战士先脱掉鞋子站到机器人的踏板上，再戴好测量头盔。随着工作人员在机器人显示屏上轻轻点击，十几秒钟后一张纸条吐了出来，只见身高、肩宽、胸围、脚长等数据详细列出，就连上衣、裤子、鞋和帽子等型号也逐一作了标明。
    “这是军服智能测体选号装置，能精确测量体型的各种数据。”该旅军需助理赵雷告诉笔者，测量结果一出来就对不同型号进行归档分类，再取配号分装、统一分装和单独发放等方法，对新兵不适体被装进行快速调号，效率比过去大幅提高。
    给新兵被装调换涉及基层官兵的切身利益，晚点慢点都会影响新兵心情乃至新兵的训练。连日来，该集团军“新兵被装巡回服务大篷车”小分队马不停蹄，共为十余个旅团部队新兵增发迷彩服、调整作训鞋，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
