〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神培育需注重五个“融入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武文佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武文佳
    战争实践告诉我们，无论是什么样的战争，归根到底都是物质力量和精神力量的综合较量，人的因素始终是战斗力的重要组成部分。军人战斗精神培育，既要抓好集中教育，又要注重融入实践，使之经常化、具体化。
    融入核心价值观培育体系，铸牢战斗精神的灵魂。作为社会主义核心价值观的重要组成部分，当代革命军人核心价值观是军队战斗力的重要源泉。军人核心价值观是一种软实力，这种软实力是军人“精气神”的有效载体，没有它就谈不上战斗力。一是突出弘扬主旋律抓好教育引导。弘扬战斗精神，需打牢听谁指挥、为谁打仗的思想根基。要针对敌对势力加紧对我实施西化分化图谋、意识形态领域斗争更加尖锐复杂的实际，引导官兵深入学习中国特色社会主义理论体系特别是习主席国防和军队建设重要论述，提高政治辨别力，划清是非界限，提高忠诚于党、履行使命的政治自信和行动自觉。二是要持之以恒常抓不懈。培育核心价值观、弘扬战斗精神是一项长期战略任务，必须坚持不懈、年复一年地抓下去。要深入开展价值观、生死观教育讨论，建立完善长效机制，将培育工作纳入学习教育、管理督导、评比激励，推动战斗精神培育向新的层次、新的境界发展。
    融入科学文化知识学习，提高战斗精神的起点。昂扬的战斗精神是以过硬素质、高超技能为支撑的。要通过开展学习成才活动，抓好科学文化特别是军事高科技知识学习，不断改善军人知识结构，切实提高军人科技文化素养，促进勇敢精神与科学思维方法的有机结合。娴熟的军事技能是坚定打赢信心的基础。要注重引导官兵提高驾驭新装备的能力，在熟练掌握手中武器中强化战斗精神。在战备训练中，要广泛开展军事民主，发动官兵参与训法战法研究攻关，结合军事演习、战备演练，重点研究训练和作战中的重难点问题，培养军人勇于开拓创新的科学精神。
    融入日常作风养成，实现战斗精神的凝聚。战斗精神表现在战时，培育在平时，关键在养成。应在提高官兵整体素质的同时，结合日常点滴作风养成，培养军人同心同德、团结奋斗的意志品质和融洽的内部关系，培养守纪如铁、令行禁止的行为方式。要按照条令条例日复一日、年复一年地抓好一日生活制度落实，做到不管营内营外、不管正常工作还是执行重大任务，都始终如一、常抓不懈。在执行规章制度上坚持人人平等，既不能按身份区别对待，也不能搞迁就照顾，从而在整体上形成有利于培养战斗精神的氛围。
    融入心理战教育训练，促进战斗精神的生成。心理素质是精神素质的重要基础，心理战教育训练为培育战斗精神创造了良好的平台。要把心理战教育训练与年度教育训练结合起来，适应战斗精神生成特点，加大心理行为训练力度，在训练中突出情绪控制等方面的内容，培养军人挑战生理和心理极限的能力，增强军人应付各种复杂条件的适应能力；积极引入先进技术，开发新的心理教育训练系统，积极与院校、研究所开展联合研究活动，提高心理教育训练层次。
    融入重大任务完成，推动战斗精神的升华。军事实践活动特别是遂行重大任务，是对战斗精神的最好检验。要坚持把战斗精神培育融入各项军事实践活动，引入军事训练成绩评定，纳入战斗能力评估。坚持在重大军事活动中磨炼，充分利用每一次军事行动，磨炼军人顽强的战斗意志，锻造军人过硬的作风；在急难险重任务中锻造，把执行抢险救灾等急难险重任务的过程作为实战的过程，着力培养锻炼军人不怕流血牺牲的献身精神、敢打硬仗恶仗的英雄气概。
〖-ZW/正文〗
