〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警兵团指挥部为大学生士兵制定成才路线图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤处突一线磨刀淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵峰远/乔华/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦/系列主题团日活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵峰远 乔 华 本报特约记者 梁金辉
    “主任，学院组织新入学学员军事文化素质摸底考核，你们选送的9名大学生士兵成绩排在最前面了。”国庆前夕，武警兵团指挥部政治部主任彭林接到武警乌鲁木齐指挥学院打来的电话时，一脸欣慰。
    谈起大学生士兵的培养，彭林介绍说，他们从建设能够担当强军重任高素质干部队伍这一基础工程入手，为每名大学生士兵量身制定路线图，持续跟踪培育，推到执勤处突一线磨砺淬火，鼓励他们立足本职成长成才。
    据了解，大学生新兵一入营，该部两级机关就主动靠前，掌握数量规模、学历层次、专业分布等基本底数，发现确定培养对象。同时，他们采取问卷调查、心理测评、座谈了解、体能测试等方式，对培养对象语言表达、思维反应、知识能力、心理体能等方面的素质进行考量评估，为每名大学生士兵建立成长成才培养档案。
    作为武警部队首批直接提干的大学生士兵，二支队特勤中队副中队长曹振云提起自己的成长经历很是感慨：当年从西北师范大学一毕业，他就带着一箱子书来到部队。新兵下连分到中队后，新来乍到的他处处感到“水土不服”：训练、管理、日常生活“赶不上趟”不说，连自己的说话方式、思维理念都无法与部队“兼容”。
    “不忘记身份，自己就永远看不到差距；不融入战友，自己就永远找不到努力的方向。”在中队长的帮带下，曹振云很快意识到了自己的问题所在。他迅速调整姿态，开始和大家一起吃苦、一起说笑、一起摸爬滚打，在虚心学习别人的长处时，自己开始崭露头角。当大伙都叫他“兄弟”时，他已经不知不觉地成了中队大家庭的一员。
    为了帮助大学生士兵尽快补上“融入”这一课，他们从支队机关、大中队干部中为每名培养对象挑选帮带责任人，一点一滴教方法，一招一式传经验，一人一事解难题，让大学生士兵严格按照当好普通战士、骨干岗位锻炼、重大任务考验“三步走”，让他们学管理、学指挥，在步步为营中积累才干，走开了培养人才的新路子。
    某支队大学生士兵张强，多次参加上级组织的特战骨干比武、狙击手培训，被评为训练能手。前不久，在一次重大搜捕任务中，一名暴徒突然从腰中拔出匕首刺向民警，他眼疾手快一脚踢飞暴徒手中的凶器，当场将其制服。
    在急难险重任务考验中，该部还有一大批像张强一样的大学生士兵，在使命担当中成就了梦想。近年来，该部先后有84名大学生士兵立功受奖，70多名提干入学深造，40多名已经走上了中队主官岗位，200多名成为基层带兵骨干。
〖-ZW/正文〗
