〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗97医院创建“健康促进单元”卫勤保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伤病员出院即返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿伟锋/高洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿伟锋、特约记者高洁报道：9月下旬，南京军区某旅上士李卫民力压群雄，取得旅共同课目比武第一名。要知道，4个月前他在训练中小腿不慎骨折，这次出院不久就在比武场上夺魁。
    “多亏了‘健康促进单元’，让我一出院就能上训练场。”李卫民口中的“健康促进单元”，是97医院探索创建的卫勤保障新模式，为伤病员从病房重返训练场开辟了快速直通车。
    几年前，该院深入多家体系部队调研了解到：有些伤病员治愈出院后，由于得不到专业康复训练指导，恢复期长、复诊率高。为此，他们将训练伤康复作为重要内容纳入保障体系，专门腾出一栋病房楼创建“健康促进单元”，配备专业康复人员、展开医疗专题攻关、制订康复治疗方案。
    某团上等兵姜尚嵘在战术训练中不慎摔断锁骨，治愈转入“健康促进单元”后，医护人员引导他借助专业器材开展扩胸等肌肉训练，提高肩部肌肉力量，营养师专门为他制订了营养丰富的食谱，心理支持组及时跟进疏导，多措并举帮助他迅速恢复健康重返训练场。
    据统计，“健康促进单元”运行至今，先后为220多名部队伤病员提供服务，其中骨折伤官兵恢复时间平均缩短30天，颅脑伤治愈时间平均缩短20天。
〖-ZW/正文〗
