〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁舰机电长楼富强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航母“心脏”守护者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁舰机电长楼富强――
    航母“心脏”守护者
    ■本报记者 王凌硕
    汽笛声响，辽宁舰又一次缓缓起航。
    和往常一样，楼富强开始忙碌了。不一会儿，他黝黑的脸庞上挂满了汗珠。
    作为辽宁舰机电长，他掌管着战舰的“心脏”――动力系统。一米八的大个子，他时常穿梭在密密麻麻的管路间；时常在航母各处舷梯爬上爬下。和普通机电兵一样，他习惯了终日不见阳光的生活，习惯了高温高噪的工作环境。
    那年，已担任某驱逐舰支队装备部副部长的楼富强，义无反顾地加入到航母接舰部队。一切从头开始，他和战友收集和翻译了大量外军资料。白天，他带领官兵穿梭在施工现场；晚上，他们就在码头板房挑灯夜战，绘制动力系统图，系统学习《动力装置管理》等理论书籍。
    凭着这股干劲，楼富强率领机电部门创造了第一个全员通过接装培训、第一个全员完成上舰资格论证、第一个介入装备监理、第一个参加换岗值班、第一个提前接管装备等航母接装工作的“五个第一”，机电部门在全舰率先具备全装独操能力。
    如今，楼富强是辽宁舰名副其实的“机电通”。随着一次次试验试航任务进行，他带领官兵采集整理主汽轮机、主锅炉装备等主要设备百余万个技术参数，对装备有了全面深入的了解和掌握。一次，他凭借丰富经验和过硬技能，排除了一起重大安全隐患，避免了航母动力系统受损。多年来，他带领官兵独立排除装备故障近百项，提出装备改进建议千余项被采纳，确保了试验试航任务圆满完成。
    辽宁舰有几千间舱室、长达数公里的通道。为确保安全，楼富强制订“干部巡舱制度”，带头每天对机电部门所有岗位进行巡查。从顶舱到底舱，走一遍相当于爬几十层楼，至少需要2小时以上。多年来，他带领战友，靠每天巡查“走出”动力、电力和船舶保障系统3套规程，为航母机电部门训练的科学化、正规化、规范化奠定基础。
    前不久，楼富强被授予“航母工程建设重大贡献奖”，荣立个人一等功。
〖-ZW/正文〗
