〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让云计算为政治工作创新助力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李威/王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 威 王 涛
    云计算是一种基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式。从1983年太阳电脑提出“网络是电脑”，到2006年亚马逊推出弹性计算云服务，云计算的出现逐步使人们摆脱使用计算资源和信息服务的束缚，降低知识获取和分享的成本，带来了一场信息社会的工业革命，同时也为军队政治工作信息化建设提供了新的发展思路和实践路径。
    树立云计算意识。云计算是当前信息领域的重大创新，它提供了一种简单、快捷、低成本的信息资源使用方式，使信息可以被集中处理，由数据变成知识，知识变成智慧，促进了整个社会的创新变革，推进社会向智能化方向发展。但云计算不仅是一种信息技术，也是一种价值观、方法论。按照能打仗、打胜仗的要求，政治工作者必须牢固树立信息制胜的作战理念，立足政治工作信息化建设全局，理解和把握其内涵和本质。要把握云计算的移动性、位置性、泛在性、实时性和大数据性等突出特征，紧跟云时代的发展变化，运用基本原理，掌握使用方法，科学合理地使用云计算资源，做好军队政治工作信息化建设的系统架构、资源分配、数据采集和人才培养等工作，为发挥政治工作的服务保障作用和作战功能打下坚实数据基础。
    建立云计算中心。按照“可利用、可管理、可优化”的原则，从整体规划上，建立“基础设施即服务、平台即服务和软件即服务”的军队工作云计算中心。从局部设计上，完善虚拟化计算机资源、存储资源和网络资源，完善服务中的硬件资源、信息处理和编程接口，完善服务中的应用软件和后期的服务升级。从宏观规划上，可以尝试建立全军内部使用的公用云，军区、军兵种、各院校和各部门使用的专用云和军地双方共同使用的混合云，等等。从微观设计上，建立适合对接军队政治工作的云计算中心，依托军网和互联网为主的有线云服务和以卫星、无线发射基站为主的无线云服务。着力打造固定终端和移动终端结合互补的云传播终
    端，为各业务部门和政治工作者提供资源分配、数据共享和信息处理等服务，为军队政治工作构建安全高效、方便快捷、个性化、自动化、智能化的信息化工作模式。
    使用云计算资源。云计算的实时性和大数据性不断丰富、完善和扩展云资源，云资源又为信息时代军队政治工作提供更方便、快捷、性能更高、成本更低的信息资源。面对大数据、大规模系统带来的新情况新问题，政治工作者要学会运用云资源。要根据军队政治工作不同领域和部门所需求的运算能力，合理分配云计算资源，实现云计算资源的利用最大化。针对云计算中心提供的编程语言和工具，创建合理的应用程序开发系统，打造出符合基础框架运行的网络应用程序。例如，建立党建信息化系统、干部兵员管理系统、思想政治教育系统、网络舆情分析系统和教育效果评估系统等。针对不同岗位部门和个人的需求，既要开发杀毒软件、办公软件和声像视屏等常用软件，也要制作发挥政治工作作战功能和提高基于信息系统体系作战所需要的专业软件，并持续提供后续的升级维护和服务工作。
    （作者单位：国防科学技术大学）
〖-ZW/正文〗
