〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给刘小明追记一等功大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杨/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李杨、记者梁蓬飞报道：中央军委给刘小明追记一等功大会，9月26日在信息工程大学举行。会上宣读了中央军委主席习近平签署的通令，并向刘小明的亲属颁发了奖章和证书。中央军委委员、总参谋长房峰辉对开展向刘小明同志学习提出要求。
    房峰辉强调，要充分认识到，习主席签署通令给刘小明同志追记一等功，既是对刘小明同志本人的充分肯定和高度褒奖，更是对总参广大官兵的极大鼓舞。刘小明同志是在深入学习贯彻强军目标中涌现的先进典型，是视使命重于生命的好党员好干部。总参各级党委、领导和全体官兵要以习主席和中央军委的褒奖关怀为动力、以刘小明同志为榜样，坚定理想信念，牢记强军目标，自觉把实现中国梦强军梦作为责任担当，把研究打仗、准备打仗、指挥打仗当作主业，以更加昂扬的精神状态投入强军兴军实践，不断取得新的更大成绩。
    刘小明同志生前系信息工程大学指挥军官基础教育学院教学科研办公室主任、副教授。从事国防教育事业27年来，他始终恪尽职守、忘我工作，主持完成国家社科基金等项目课题13项，所带单位10余次受到上级表彰，特别是在查出骨髓瘤晚期住院后，仍然拼命工作，就连病情危重、戴上呼吸机不能说话时，还坚持把对工作的思考和建议写在纸上，直到生命最后一刻。
    副总参谋长乙晓光出席会议并讲话。总参有关部门领导和信息工程大学官兵1600余人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
