〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微教育”，点亮“列车上的青春”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某勤务团紧贴任务实际加强政治教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/周献人/艾杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/增强政治工作时代性和感召力（56）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某勤务团紧贴任务实际加强政治教育的一段经历
    ■本报特约记者 李永飞 通讯员 周献人 艾 杰
    胸怀导弹梦，护剑行天下。在执掌大国长剑的战略导弹部队，活跃着这样一群兵，他们常年奔波在漫漫铁道线上，押运导弹武器装备转战大江南北，驰骋万里疆土。他们有个响亮的名字：导弹押运兵。
    常年与列车铁道为伴，时时受艰辛孤寂考验，如何让这些“80后”“90后”青年官兵拥有充实而精彩的“列车上的青春”？
    该团政委胡怀宇告诉记者，他们着眼时代发展特征、青年官兵特点和导弹押运任务性质，有针对性加强一事一议、谈心交心、随机教育等“微教育”，唱响了时代之音，拨动了官兵心弦，为仗剑天下凝聚起强大的精神力量。
    青春碰撞
    “新生代”遭遇“寂寞押运”
    “坐包厢、走四方、一路免费看风光。”一句描写导弹押运兵生活的“顺口溜”，曾让初入军营的战士刘超兴奋不已。
    新鲜、好奇、兴奋，高亢的情绪并没有延续多久，刘超便体会到押运生活的艰苦：每人坚守一个岗位，除了吃饭、巡检能相互短暂碰面，其余时间都是独自一人，孤寂之感与日俱增；任务艰巨高度紧张，车厢狭小活动不便，长时间的“列车生活”令人腰酸背疼、身心疲惫；任务期间“人不离车、车不离人”，信息闭塞滞后，唯有一台小小收音机能够“畅听天下”。
    刘超说，以前听说“白天兵看兵、晚上数星星”算是艰苦了，可押运兵连“兵看兵”“数星星”都成了奢望。铁路运输营营长刘雷是个“老押运”，他这样描述导弹押运兵的 “心理曲线”：激动――躁动――不动。
    在该营，记者看到这样一组数据：导弹押运兵中兵龄最长的18年，在外连续执行任务时间最长达到603天，单次连续乘坐火车达到510小时，靠方便面、白开水充饥18天。一组数据，不用详表，坐过火车的人已深刻体会其中的艰辛。
    “看大片、吃薯片、玩芯片”，这是伴随着信息网络成长起来的“新生代”官兵曾经的生活，当他们遇上行走天下的“寂寞押运”，如何化解他们的孤寂情绪、抢占思想高地，成为该团党委倾力解决的一道难题。
    青春思索
    “兵言堂”解读“驿动的心”
    近水识水性，近山识鸟音。为摸清官兵的思想脉搏，团党委“一班人”利用工作检查、蹲点帮建、跟车押运等时机，与导弹押运兵实行“五同”，促膝聆听他们的心声，一次次“兵言堂”逐渐打开官兵心扉。
    四级军士长史永祥上百次执行导弹押运任务，他的体会更加深刻，梳理总结出“三苦”：常年转战南北，游牧东西，吃、喝、拉、撒、睡样样有难题，生活艰苦；长期在外奔波，联系沟通不畅，对家乡亲人和连队战友充满了思念之苦；押运途中多为分散独守岗位，一人一岗，需要长时间忍受孤寂之苦。
    列兵孔京飞在给连队的思想汇报中这样写道：曾经的都市生活，时时感受到文明的气息，现在不仅与那些“时髦”渐离渐远，而且在巴掌大的车厢一呆就是几十天，单调、寂寞、噪音等集聚在心中的苦，比吃榨菜、嚼馒头、喝凉水等生活之苦更加难受。
    押运班长王世春，常年奔波在外，已是而立之年却仍没解决婚姻大事。他也曾谈过恋爱，但押运兵纪律要求格外严格，“在哪儿”“干什么”“何时回”这些普通问题，在他那儿都成了“敏感词”，十天半月杳无音讯是常有之事，结果次次恋爱都无果而终。
    听其言、观其行、思其需、解其难，一次次心与心的交流，汇聚成一份份沉甸甸的调研报告，成为该团改进思想政治教育的“风向标”。
    青春见证
    “微教育”催生“润物无声”
    浇树浇根，育人育心。该团紧贴任务实际对官兵现实思想反映进行分析研究，转变观念改进思想教育模式，“微教育”展现出无穷魅力。
    团政治处主任曹兴伟介绍说：“我们结合担负任务将教育内容融入官兵工作生活，通过量体裁衣、因人施教等办法增强教育的精准性有效性。”
    他们把“与使命任务跟得紧不紧、与官兵思想贴得近不近”作为评判教育质量的 “度量衡”。基层营连根据实际情况，采取化整为零、因情施教等办法改进教育模式，探索出“短、平、快、活”的方法手段，自我教育、互助教育等确保车行千万里随机教育不断线。
    去年中秋，班长宋义忠和上等兵杨鹏在偏僻山村执行任务。仰望明月，思乡心切，孤寂之感涌上小杨的心头。宋义忠便找来两个馒头，夹上花生、瓜子、白糖，还取了个别致的名字“押运兵月饼”，感动得小杨热泪盈眶：“班长，有你在，我不孤单。”奔驰的列车上，俩人谈人生、聊军旅、说责任，心中豁然开朗。
    今年上半年，铁路运输营教导员彭永战带队执行押运任务，他利用沿途的红色旅游景点开展教育，讲战斗故事、话党史军史、传红色基因，枯燥的押运处处都是生动的课堂，官兵如沐春风，如饮甘泉，为圆满完成任务锤炼出特有的“精气神”。
〖-ZW/正文〗
