〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层有“反映”机关要“反应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段安源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段安源
    一位领导给机关干部讲课，向听课的同志提一个问题：“反映”和“反应”这两个词如何区别？台下一番议论之后，有的觉得要将两者严格区别清楚不容易，这时讲课的领导说，我说一句话，大家记住了，以后再也不愁两个词区分不清了。这句话是“基层有‘反映’，机关要‘反应’”。就是说，只要基层官兵有问题、有意见反映上来，机关的同志就应该立即有反应、有行动。这就是“反映”和“反应”的区别。
    听课的同志听罢很快明白过来，原来讲课的领导要讲的并不只是两个词的区别和用法，主要是要告诉大家一个道理，即机关应以什么样的态度对待基层、服务基层。
    基层有“反映”，机关要“反应”，这的确应当成为机关工作的基本准则。应该说，大多数领导机关工作目的是明确的，把基层的困难、疾苦和官兵的冷暖、需求放在心上，对基层有求必应。但也有的单位，基层呼声阵阵，机关反应冷冷；反映很强烈，反应不及时。比如，我们常说的基层官兵洗澡难、取暖难、家属就业难、子女入托难等问题，在一些单位被称为“老大难”问题。所谓“老大难”问题，就是始终没有解决好的问题。只要“老大难”问题存在，就说明“基层有反映，机关少反应”现象的存在。当然，有些问题是领导机关单方面难以解决的，也有些问题解决了旧的、又滋长出新的。像家属就业和子女入托、入学问题，不是一次性解决就完事了，总是随着社会发展变化又会出现新矛盾。但是，我们也有一句话，叫做“办法总比困难多”。作为领导机关，一方面对这些事情要竭尽全力去做，通过建立相应的制度机制来解决问题。另一方面，就是要不厌其烦地去做，不能解决一批问题就万事大吉。如果这两方面都坚持做到了，相信许多困难都能解决，有些即使解决不了，基层的同志也能理解。
    对基层的“反映”，机关是否及时有“反应”，首先取决于机关对自己工作的定位，如果我们把服务基层放在第一位，坚持“基层第一，士兵至上”，工作计划和决策就会为基层着想，工作时间和精力就会用于基层，就会把解决基层问题的成效作为检验工作的根本标准。若定位不准，对基层只有管理、没有服务，只有督导、没有帮助，闻基层的呼声很厌烦，把基层的要求当添乱，甚至眼睛向上，盯着领导搞服务，那么对基层的工作就不可能积极主动，许多亟须解决的问题也不可能立刻解决。机关对基层态度如何，党委是关键。有的党委成员把机关为自己服务当成是本分，把对基层服务看得无足轻重，这样，机关的工作定位就不能不失准，只有党委领导成员树立“基层为重”的思想，明确要求机关“宁可服务领导少些，也要服务基层好些”，敢打那些围着领导转的人的板子。那么，机关就必然把时间、精力、物力、财力投入到服务基层中去。
    对基层的“反映”有“反应”，并不仅仅是满足基层的需求，还包括基层对领导机关的工作作风、办事效率和清正廉洁等方面的反映。现在的机关文电很多、会议很多，办事程序、环节很多，效率较低；个别人还利用手中的权力明索暗取，这些问题基层也有反映。机关领导听到这些反映也必须重视起来，机关的权力不容滥用，机关的形象不容抹黑。要把反“四风”、正作风的要求持续贯彻下去，坚决整治机关各种歪风邪气和为官不为的行为，确保权力用于正途，用于服务官兵。
〖-ZW/正文〗
