〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014年全国现代五项冠军赛总决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手勇夺男团金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜杰/魏石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日电 杜杰、魏石磊报道：10月13日，为期4天的2014年全国现代五项冠军赛总决赛在北京八一军体大队拉开战幕。在首日男子个人和团体比赛的争夺中，八一队刘帅、吴赫鹏、郑杰敏以4345分的优异战绩勇夺男团金牌，上海队李澍寰以1509分的成绩夺得个人金牌。
    全国现代五项冠军赛总决赛由国家体育总局自行车击剑运动管理中心主办，是国内现代五项界最重要的赛事之一。本届比赛吸引了上海、山东等12个省区市和解放军队共13支代表队72名运动员参赛。
    据介绍，今年前三站武汉、南京、沈阳三次分站冠军赛总积分排位前36名的男女选手，直接入围总决赛。比赛共设男女个人、男女团体、男女接力和混合团体接力共7枚金牌，13日和14日分别举行男子和女子个人赛，个人成绩相加即为团体成绩。15日和16日分别举行男子和女子接力比赛，混合团体接力以男、女接力赛成绩之和作为混合团体接力赛的成绩进行排名。运动员在1个比赛日内，要先后完成击剑、游泳、马术、跑射联项5个项目的所有比赛，前三项比赛的积分差距，被换算成最后一项跑射联项的起跑顺序和间隔时间，最后的跑步排名就是整个比赛的排名。
    赛事组委会主任、八一军体大队政委徐锡忠介绍说：“大队将充分发挥多次举办大赛的经验优势、人才优势和场地优势，严密组织、精心保障，确保赛事圆满顺利举行。”
    链接
    现代五项运动由“现代奥林匹克之父”、法国人顾拜旦发起创立，是根据战争中的一个传说演变和发展而来。
    据传，19世纪，一名年轻的法国骑兵军官受命飞骑传信。他踏破险阻，穿越敌阵，迎面遭遇一名挥舞利剑的敌兵。二人比剑决斗，军官获胜，但他胯下的坐骑却被另一名敌兵射杀。军官一枪击毙敌兵，徒步继续向前跑去。他泅渡过急流，终于将消息送到目的地。这名军官先后使用了马术、击剑、射击、游泳、跑步五项技能，这也正是现代五项包括的五个项目。
    刚开始现代五项比赛几乎都是军人参加，后来逐渐演变为一项民间体育运动，并于大约一个世纪前进入奥林匹克大家庭。
〖-ZW/正文〗
