〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新赛季CBA联赛将于11月1日拉开战幕等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈燕辉/段宏文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA新赛季将于11月1日在北京拉开战幕，由卫冕冠军北京金隅队对阵广东东莞银行队。新赛季CBA联赛的参赛球队数量将达到20支，常规赛阶段从2014年11月1日至2015年2月1日。季后赛于2015年2月6日开始，比赛采取交叉淘汰赛，四分之一决赛和半决赛采用5战3胜制，总决赛采用7战4胜制。整个联赛历时近5个月。
    翼装飞行世锦赛瑞典选手破世界纪录
    在14日结束的2014红牛翼装飞行世锦赛预赛中，上届世锦赛前6名选手之外的20名选手进行两轮预赛，最终决出前10名，与上届世锦赛前6名一起晋级决赛。36岁的瑞典选手费雷德里克・赫登创造了该项赛事新的世界纪录，他将此前由哥伦比亚人乔纳森・弗洛雷斯保持的23秒400的“人类无动力飞行最快速度”的世界纪录提高到了23秒290。
    驻藏某工兵旅举行“超级工兵”运动会
    近日，驻藏某工兵旅举行了“超级工兵”军事运动会。参赛官兵采取个人自荐和单位推荐形式，比赛项目包括五公里武装越野、轻武器射击、4×100米武装接力等项目。该旅平时注重开展群众性体能比武竞赛，增强官兵体能素质，激发昂扬士气和战斗精神，强化团结协作意识，有效促进了部队战斗力的提升。
    （陈燕辉、段宏文）
    环京赛落幕吉尔伯特夺得总冠军
    2014环北京职业公路自行车赛14日落下帷幕，来自BMC的吉尔伯特以17小时59分57秒的成绩成为本届环京赛总冠军。从2011年首次举办以来，环京赛已经走过了四个年头，很遗憾今年将是北京最后一次举办环京赛。这四年来，无数北京的自行车爱好者在家门口目睹了世界顶级车队的风采。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
