〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本通过《特定秘密保护法》适用标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀玲/冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月14日电（记者刘秀玲、冯武勇）日本政府内阁会议14日通过了《特定秘密保护法》适用标准，指定了其适用的55种情况。有舆论认为，该法侵害了日本国民的知情权，并可能成为推动日本走向战争的危险法律。
    根据新通过的适用标准，日本行政机构可将防卫、外交等领域的有关内容指定为国家机密而不予公开，其中包括潜艇、战斗机部署情况、武器弹药的性能、卫星收集的信息图像以及由外国政府或国际机构提供的信息。当天的内阁会议决定，将于12月10日起正式实施《特定秘密保护法》。
    虽然适用标准中规定，被指定为国家机密的内容应“控制在必要的最小限度和最短时间之内”，但此间有舆论指出，由于《特定秘密保护法》对何为“特定秘密”的定义不明，被指定为国家机密的内容有可能受当时政权的影响而大幅扩大。同时，缺乏独立的第三方机构对“特定秘密”指定的合理合法性进行事先评估和事后督查也可能使该法遭到滥用。
〖-ZW/正文〗
