〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八七二○部队紧贴使命任务培育战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任务一线砥砺虎气锐气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/殷俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力培育战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 培育战斗精神，是战斗力建设的重要内容，是锻造能打胜仗部队的基础工程和永恒主题，而重大任务是培育和检验战斗精神的重要平台。武警8720部队和第14集团军某团充分发挥重大任务对战斗精神的砥砺和促进作用，培养官兵闻令而动、雷厉风行的优良作风，强化报国为民、当兵打仗的职能意识，磨砺不畏艰难、不怕牺牲的坚强意志。他们的经验值得借鉴。
    武警八七二○部队紧贴使命任务培育战斗精神
    任务一线砥砺虎气锐气
    本报讯 记者吴敏、通讯员殷俊杰报道：亚信峰会执勤，遭遇狂风暴雨，但执勤官兵纹丝不动；高原野外驻训，尽管低温缺氧导致头痛欲裂，却没有一人喊苦叫累……一帧帧视频画面清晰记录下列兵吴冠池等15名“岗位标兵”，在遂行使命任务中百炼成钢的成长历程。武警8720部队制作的这部名为《我们在一线》的微电影，近日在官兵中引起强烈反响。
    该部长期担负执勤处突、抢险救灾等急难险重任务，持续时间长、地域跨度大。“只有经历重大任务和演训一线的艰苦磨炼，不断锤炼官兵敢打必胜的虎气、善打硬仗的锐气，才能做到召之即来、来之能战、战之必胜。”该部政治部主任史伯红说。
    今年以来，该部广泛开展“讲战斗故事、扬战斗传统、励战斗精神”活动，强化官兵牺牲奉献、吃苦耐劳意识。入伍之初，列兵吴冠池有怕苦怕累的思想苗头。在战斗精神培育活动中，中队干部带领他学习“辉煌皮旅”的“桥头堡精神”，走进驻地烈士陵园追思祭奠先烈。深受触动的他写下铮铮誓言：“不能在任务中朝前冲，就会在战场上向后退。”在亚信峰会执勤中，吴冠池发现并上报两起可疑情况，受到目标单位高度评价。
    针对遂行任务突发性强的特点，该部建立临战动员、伴随鼓动、荣誉激发和舆论引导等战斗精神培育机制。奔赴高原驻训之初，士官马林整天缠着干部要任务，但在一次演练中，身强力壮的他却被高原反应击倒。在教训反思会上，他深刻认识到：“任务一线是建功立业的好地方，但也是顽强奋斗的苦地方，不仅需要‘一不怕苦、二不怕死’的战斗精神，还要有强健的体魄和过硬的技能。”经过一个月的高强度补差训练，马林克服了高原反应，考核成绩大幅提升。
〖-ZW/正文〗
