〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某旅上等兵李兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗磨砺中书写别样青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦/系列主题团日活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14集团军某旅上等兵李兵――
    磨砺中书写别样青春
    ■林贵华 本报特约记者 邓忠开
    “就是断了一只手，我也要把炮栓打开！”硝烟中，第14集团军某旅上等兵李兵谈起演习受伤后，坚决不下火线，用单手开炮栓压弹上膛的壮举时，长着青春痘的脸上写满坚毅。
    金秋时节，在一场实兵实弹演习中，李兵在一次开栓压弹时由于动作过猛，左手掌被炮栓剐下一大块皮，疼得他直咬牙。此时，“敌”双机编队正来势汹汹，情况万分急迫。
    看到李兵受伤后，边上的战友连忙问他行不行，要不要换人。
    “来不及了！”李兵左手紧握成拳，立即摆开架势用右手单手开栓，并迅速压弹上膛。在左手流血的情况下，他硬是咬牙完成了一整套压弹动作，保证火炮及时抗击来袭“敌机”。
    单手开炮栓，源自李兵对胜利的渴望，更源自他对使命担当的理解。李兵把这次演习看成是他军旅生涯的“成人礼”。他说：“我的‘成人礼’来得有点晚，但却很有意义！”
    入伍前是大二学生的李兵，家庭条件优越，又是独生子。说起参军的理由，他的想法很简单：地方安逸的生活让自己很迷茫，就想换个环境。没想到，入伍到了部队，让他有很大的改变：戒掉了“网瘾”，迷上了操枪弄炮。
    演习中，李兵非常珍惜这次难得的磨砺机会。他扛炮弹、抡大锤，苦活累活总是第一个冲在前。他说：“年底就要退伍了，我不愿虚度每一秒钟的时光，想让这段军旅生涯多出一点汗、多有一些激情。”
    这次演习，像李兵一样渴望成长的官兵还有很多。该旅政委魏新介绍，战士卫成华在夜间转移阵地装载器材时，手指头受伤，但他一声都不吭，直到完成任务，才让卫生员消毒包扎。
    为了完成阵地潜伏防卫任务，炮十四连10多名战士冒雨趴在潮湿的草地里十多个小时，不少人腹部皮肤被水泡得溃烂。导演部赞叹：“这帮战士真把演练当成打仗了！”
〖-ZW/正文〗
