〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢我们的“信息边关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史日升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史日升
    近日，我国首款全自主可控堡垒主机研制成功，将广泛应用于对数据安全要求较高的领域。特别值得一提的是，它从芯片到软件全部实现中国造，不存在任何“后门”。不久前，《解放军报》也刊载了一则消息：国产CPU和操作系统成功应用于我陆军某新型装甲装备。这些振奋人心的突破，无疑对保护我国信息边关意义重大。
    今天，人类正快速迈向信息时代，很难有哪个行业和个人能摆脱其影响。然而，我国信息产业受制于人的窘境却未解除，大量国外信息产品充斥在我国行政、国防、金融、电力等关键领域，给国家信息安全带来极大隐患。“棱镜门”事件表明：美国在网络中的触角无处不在，手段无所不用其极。过去无形边关只闻“狼来了”的呼声，如今眨眼间就已兵临城下，成为现实的紧迫威胁。
    某些国家之所以能在信息领域为所欲为，其中一条主要的原因，是他们处在信息领域的“食物链”顶端，仰仗手中掌握的核心技术，赤裸裸地行使着信息霸权。信息安全不能自主可控，谁知道有多少“后门”捏在别人手中。将来国家一旦有事，谁又能保证这些潜伏的危险不被激活。伊拉克战争中，西方国家一指按键，伊军花巨资建立的防空系统立时瘫痪。
    历史与现实无不告诉我们：事关国家安全的核心技术，必须牢牢抓在自己手中，才能取得维护和平的话语权。
    习主席强调指出，没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。建设网络强国，要有自己的技术，有过硬的技术。今天，国家已将信息安全提升到了前所未有的高度，我们必须认清目前的严峻形势，主动拿起自主创新的武器，打破信息霸权的威胁、恐吓，防患于未然。
    此外，我们也应当看到，经过这些年努力赶超，我国信息科技已有长足的进步，特别是通用CPU、桌面和服务器操作系统、高性能计算机等方面都取得重大突破，一批拥有自主核心技术的信息企业成长起来。然而，我们仍有一些部门、单位和个人对自主创新科技没信心，戴着有色眼镜看国产品牌。要知道，如果国人不给国产品牌机会，那国产核心技术将永远没有机会成长。
    沙滩上筑不成“信息长城”。打赢无形边关的保卫战，既要补齐核心技术缺失这场“短板”，也要形成全民支持自主创新的良好环境，筑牢我们的“信息边关”。
〖-ZW/正文〗
