〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设永远没有休止符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――七谈学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话
    ■本报评论员
    作风建设是攻坚战，也是持久战。
    “作风建设永远在路上，永远没有休止符，必须抓常、抓细、抓长，持续努力、久久为功。”习总书记这一重要论述，充分表明了我们党对作风问题一抓到底、紧盯不放的坚定决心，也为持续深入改进作风提出了明确要求。
    历史和现实告诉我们，抓作风这根弦松不得，一松就可能出问题，久而久之还可能出大问题。这些年，作风问题我们一直在抓，但很多问题不仅没有解决、反而愈演愈烈，一些不良作风像“牛皮癣”一样，治了又发，难以根除。症结就在于对作风问题的顽固性和反复性估计不足，缺乏狠劲、韧劲，风来草自偃、雨过地皮湿；在于制度硬约束不够，“牛栏关猫”或束之高阁。
    作风越是改到深处，越是较劲的时候。现在，改进作风虽然有了一个良好开局，但用达到作风建设的理想状态来衡量还有很大差距。一些问题解决得还不够彻底，一些老习惯很难改变，像下部队接待、陪同，总感到礼多人不怪，规格高点、标准超点不是大事；“五多”没有明显好转，会议活动没有减少，文件电报刊物仍然很多；选人用人风气、经费管理使用、训风演风考风等深层问题仍未触底。这与习总书记关于把作风建设紧紧抓在手上、坚决防止反弹回潮的指示要求不相符，与广大官兵对实现作风建设根本好转的殷切期盼不相符。
    尤其要看到，经过一年多的强力纠治“四风”、高压惩腐肃贪，一些领导干部产生了“点到为止”的敷衍思想、“松一口气”的懈怠心理、“再等一等”的观望心态，有的甚至还想过回以前的“滋润”日子。这些思想认识如不纠正，一些已经取得突破的重点领域可能难以向前推进，一些已经刹住的歪风可能死灰复燃，从而严重损害党和军队形象。
    “四风”问题不仅具有很强的顽固性、反复性，还有很强的繁殖力、变异力，常常按下葫芦浮起瓢，旧问题解决了，还会不断冒出新变化新问题，必须及时跟进制定相应的对策措施，做到早预防、早发现、早纠治。要从解决“四风”问题延伸开去，努力改进思想作风、工作作风、领导作风、干部生活作风，努力改进学风、文风、会风，加强治本工作，使党员、干部不仅不敢沾染歪风邪气，而且不能、不想沾染歪风邪气，让党的作风全面纯洁起来。
〖-ZW/正文〗
