〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩把我们的心连在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中加医护人员“重走白求恩路”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/刘会宾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中加医护人员“重走白求恩路”见闻
    ■本报记者 武元晋 通讯员 刘会宾
    拜谒晋察冀烈士陵园里的白求恩衣冠冢，走进唐县黄石口村白求恩逝世的那间瓦房，目睹中加医护人员在涞源县银山口村为村民义诊……
    沿着白求恩生前的行军路线一路行走，与中加医护人员近距离交流，记者愈发感到：白求恩的国际主义精神跨越了国界、穿越了时空，把中加医护人员与太行老区人民的心紧紧连在一起。
    在唐县和家庄村，村民史长青与白求恩亲属罗恩・麦克肯茨的手紧紧握在一起。当年白求恩亲手为史长青治病，这份恩情他一直铭记在心。
    12岁时，史长青突发盲肠炎，肚子疼得厉害，父亲背着他到白求恩卫生学校就医。时隔多年，他依然记得当时的情形，“白求恩大夫大高个子，治病特别好。他给我开了9包药，嘱咐我3天不能喝凉水，病很快就好了。”
    满山枫叶的银山口村美丽宁静，在它所辖9个自然村之一的孙家庄村有一座不起眼的小庙，当年白求恩就在这仅有一人多高、可容一张手术床的小庙里，冒着炮火为前线送来的伤员手术。时隔70多年，今天，银山口村又一次因为中加医疗队员的到来而沸腾。
    55岁的农妇杨金凤时常感到头晕、心跳快，来自加拿大的约翰・杜克斯和罗宾・杜克斯父女，用便携式彩超仔细为杨金凤检查，诊断她是由于血压高造成的心脏肥厚，专门为她开了降压药和减慢心率的药物，叮嘱她按时按量服用。
    15岁的男孩傅润拙，出生时因难产导致脑瘫，留下了马蹄足内翻后遗症，这次父母专门带他赶了70多里路来求医。加拿大创伤外科专家格兰特・斯图尔特仔细询问他的病因和就医过程，对他现在接受的手术和康复治疗表示肯定。斯图尔特还专门留下了联系方式，表示要会同白求恩国际和平医院持续给予治疗。
    队员们要走了，村民们拿着自家种的山楂、自己纳的绣花鞋垫送给中加医疗队员们。66岁的农妇魏凤田说：“白求恩大夫又回来了，谢谢你们。”
    （本报河北涞源10月14日电）
〖-ZW/正文〗
