〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士带的土特产全部寄回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团多措并举营造廉洁带兵好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫肃、记者王卫东报道：“妈，你就放心吧！班排长对我很好，根本用不着送礼拉关系，你给我准备的东西全都寄回去了。”10月上旬，济南军区某海防团新战士曹亮通过电话对母亲说。
    原来，小曹的家人为让他跟干部骨干搞好关系，特意准备了香烟、土特产等各种礼品让他带到部队。记者调查了解到，新战士中像小曹这样准备送礼的，并非个例。
    没想到，入伍第一天，新兵连指导员就给每名新战士发了一张“廉洁监督卡”，上面列出战士享有的各项权益，并附有投诉电话。班排长也婉拒了小曹的“好意”，并把礼品一一登记，帮他打包寄回家。
    “侵占战士利益的行为，一经发现必须严肃处理。”该团政委张鑫告诉记者，为纯洁内部关系，团领导带头发出廉洁带兵倡议，通过网络、板报、标语、灯箱等载体宣传“七严禁”“十不准”等制度规定，要求新训骨干签订廉洁带兵保证书，并将往年的典型案例制作成视频，组织新训骨干集中观看，坚决杜绝不良风气滋生蔓延。
    风清气正的环境，提升了新战士练兵热情。小曹兴奋地对记者说：“我一定在部队好好干，做一名合格的海疆卫士！”
〖-ZW/正文〗
