〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平行动挑战论坛”国际维和年会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国提三点倡议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日电 记者梁蓬飞、特约记者吴旭报道：由中国国防部维和事务办公室、中国国际战略学会和瑞典伯纳德特学院共同举办的“和平行动挑战论坛”国际维和年会，今天上午在中国国防部维和中心揭幕。本次年会主题为“应对多样化威胁，加强维和能力建设”，来自联合国和30个国家的军地代表，就如何提高维和人员应对非传统安全威胁能力、维和行动保护维和人员安全能力及后勤保障能力、加强维和能力建设国际合作等议题，展开深入研讨。
    记者从年会上获悉，维和任务日趋多元，行动职能逐渐扩大，安全风险不断上升，供需矛盾较为突出，是当前联合国维和行动面临的主要现实挑战。为此，中方会议代表发出三点倡议，一是突出联合国在维和能力建设中的引领作用，加强政策引领、专业指导和后装保障，通过维和授权和制定维和政策时努力消除分歧凝聚共识，完善维和行动专门规定和专业标准，提高后勤支援效率。二是强化出兵国在维和能力建设中的主体作用，加强专业培训、经验分享、行动合作和装备保障，根据联合国维和行动需求和发展趋势提高训练针对性，提升各国维和部队整体能力。三是重视地区组织在维和能力建设中的配合作用，推动维和国际交流与合作，积极献言建策，丰富维和理论研究，共同提高维和能力。
    国防部维和事务办公室负责人介绍，中国历来高度重视并积极参与联合国维和行动，迄今共派出军事人员2.7万余人次。截至目前，中国是安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家，现有2027名维和军事人员部署在联合国9个任务区，为促进和平解决争端、维护地区安全稳定和加快有关国家经济社会发展做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
