〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改到深处靠法治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白念法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白念法
    习主席深刻指出，贯彻执行党的群众路线是一项长期任务，解决作风问题是一项经常性工作，必须体现改革精神和法治思维，努力形成系统完备的制度体系，确保改进作风规范化、常态化、长效化。
    现在，改进作风还是较劲的时候。群众最大的担心是，好不容易打下的“地基”、建起的“高楼”会不会成为“烂尾”工程，“四风”问题会不会反弹回潮、“涛声依旧”；最大的期盼是，作风建设“宜将胜勇追穷寇”，向纵深推进深处破题，最终实现根本性好转。如何消除“最大的担心”，回应“最大的期盼”？最根本的就是像习主席强调的那样，把改作风纳入法治轨道，从根本上保证作风建设常治长效。
    柏拉图在《法律篇》中说：“人类的本性将永远倾向于贪婪和自私，逃避痛苦，追求快乐而无任何理性，人们会首先考虑这些，然后考虑公正和善德。”“不少问题用个人品质是解决不了的”。法治本着对理性意识的需求和对人性缺陷的承认，往往能超越常人的感情，摒弃常人的偏私，保证人类的言行始终是合乎正义的“中道的权衡”。正是具有这种区别于人治与德治的优越性，对于包含了文化因子、精神因子、道德因子和习惯因子的作风建设，尤其具有不可替代的作用。
    “水常击而波常兴”。长期形成的作风顽症，冰冻三尺非一日之寒，融冰破雪也非一日之功。特别是改作风改到一定程度，已经迈入“深水区”的关键阶段，有了法纪的匡正，才会持续向前推进，已经取得的成果才会得到巩固；失去法纪的约束，难保不向后倒退，不但旧的问题会反弹，还会滋生出新的作风问题，造成更严重的危害。
    改作风、“反四风”，从中央八项规定、军委十项规定，到《党政机关厉行节约反对浪费条例》，再到《党政机关国内公务接待管理规定》，都彰显出源头治理体系治理的特征，体现着制度化、规范化、程序化的理念。加强作风建设，越是经历了整改的阵痛，越是需要高举法治大旗，“打通最后一公里”，对已经形成的成果加以固化，对尚未攻克的堡垒加以突破。
    一些加强作风建设的现行法规制度之所以执行不力，有的是因为法规制度的设计和制订不科学，有的是因为法规制度脱离了实际、违背了规律。要坚决落实党中央、习主席全面推进从严治党的决策部署，结合当前的国情党情军情，依据党和国家的现行政策法律，积极吸收作风整改的成果，一方面对现有的法规制度进行“废、改、立”，另一方面加紧出台更加刚性更加完备的新法规制度。
    培根在《论司法》中指出，一次不公的裁判比多次不平的举动为祸尤烈。因为这些不平的举动不过弄脏了水流，而不公的裁判则把水源败坏了。我国古代的法家也认为，世不患无法，而患无必行之法。有了好的法规制度，若不能遵循、不能执行、不能落实，就会丧失严肃性、权威性、强制性，比没有好的法规制度更加有害。要增强制度执行力，做到用制度管权管事管人，加强执纪问责，坚决维护政策制度的严肃性和权威性，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为，使制度成为硬约束而不是橡皮筋。党员干部要强化法制意识，自觉做到明底线、知敬畏、畏法纪。
    ――摘自作者在中央党校学习时的体会交流
〖-ZW/正文〗
