〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/刘红霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月14日电 （记者尚军、刘红霞）国务院总理李克强当地时间14日下午在莫斯科克里姆林宫会见俄罗斯总统普京。
    李克强首先转达了习近平主席对普京总统的亲切问候和良好祝愿。李克强表示，中俄始终相互尊重、平等相待，尊重彼此走符合本国国情的发展道路，在涉及核心利益和重大关切的问题上相互支持，两国全面战略协作伙伴关系不断取得新发展。中俄总理定期会晤已举行十九次，充分表明两国关系的长期性和稳定性。刚刚结束的会晤成果丰富，将有力推动两国务实合作深入发展。
    李克强指出，中俄互为最大邻邦，合作互补性强，前景十分广阔。希望双方共同努力，进一步扩大双向贸易投资规模，推动双边能源、金融、高铁等各领域合作取得重要进展，助力两国经济发展，更好造福两国人民，这也有利于促进世界的和平稳定与地区的繁荣发展。
    普京请李克强转达他对习近平主席的亲切问候。普京表示，我很高兴看到俄中关系继续快速发展。去年虽然全球经济不景气，但两国贸易额保持高速增长，已接近双方确定的2015年达到1000亿美元的目标。这些成绩得益于两国政府的共同努力。此次两国总理定期会晤取得丰硕成果，双方签署了众多合作文件。相信你此访将为俄中各领域合作注入强劲的推动力。中国有句名言：“欲穷千里目，更上一层楼。”俄中关系要不断攀升高水平，谋求新发展。
    国务院副总理刘延东、汪洋，俄罗斯副总理罗戈津、德沃尔科维奇参加会见。
〖-ZW/正文〗
