〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了导航仪，仍备指北针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高志成
    提 要：科技手段越先进，越不能舍弃替补的手段；信息化水平越高超，越不能丢掉备选的招数。
    “和平使命-2014”联合反恐军演有一个细节令人深受触动：俄方军官每人都随身携带地形图、指北针和手电，还有无线电通信中断情况下便于简易指挥的两面小旗。参演官兵不禁感慨：有了导航仪，仍备指北针，什么时候备份的手段都不能丢。
    “战争是不确定性的王国”，战场态势瞬息万变，意想不到的情况随时可能发生。备份手段在危急时刻可能就是保命的本钱、制胜的绝招。从最坏处准备，把备份手段作为替补的选项，才能有备无患、遇事不慌。
    当前，武器装备的信息化、智能化程度越来越高，高科技武器正成为决胜战场的利器。然而，高科技武器并非无懈可击。伊拉克战争中，美军某旅指挥所被一发迫击炮弹击中，信息系统遭到破坏，由于缺乏备份的通信手段，该旅作战指挥竟中断了一整天。没有备份手段，就无法应对突发情况，就可能贻误战机。
    未来信息化战争是基于信息系统的体系与体系的对抗、系统与系统的较量，如果没有备份手段，一旦某个节点被破坏，就有可能引发整个作战体系的瘫痪。可以说，科技手段越先进，越不能舍弃替补的手段；信息化水平越高超，越不能丢掉备选的招数。前段时间，电视专题片《绝对忠诚》介绍了一位80岁高龄的军事科技专家，仍然致力于激光陀螺项目的攻关与完善。这个项目的作用就是确保在导航卫星被摧毁、通讯中断的危急时刻，仍然能够精确制导，而不会变成“聋子”“瞎子”。
    现代战争不可能全用“高大上”，而更可能是“多种技术装备并存，十八般兵器兼用”。备份手段不光是激光陀螺等高精尖武器，也可能是记号通信、手工标图等基本技能。阿富汗战争中，美军在山区用小毛驴传递消息；伊拉克战争中，英军在弹药用完之际与敌人拼起了刺刀。美国海军进行导航训练时，通常把智能化的GPS扔在一边不用，而使用古老的罗盘。因为他们深知，一旦GPS被干扰接收不到信号，就只能依靠传统的导航工具。
    尺有所短，寸有所长。信息化的大脑代替不了机械化的手脚。无论武器装备如何更新、战争形态如何演变，都要强化底线思维，提前预见战场上可能面临的危险，有效使用备份手段，牢牢把握战场的主动权。
    （作者单位：66481部队）
〖-ZW/正文〗
