〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系共和国功臣（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    如今，老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐，在军队干休所里得到了充分的体现。
    弘扬敬老传统 用心用情服务
    军队老干部戎马一生，功勋卓著，是值得全社会和广大官兵敬重的特殊群体，为他们提供优质服务是各级应尽的责任和义务。这些年，全军和武警部队老干部工作系统牢固树立服务为先的意识，积极改进服务方式，细致周到做好工作，真正做到让党放心、让老干部满意。
    2010年，军委颁发《中国人民解放军干休所工作条例》，对做好服务保障工作作出全面系统规范。条例颁发后，各级进一步细化服务内容，拓宽服务渠道，广泛开展个性化、精细化、亲情化服务，切实把服务工作做深做细做实做到位。全军各干休所在坚持“十个上门”等传统做法的同时，积极开展为老干部配备“一键通”呼叫定位手机等服务，方便和满足老干部日常生活需求。济南军区张店干休所运用信息化手段，以老干部家中数字电视为终端，建立信息化综合服务平台，老干部只需点一下电视遥控器，就可以享受到订餐、购物、叫车、维修等服务。
    用心用情服务，成为广大干休所工作人员的自觉行动。他们满怀爱心、耐心、细心、诚心，主动与老干部开展“认亲”“结对子”等活动，定期到家中与他们聊天、帮他们干家务，针对老干部心理状况开展精神慰藉服务，让老干部保持精神愉悦、心理健康。北京军区联勤部天津干休所积极探索开展“居家养老”做法，建立了集“家庭式养老”和集中服务保障为一体的“托老中心”。总参机关设立综合服务、医疗保障和住房政策3个老干部服务热线，及时妥善处理老干部反映的问题，促进了老干部队伍和谐稳定。广州军区建立健全干休所、社会和家庭“三位一体”养老体系，做到一对一精确服务、一帮一包干服务、一跟一全程服务。
    目前，全军多数干休所做到了政治教育送上门、电话订餐送到家、一般疾病不出所、用车出行有人扶，受到老干部广泛好评。
    集聚各方力量 提升安置质量
    安置好军队离退休干部，直接关系到老同志晚年幸福，也是凝聚军心士气、提升部队战斗力的内在要求。各级按照实现强军目标要求，以对部队长远建设和对老干部高度负责的精神，积极克服困难，想方设法把老干部安置好。
    全军和武警部队加强对移交安置工作的组织领导，普遍建立了党委抓总、领导分工负责、机关齐抓共管的移交工作机制。近年来，共移交安置离退休干部6万多名，起到了安置一人、温暖一家的良好效应。针对长期困扰基层部队的伤病残退休干部移交难问题，各级深入贯彻全国伤病残军人退役安置工作会议精神，集中妥善安置伤病残退休干部1万余人，有效维护了他们的正当权益。
    集聚各方力量，是提升安置质量的有效举措。各级坚持把做好待安置离退休干部思想工作与解决实际困难结合起来，积极开展送温暖活动，大力宣传移交安置政策规定，消除老干部思想顾虑。总后、总装、沈阳军区等单位不断完善离退休干部移交安置政策制度，机关齐心协力推动工作落实。各部队注重加强军地协调，普遍建立了联席会议、定期会商、联合督导等工作机制，保证了移交安置工作良性发展。兰州军区连续4年组织西北五省（区）民政厅（局）长“边防行”“高原行”活动，提高了移交工作效率。
    人民功臣为人民，人民功臣人民敬。党和人民对广大老同志的历史功绩和巨大贡献永远不忘，对老同志的优良传统和崇高精神永远不丢，对老同志政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀永远不变。在强军兴军的征程上，深怀爱老之心、恪守为老之责、多办利老之事，不断开创老干部工作生机勃勃的新局面，已成为全军和武警部队老干部工作人员的共同心声和不懈追求！
〖-ZW/正文〗
