〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最佳距离是“零距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨洪良
    日常工作中，有的带兵干部认为，熟悉的地方没有风景，与战士保持一定的距离，才会增加权威，才能更好地对他们实施管理。这个观点有失偏颇。
    距离产生美，是指人们在欣赏自然美、社会美和艺术美的过程中，必须保持适当的距离，比如时间距离、空间距离和心理距离，否则会在一定程度上影响审美效果。
    然而，对于带兵人来说，与战士保持“距离”，就会在官兵之间砌上一堵“心墙”。现在的士兵大多是独生子女，他们中有一部分本来就比较“宅”，不太喜欢与人交流，干部如果再刻意与他们保持“距离”，他们更不会敞开胸怀。这就会让本该亲密无间的战友情变得疏远，让本该充分信任的双方出现隔阂，“四个知道一个跟上”就会成为空谈，最终变成“距离产生了，美没了”。
    最佳的距离，是与战士保持“零距离”。《孙子兵法》上说：“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。”意思是说对待士兵像对待婴儿，士兵就可以同他赴汤蹈火；对待士兵像对待自己的儿子，士兵就可以跟他同生共死。战国时期，大将吴起为士兵吸出毒疮里的脓血，士兵跟着他敢拼命；井冈山斗争时期，朱德用“朱德记”的扁担与士兵一起挑粮上山，红军战士斗志高昂；新时期，领导干部蹲连住班，与战士们实行“五同”，结下浓浓战友情……所述这些，都是与士兵“零距离”的生动体现。
    人心换人心，黄土变成金。只有与战士“零距离”、心贴心“坐在一条板凳上”，才能真切感受战士的心跳、号准战士的脉搏。只有与战士打成一片、玩在一起，他们才会畅所欲言地打开“话匣子”，道出心里话，从而真正弄清楚他们在想什么、需要什么。官兵彼此间心贴近了，干部观察和处理问题的态度才会更客观，思路视野才会更广阔，为战士排忧解难的办法措施才会更务实。这样，才能带出一帮过得硬、呱呱叫的兵，部队才能召之即来、来之能战、战之必胜。
〖-ZW/正文〗
