〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田会议会址不是“古田村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗古田丰碑/考证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 涛
    长期以来，关于古田会议会址在各种版本书籍中的表述并不统一。大抵有这样3种：一是“上杭县古田村”，如《中国军事百科全书》第一版、《中国大百科全书》第二版、《大辞海（军事卷）》等；二是“上杭县古田镇”，如《朱德年谱（新编本）》《古田会议精神读本》等；三是“上杭古田”，如《毛泽东传（1893～1949）》《中国共产党历史・第一卷・1921～1949》《中国人民解放军军史》等。
    古田会议究竟是不是在古田村召开的？古田到底是村还是镇？
    带着这样的疑问，笔者查询研读了《上杭县志》（民国二十七年付印）、《上杭县志》（福建人民出版社1993年出版）、《上杭县地名录》（上杭县地名办公室1980年编辑）等许多相关资料，搞清了古田自古以来行政区划的演变过程。
    古田，位于闽西上杭县东北部梅花山南麓，地处上杭、连城、新罗三县（区）交界处，是个四周群山环抱的小盆地，山清水秀、林木茂繁。东有彩眉岭，西有将军山，西南有双髻山，北有梅花山，南有吊钟岩，只有三条石砌路与外界相通，地势险要，易守难攻，自古便是个屯兵驻军的好地方。
    古田之名的由来，是缘于古田五龙村的黄龙口有一丘古垦之田，因像“古田”二字而得名，并沿用至今。
    古田的历史自唐代起始有文字记载。宋淳化五年（994年），上杭由场升县，设置四乡五里，古田是五里之一。明洪武十四年（1382年），“诏天下编赋役黄册，以百十户为一里”，上杭县乃改四乡二团为十里，即在城、胜运、溪南、来苏、古田、平安、太平、白砂、金丰、丰田。成化十四年（1479年），上杭县辖八里四十图，其中古田里为五图。嘉靖十一年（1532年），古田里改辖四图。
    清初沿明制，民国初期仍沿用旧制，并分路设区。1917年，县以下分路设区、里村、闾邻。1918年，改里村为乡镇。当时，古田镇已是一个有千余户人家的大集镇，辖八甲、溪背、荣屋、竹岭、下塘、赖坊、五龙、文元等10多个村子。古田镇并没有固定的地点，而是哪个村子的人当了镇长，古田镇公所、圩场就设在哪个村里。
    1929年12月中旬，毛泽东、朱德率红四军主力进驻古田镇。其中，军司令部、政治部驻八甲村，第一纵队驻下塘村，第二纵队驻竹岭村，第三纵队驻溪背村，第四纵队驻荣屋村。
    28日，彪炳史册的红四军党的第九次代表大会就在溪背村曙光小学召开。这里原为一座祠堂，始建于清道光二十八年（1848年），时称万源祠。祠堂坐东朝西，大门匾额题写为“北郭风清”四字，两旁有两副对联。第一副上联是：“万福攸同祥绵世彩”，下联是：“原泉有本派衍义溪”；第二副上联是：“学术傲西欧开弟子新智识”，下联是：“文章宗北郭振先生旧家风”。整个建筑为闽西典型的祠堂建筑，平房砖木结构，青瓦白墙，雕梁画栋，由前院、下厅、天井、上厅和左右厢房组成，占地826平方米，在当时可算得上是颇为气派的。因祠堂为古田第一大姓氏廖氏出资所建，故又称为廖氏宗祠。辛亥革命后，万源祠改为古田历史上第一所小学――和声小学，祠堂的后厅作为课堂。
    1929年5月，红四军由赣南瑞金直下闽西龙岩。22日，红四军经凹口冲进古田镇中心，活捉古田民团团总廖建熊，缴获长枪36支，随即在此开展土地革命斗争，打土豪斗劣绅，杀猪分谷给贫苦群众。当天中午，红四军在古田圩场召开群众大会，毛泽东在会上作了宣传演讲，宣布成立古田革命委员会。随后又成立了农民协会、妇女解放协会、赤卫队等组织。红军战士根据《少年先锋队歌》中的歌词“走上前去啊，曙光在前”，又把和声小学改名为曙光小学。至今，墙上还保留着当年红军战士书写的“保卫学校”的标语。
    综上所述，1929年古田为镇级行政区划，古田会议的具体会址是古田镇溪背村曙光小学。因此，关于古田会议的会址应表述为“上杭县古田镇”，或简写为“上杭古田”，而不能表述为“上杭县古田村”。
    （作者为军事科学院军事历史和百科研究部助理研究员、军事学博士）
〖-ZW/正文〗
