〖ZQ/总期〗20732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪昆仑：从“适应”到“实战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师整建制高原使命课题训练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/唐继光/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准/新闻观察（20）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新疆军区某师整建制高原使命课题训练闻思录
    ■郑光伟 唐继光 本报特约记者 王传峰
    引子
    苍莽昆仑，飞雪连连，一场接一场的实兵实装演练在戈壁山谷间打响。今年7月份以来，新疆军区某师整建制奔赴海拔4000米以上的昆仑腹地，进行高原寒区使命课题训练。
    高原练兵，今昔不同。从适应性训练到实战化训练，该师勇于探索，一步一个脚印往前闯，十余种新装备在恶劣条件下实打实爆，采集数千组高原作战数据，探索出多种新训法、新战法，而更大的收获是对高原实战化训练的进一步认识和思考。
    精品课目为啥出现“高原反应”
    这原本是一次十拿九稳的“亮剑”――
    某团合成营营长奉国军说，为了规范合成营战术演练程序，他们在山下做足了准备，谁先谁后、咋打咋攻，多次推演分秒不差，被作为精品课目观摩。
    可没想，一上高原，精品课目屡出“洋相”，成了败笔之作――
    发起冲击的关键时刻，两辆装甲车因海拔高发动机功率下降，硬是跑不起来；新装备在低温低压条件下对抗，官兵操作使用不当，实弹射击“掉了链子”……
    人员没变、装备没变，演练效果为何出现如此反差？当天夜里，该师各级指挥员围坐在一起，针对精品课目出现“高原反应”进行讨论。
    “到高原驻训，心里总还想着以前适应性训练的老套路。”奉营长的话点中了要害。
    的确，部队年年上高原，能适应是一个层次，能打仗则是更高的层次，训练绝不能在“低层次”徘徊。
    用实战的标准来审视，该师指挥员发现存在的问题还很多。为此，该师指挥员摒弃危不施训、险不练兵的老观念，以整建制参训、全能力检验等为主要内容的使命课题训练为抓手，不断让高原使命课题训练与实战化训练接轨。
    用平原思维打不赢高原战斗
    一下子成了“名人”，这让某炮兵团导弹营营长俞晓良很不适应。在他看来，自己只是做了应该做的事，没想到却成了兄弟单位学习的“榜样”。
    事情是这样的。去年下半年，该营配发了某新型反坦克导弹车，这次上高原，既无射表，又无任何经验可以借鉴。
    刚开始，官兵们面对新装备训练放不开手脚。看到这，该营党委统一思想：“上高原一次不容易，新装备上来了就应该放开打，否则还不如不来。”
    他们抽调技术骨干，组成新装备攻关小组，将海拔、电磁、天气等因素全部纳入高原检验项目，收集了大量海拔3000米以上的实弹射击数据。
    不久，上级进行检验性考核。面对考核组临时指定的多个射击目标，该营新装备打出5发5中的优异成绩。
    满堂彩让俞营长一战成名。这让该师领导深思：同样一台装备，在高原与平原的作战性能差异很大，如果用平原上的思维来组织训练，就永远打不赢高原上的战斗。
    随后，他们对症下药。某新型火炮低压低温条件下射弹散布大、精度低，他们将新装备与一体化指挥平台整体联动，为火炮安上了“数据准星”；某型指挥系统受高寒山地影响性能不稳，他们将新型雷达与该型指挥系统“对接”，使高原战场更加“透明”……一系列创新举措使该师新装备在高原山地条件下的战斗力生成周期大大缩短。
    不符合实战就得返工
    此事已过去两个多月了，可一说起来，某团张连长还是记忆犹新。
    上了高原，张连长为了让宿营地干净整洁，带领官兵整整两天加班加点进行构设。没想到，上级前来检查，他们被责令返工。理由是：搭设的帐篷门对门，拉动时会影响出动速度，不符合实战要求。
    这事很快在全师官兵中传开。以此为鉴，该师引导官兵们脑子里时刻有“敌情”，眼睛里时刻有“敌人”。
    如今，该师各指挥所严格按照战斗要素配置，采取多种手段实施隐蔽伪装，构设“天上看不见、地上难发现”的野战营区。
    走进地下帐篷，记者看到的是野战作业箱、作战地形图、数据采集表等与训练打仗有关的物品，看不到一件与作战训练无关的生活用品。
    “实战化，决不能放松训练中任何一个细节。”该师手工标图从昼间室内依作业条件变为夜间野外按口述战斗命令进行，步枪射击由定距离有依托平射变成不定距离俯仰角射击……尽管成绩不理想，但大家心里明白：训练的步子实了，距离能打胜仗的标准就近了。
    “训练像打仗一样严抠，打仗自然就像训练一样从容。”9月下旬，该师某团组织对抗演练，作战方案被师机关否定：什么是大概半小时开设完毕，到现地侦察了没有……一连串拷问，让该团指挥员脸红心跳。
    该师开赴高原驻训3个多月来，通过实案化演练，对不符合实战要求的11个课目亮了“红牌”、百余份想定预案被修改完善，创造了高海拔地区野战生存、机动、打击等多项训练纪录。
    沙场视点
    海拔高，训练标准要更高
    ■刘建军
    战斗力建设是一个动态发展的过程。同样，战斗力标准也是动态发展的。如何做到打一仗进一步？新疆军区某师给出答案：仗在高原打，兵在高原练。全师按照整建制参训、全能力检验、全要素训练、大数据采集等要求，战风沙、抗缺氧，在近似实战的环境中摸清新装备战斗力底数，有效地推动了高原体系作战能力的提升。
    海拔高，训练标准要更高。推进实战化，首先要体现融入“心中有战、随时待战”的认知标准，让思战、谋战、求战成为每名官兵的潜意识和行动自觉。要贯彻“从严施训、一严到底”的有形标准，坚持危中施训、险中练兵，最大限度地挑战极限、贴近实战。要着眼“人与武器最佳结合”的实战标准，加强高原地区武器性能的研练，着力提升战斗力体系中“人”的能力标准。
    上图：该师进行高原合成营训练
    唐继光摄
〖-ZW/正文〗
