〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区采取措施保证人才合理流向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗158名专业技术干部从城市到边远地区任职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雷裴大群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘雷、裴大群报道：兰州军区采取有效措施，把大中城市超编的专业技术干部交流到边远艰苦地区，到2月底，158名专业技术干部已经到位。
    近年来，由于干部的非正常流动，造成了专业技术干部“大中城市超、边远艰苦地区缺”的矛盾，影响了边远艰苦地区的服务保障工作。去年6月，军区根据军委有关指示精神，为切实做好专业技术干部以超补缺的工作，制定了具体的规定，把180多名毕业护士全部分配到边远地区。干部部门又通过多种途径摸清了专业技术干部超缺底数及现状，在与各单位具体协商后，确定将大中城市的158名专业技术干部交流到艰苦地区任职，同时从边远艰苦地区选拔了30多名德才优秀的专业技术干部调进大中城市工作，初步形成了人才交流的合理流向。
    这批专业技术干部大多数交流到条件艰苦的老少边穷地区，与原来所在的诚市反差较大。兰州军区注重做好过细的思想政治工作，解决这批干部的实际困难，为他们创造较好的工作、科研、生活条件，解除他们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
