〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意料之中的触动意料之外的平稳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上钢三厂实行全员劳动合同制进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雅妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海第三钢铁厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革劳动用工制度无疑要触动每个人的切身利益，但同时它又体现了多数人的长远利益和共同意志。因此，它应该也完全可能成为职工的自主行为。上钢三厂的领导从一开始就确立这样的观念，并把全心全意依靠全体职工的指导思想贯穿于改革的全过程。
    一个重要问题是如何看待“上岗、下岗”。上钢三厂的领导认为，目前企业的劳动用工状况是历史形成的，除少数严重违纪的人以外，富余人员下岗并非本身的原因，而是企业优化劳动组织、形成动态劳动管理机制的需要。“上岗、下岗”最终要形成企业正常运转的常规；而“上岗靠竞争，收入靠贡献”，“上岗不轻松，下岗不泄气”才是一种健康的劳动心态。
    要在长期沿用的固定工制度上打开缺口，第一步是很艰难的。为了让职工都有一种参与感和公平感，上钢三厂在职工代表大会反复讨论方案的基础上，采取自测和他测、打分和投票相结合的程序进行，力求科学和客观。所有职工都可以作出自我评价，表达个人意向，同时也参与对班组、工段其他职工的测评打分。最后，由车间考评小组通过无记名投票作出谁上岗谁下岗的裁决。
    按照转换机制的预定方案，上钢三厂全员劳动合同制第一步到位时，全厂将有2500名职工下岗或转岗。上钢三厂在所在地区政府的帮助下，积极开辟新的生产门路，有条不紊地疏解和安排下岗人员。目前，拥有11个生产经营单位的“三钢冶金发展总公司”已初具规模，320多名下岗、转岗工人已在这里报名上班。
〖-ZW/正文〗
