〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院电话会议部署核算制改革
    国务院10日召开电话会议，部署我国核算制度的重大改革工作。国务院副总理邹家华在讲话中强调，改革我国原有的国民经济核算制度，建立健全新的国民经济核算体系，并相应改进经济评价考核指标，是深化改革、扩大开放的一件迫在眉睫、刻不容缓的事情。
    （据新华社）
    钱其琛外长抵德国开始正式访问
    应德国副总理兼外交部长根舍的邀请，中国国务委员兼外交部长铁其琛10日下午抵达德西部城市杜塞尔多夫，开始对德国进行为期3天的正式访问。
    钱其琛一行是在结束对英国的正式访问后前来德国的，他还将访问总部设在布鲁塞尔的欧洲共同体委员会。
    （据新华社）
    天津市1.6万多人通过自学考试
    10年前在全国首批实行自学考试制度的天津市，已有16785人获得大学本科或专科毕业证书，其效益相当于办了一所每年毕业2000多名学生的高等学府，堪称“没有围墙的大学”。
    （据新华社）
    国际航空航天博览会在智利开幕
    第7届国际航空航天博览会9日在智利首都圣地亚哥开幕。来自美国、英国和中国等26个国家的324家公司参加了本届博览会，参展的飞机多达100种。中国精密机械进出口公司展出了地对空导弹和雷达制导站模型以及其它高科技产品。
    （据新华社）
    伊朗和伊拉克两国宣布交换战俘
    伊朗和伊拉克9日宣布，两国准备按照两周前在红十字国际委员会的调解下在日内瓦达成的协议交换战俘。两伊战争结束以来，伊朗和伊拉克双方已经交换了约3.8万名战俘。双方目前仍扣押着5000多名战俘。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
