〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区军办企业清理整顿后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步走上依法规范经营轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大锡范金国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴大锡、范金国报道：春节过后，辽宁省军区所属军办企业经过严格认真的清理整顿，有67家首批获得上级主管部门颁发的《军办企业设立批准书》、《军办企业法定代表人审批书》和《企业财务主管人员合格证书》，走上依法规范经营的轨道。与此同时，也有10余家存在各种问题的企业，分别受到关停、调整合并、缓发“三证”限期整改的处分。
    近年来，辽宁省军区所属单位的生产经营活动发展较快，对加强部队建设起了积极的作用。但也存在着企业名称不规范、经营管理较乱、经济效益不高和违法经营等问题，既影响了部队的形象，也妨碍了企业自身的发展。为加强管理，使军办企业健康发展，这个省军区党委决定对所属的近80家企业进行一次清理整顿。去年7月，在上级主管部门的帮助指导下，省军区和各军分区成立了领导小组，在普遍调查摸底的基础上，制订了清理整顿验收标准，并一家一家过筛子，逐条对照找问题。省军区还帮助所属企业建立健全各项规章制度，并在地方政府有关部门和院校的支持帮助下，举办了企业法人代表岗位培训班，集中学习国家有关经济法律、政策，提高了企业管理人员依法经营管理水平。
〖-ZW/正文〗
