〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举杯慰诗仙蜀道不再难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区第一通信总站运用驻地建设成就进行信念教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄河曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄河、特约记者曾祥荣报道：“蜀道之难，难于上青天。”昔日李白诗中所描写的情景，已成为历史。
    “这条正在建设中的成渝公路，是我国目前最长的纵丘地区高等级公路。它的建成将大大改善西南地区的交通运输。”正在进行社会主义信念教育和改革开放教育的成都军区第一通信总站官兵，来到成渝公路龙泉山隧道工地，请四川省交通厅舒主任上了一课。
    为了把教育搞得扎实生动，这个通信总站充分运用驻地建设的重大成就进行教育，看到了改革开放为社会主义铺下了金光大道。舒主任指着车来人往、机器轰鸣的工地说：解放前四川境内只有3条简易便道，建国后，我省的公路建设犹如蜘蛛吐丝，迅猛发展，先后修起了成渝公路、成渝铁路，以及成都至各地、市、州的专线公路。川藏公路的建成，创造了世界公路史上的奇迹，结束了川藏人民世世代代人背马驮的历史。特别是改革开放以来，四川不仅对一些重点公路进行拓宽扩修，而且平均每年以新修公路200多公里、建桥数千米的速度递增。如今的四川，可说是公路、铁路纵横交错，四通八达，车水马龙，较好地适应了全省及西南地区经济发展的需要。
    “举杯慰诗仙，蜀道不再难。”四川公路、铁路建设的巨大成就使官兵们感慨万千：只有坚持改革开放，祖国才能兴旺发达，人民才能真正幸福。
〖-ZW/正文〗
