〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国科技工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举科学技术是第一生产力的旗帜深化改革积极开创科技工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科学事业方针/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家科委就如何进一步深化改革、继续开创科技工作新局面，提出了我国科技界当前和今后一段时间应重点抓好的10个方面的工作。这就是：科技工作必须贯彻执行“面向、依靠”的战略方针和努力攀登科学技术高峰的总要求；一定要高度重视并切实增加科技投入；积极稳妥地引导科研机构合理分流各得其所；加强高新技术产业开发区的建设和改革，推动高新技术产业的形成和发展；贯彻落实党的十三届八中全会精神，进一步推动科教兴农向纵深发展；贯彻落实党的中央工作会议精神，努力推进企业科技进步；大力加强科技成果的转化工作；充分发挥科技人员的作用；扩大开放，积极开拓国际科技合作与交流工作的新局面；加强精神文明建设，坚定不移地执行党的基本路线。
    国务委员兼国家科委主任宋键主持会议。国家科委副主任李绪鄂作了题为《高举科学技术是第一生产力的旗帜，深化改革，开创科技工作的新局面》的报告。
    在谈到科技体制改革、引导科研机构合理分流问题时，李绪鄂指出，在技术开发型科研机构中，目前大约有1/4的单位在改革中走上了良性循环的发展轨道，约有半数左右还处在爬坡阶段，还有少数单位步履艰难。因此，技术开发型科研机构在进入经济建设中，一部分要转化为国家工程技术中心、行业技术开发中心、企业技术开发中心等，大部分转化为科研生产经营一体化的经济实体，逐步向科技型企业和企业集团过渡，以多种方式推动科技成果商品化、产业化、国际化。
    李绪鄂说，要把27个国家高新技术产业开发区的建设，作为科技工作的重中之重，努力把开发区建成高新技术产业的基地，使高新技术成为向传统产业渗透的辐射源，为科技与经济、社会的更深、更广的结合创造经验。
    中央各部门和各省、市、自治区以及军队和国防科技领域主管科技工作的负责同志出席了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
