〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望在改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/广州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日，记者乘车行驶在林荫道上，穿行于马路两旁那混凝土筑起的“森林”之中。“63层？！真高呀！”“太漂亮了！”一位中校军官向记者介绍：“近3年来，广州的建设没有放慢，这几十座高楼都是这几年建起的。”对珠江三角洲的东莞、珠海特区等地政府，几年里主动出资上亿元，解决部队营房破旧失修的问题，现在甚至开始出资帮助驻军修车、修船、添置装备，这位中校感慨尤深：如果没有改革开放，没有国家的现代化，就没有军队的现代化。
    在广州火车站，记者与几位操内地口音的地方干部闲聊，得知他们都是党委、支部书记。一位姓王的书记说，来广州之前，他们有一块心病，改革开放中的广东，经济搞得很活，党的领导怎样？此次到顺德县一看，心病全去了。这里绝大多数乡镇的党政干部，已经连续四五年获群众100％的信任票而连选连任。重要的一条，是这里党的干部一心一意带领群众搞经济，而且搞上去了。
    广东省记协秘书长介绍：春节过后，他们接待了一批批来自北方的记者采访团。受当地党政领导委派和家乡父老重托的这些记者们，在广州、深圳、珠海以及珠江三角洲，马不停蹄，寻找这里日新月异变化的秘诀。那密如蛛网的三角洲河汊上架起千座大桥，纵横交错的一条条高等级的水泥公路旁筑起灿若群星的城镇乡村，都令他们惊叹。而这一切，全部是农民集资干起来的。采访团的同志穿行于珠江三角洲原野数百公里，辨不出何处是城市，何处是乡村。这片土地短时间内的巨大变化，使他们既惊异又羡慕。
    记者曾在广州工作生活过10多年，也算得上羊城变迁的见证人。今日风驰电掣的摩托车阵、“的士”车流就是从往昔木板鞋踏着小巷的咯咯声中变过来的；满街海鲜、水果，也是从住在海边吃不到鱼、住在平原吃不到菜的景象中变过来的！这一切都功在改革、利在改革啊！
    天下熙熙，人潮涌动。人们迎着春风朝南方走来。一旦置身于春意盎然的岭南大地，他们都会得出一个共同的结论，希望在改革。
〖-ZW/正文〗
