〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高社会主义信念教育的科学水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义信念教育作为政治思想工作领域的一项战略性任务，已经进行了好几年时间。当前需要研究和解决的问题是如何进一步提高教育质量、增强教育效果的问题。
    社会主义是一门严谨的科学，作为建立在科学社会主义基础上的社会主义信念教育，要取得更好的效果，就必须努力提高教育的科学水平，在教育质量上下功夫。
    1
    提高社会主义信念教育的科学水平，从内容上讲，需要从以下几个方面多下功夫：
    第一，要抓好马克思主义基本理论的学习。社会主义信念之所以不同于任何宗教信仰，最根本的就在于它是建立在马克思主义这个最科学的理论基石之上的，是以科学的世界观和方法论为指导的。一个人社会主义信念是否坚定，取决于诸多因素，但最重要的是能否在学习和掌握马克思主义上下深功夫、苦功夫。近几年随着社会主义信念教育的不断深入，人们对学习马克思主义越来越重视，取得了不少学习成果。但总的来看，理论学习还是个薄弱环节。一些人对社会主义和资本主义的某些现象看不清、弄不明白，提出资本主义为什么“垂而不死”、“腐而不朽”，社会主义制度优越为什么生活水平不如资本主义等诸如此类的问题，一个重要原因就是对马克思主义的基本原理与立场、观点、方法，学习、掌握不够，缺乏观察和分析问题的锐利思想武器，在思想方法上陷入了主观性、片面性、直线性和简单类比的误区。因此深化社会主义信念教育，很需要引导大家认真学习马克思主义基本原理，掌握科学的世界观和方法论，认清社会历史发展的客观规律，认清现代资本主义的本质及其在发展中的问题；认清社会主义最终替代资本主义的必然性，从而把社会主义信念建立在坚实的科学理论的基础上。
    第二，要搞好党史和近代史教育。人们社会主义信念是否坚定，除取决于马克思主义理论指导外，还离不开对历史的了解和把握。有些年轻人在社会主义问题上产生一些模糊认识，往往也与不了解历史有关。正如列宁指出的：“为了解决社会科学问题，为了真正获得正确处理这个问题的本领而不被一大堆细节或各种争执意见所迷惑，为了用科学眼光观察这个问题，最可靠、最必需、最重要的就是不要忘记基本的历史联系，考察每个问题都要看某种现象在历史上怎样产生，在发展中经过了哪些主要阶段，并根据它的这种发展去考察这一事物现在是怎样的。”今年，全军开展以学习党史为主，结合学习军史和近代史为内容的信念教育，具有十分重要的意义。中国共产党的历史，是一部把马列主义普遍真理国中国革命实践相结合的历史，是深刻揭示中国必然走社会主义道路而不能走资本主义道路的历史。认真学习党史，有助于提高跟党走社会主义道路的自觉性和坚定性。
    第三，要用建设有中国特色的社会主义的理论和路线来统一人们的思想。这既是社会主义信念教育的一项任务，也是提高社会主义信念教育科学水平的保证。邓小平同志倡导的建设有中国特色的社会主义的理论和路线，内容十分丰富，包含了许多重要的理论观点和战略、政策思想。比如，关于社会主义初级阶段的论述，“一个中心，两个基本点”的基本路线，科学技术是第一生产力的论断，有计划的商品经济，以及先富和共同富裕、两个文明一起抓、“一国两制”等方针，都丰富和发展了科学社会主义的理论宝库，是科学社会主义在中国的具体表现，具有很强的科学性和现实指导性。由于这套理论和路线深深地根植于当代中国这块土地上，以中国特殊国情作为立论的根本依据，因而最容易为中国老百姓所认识和接受。同时，又由于这套理论和路线的根本出发点是为中国人民谋福利，它宣告贫穷不是社会主义，发展生产力是社会主义的根本任务，因而也最能得到绝大多数人发自内心的拥护和支持。只要我们紧紧抓住这些特点，引导人们认真学习党的建设有中国特色的社会主义的理论和路线，自觉地用这套理论和路线来统一思想，就一定能够把社会主义信念教育提高到一个新的水平，取得更好的效果。
    第四，要对社会主义实践中出现的新情况新问题作出理论概括，给予科学回答。实践是检验政治教育是否有生命力的标准。要提高社会主义信念教育的科学水平，必须面向实践，对现实生活中产生的问题给予科学回答。当前我国社会主义正处在一个新的历史时期，改革开放每前进一步，都会出现一些人们所不熟悉、不适应的新事物，都会遇到一些旧的思维方式和习惯势力的干扰，都有很多思想认识问题需要解决。同时，随着改革开放的深入发展，必然要触及人们的切身利益；随着搞活大中型企业、调整价格体系、改革劳动人事和住房分配制度等改革措施陆续出台，人们关注的“热点”问题也会不断增多。这些问题如果不能及时得到正确回答，就会影响人们对社会主义制度的看法，动摇人们走社会主义道路的信心。这就迫切需要我们运用马克思主义原理和建设有中国特色的社会主义理论，对此及时作出新的理论概括和科学说明，帮助人们解疑释惑，坚定社会主义信念。这样，社会主义信念教育才能以令人折服的魅力赢得群众，为人们所欢迎和乐于接受。
    2
    社会主义信念教育要取得效果，除教育内容要有科学性、可信性外，还必须有一套科学的、行之有效的教育方法。为提高社会主义信念教育的科学水平与质量，我觉得应从以下几个方面增强教育方法的科学性和有效性。
    一是把统一要求与因人施教结合起来。社会主义信念教育的目的是要引导人们坚信党的领导，坚信社会主义制度，坚信社会主义一定要代替资本主义，这是对所有人的共同要求。为达到这个共同要求，社会主义信念教育又必须从人的实际情况出发，着眼于每个人的不同年龄、社会经历、文化水平、觉悟程度和理解能力，做到区分层次，因人施教。统一要求与因人施教是辩证统一的。没有统一要求，因人施教就会失去方向和目标；没有因人施教，统一要求也不可能达到。只有把两者结合起来，才能增强效果。为此要改变教育中不分层次、不看对象、内容“一锅煮”、方法“一刀切”、上下一般粗的现象。对干部和党员，要求他们学习和掌握的内容应该更多一些、更深一些，社会主义的信念应该更坚定一些；对一般群众，对文化水平和理解能力不高的人，教育起点可以相应地放低些，学习内容要少而精，逐步递进，渐次深入，最终达到坚定社会主义信念的目的。
    二是把思想引导与实践体验结合起来。要从根本上坚定人们的社会主义信念，一方面要搞好理论灌输，进行正确的思想引导。特别是在当前国际风云变幻、社会主义事业相对地处于低潮、各种错误思潮不断冲击人们思想的情况下，尤其应当加强思想引导，帮助人们筑牢抵制“和平演变”的思想防线。另一方面，又要将理论灌输与实践体验紧密结合起来。实践出真知。只有引导人们积极参加社会主义建设和改革实践，才能深切体验社会主义制度的优越性，真正懂得建设有中国特色社会主义理论和路线的无比正确，从而牢固树立走社会主义道路的信念。
    三是把直观感知与抽象思维结合起来。直观感知和抽象思维，是社会主义信念教育过程中两个不可缺少的阶段。认识开始于经验，理性认识是从感性认识来的。因此，我们在信念教育中要重视进行各种直观的、形象化的教育，通过介绍反映我国社会主义现代化建设巨大成就的现实材料，组织官兵参观工业、农业、科学技术方面的成就展览，请地方领导和先进人物作报告等形式，让干部战士从大量生动事例中，去具体感知社会主义建设和改革开放的新风貌、新气象，形成对社会主义制度优越性的感性认识。但教育不能仅仅停留在这一步，还必须在此基础上，进一步引导人们以马克思主义理论为指导，通过抽象的思维活动，把获得的感性认识上升为理性认识，从社会发展规律的高度认清社会主义代替资本主义的历史必然性。这样才不致为某些现象，乃至假象所迷惑，打牢社会主义信念的思想基础。
    四是把思想教育与知识传授结合起来。列宁曾经指出：“只要在我国存在文盲现象，那就很难谈得上政治教育。”由此可见，人们的知识水平，直接影响着政治教育的效果。现实生活中围绕社会主义与资本主义所产生的许多模糊认识，常常是与缺乏马克思主义知识、历史知识和其它各种知识有关。因此，社会主义信念教育要重视提高人的知识水平，善于把思想教育寓于丰富的知识传授之中，这也是提高教育质量、增强教育效果的重要途径。尤其是青年人，思想活跃，眼界开阔，求知欲强，思想教育如果缺乏知识内容，只是干巴巴的说教，是引不起人们兴趣、收不到好效果的；反之，如果能把课讲得情理并茂，既有深刻的思想内容，又有丰富的知识传授，就会提高社会主义信念教育的吸引力、感染力和说服力，达到教育的目的。
    五是把寓教于理与寓教于乐结合起来。社会主义信念教育也要针对现在干部战士的特点，善于借助文学、艺术等形象化教育的手段，寓教育于文学艺术欣赏和文化娱乐活动之中。一支健康动听的歌曲，一幅寓意深刻的绘画，一首脍炙人口的诗篇，一部引人入胜的小说，一场有益的智力竞赛，一台精采的文艺晚会，都会对人们社会主义信念起潜移默化的陶冶作用。近几年，部队在信念教育中广泛开展的“党在我心中”知识竞赛、诗词朗诵、文艺演出、歌咏比赛等系列文化活动，都取得了很好的效果，应当在今后的教育中继续坚持。
    3
    提高社会主义信念教育的科学水平，在一定程度上还取决于教育者自身的素质。教育内容的传授，教育方法的运用，都离不开教育者的作用。因此，努力提高教育者自身的素质和能力至关重要。
    首先，教育者要先受教育。教育者必须首先认真学好马克思主义基本理论，懂得党的历史、中国革命史和国际共运史，懂得党的现行路线、政策。要真正讲透资本主义必然灭亡、社会主义必然胜利的道理是不那么容易的，教育者既需要对马克思主义基本理论有完整系统的了解，又需要对资本主义和社会主义的历史、现状及其发展趋势有深刻的了解，还要具备对社会现实生活中不断产生的各种矛盾和问题进行分析、鉴别和解释的能力。这就要求教育者不能满足于老经验、老知识、老办法，必须不断学习，摄取大量新知识和新信息，这样才能胜任传授真理的任务，发挥社会主义信念教育的引导作用。
    其次，要坚持“言教”与“身教”相结合。发挥社会主义信念教育的作用，除讲清道理外，教育者还要注重“身教”。俗话说，“身不先则言不信”。以身示教，为人师表，才能使人产生共鸣，产生效应。否则，纵然“满腹经纶”，别人也不买你的帐。特别在当前世界社会主义事业遭受挫折、人们担忧和疑虑较多的情况下，思想教育工作者更应坚定自己的社会主义信念。假如教育者自身信念动摇，台上讲社会主义好，台下散布怀疑情绪，那就会在受教育者的心理上产生反感，造成不良后果。
    再次，要不断提高组织教育能力。随着国内外形势的发展，社会主义建设和改革开放的深入，以及教育对象思想、文化、精神需求的变化，对社会主义信念教育会提出更高的要求，教育难度也会越来越大。这就要求教育者除具备扎实系统的理论知识和适应现代化建设的新的思想观念外，还要具有一定的组织和管理教育的能力，如组织讲课、辅导、提问、启发、讨论、总结的能力；使用各种电化教具的能力；运用多种方法、形式开展教育配合活动的能力等，从而把社会主义信念教育搞得生动活泼，扎扎实实，真正取得成效。
〖-ZW/正文〗
