〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《思想政治工作七十年》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想政治工作七十年》（黄小蕙等编著，国防大学出版社出版），是一部全面系统论述党的思想政治工作史的理论专著。它以翔实的史料勾画了七十年来党的思想政治工作不断发展、完善的历史轮廓，生动地反映了中国共产党在夺取全国革命的胜利、推动社会主义建设事业向前发展中，思想政治工作所发挥的对广大干部群众的导向、教育、动员、激励、组织的作用。
    《七十年》介绍了我们党在各个历史时期有关思想政治工作方面的重大理论、决策和措施；毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等老一辈无产阶级革命家的重要论述和光辉实践；广大干部和群众创造的丰富经验，涌现出来的先进典型；以及思想政治工作在各个历史时期所发挥的作用及其经验教训等等。该书为人们今天学习党史，进一步坚定社会主义信念，继承和发扬思想政治工作优良传统，加强和改进思想政治工作，提供了有参考价值的资料。
〖-ZW/正文〗
