〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少“例行公事”砍掉“排场性开支”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部炮兵旅树立务实新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、特约记者刘东耕报道：2月下旬，某炮兵旅机关干部步入会场听取理论学习动员，一进门就感到与往常不同：主席台上只有一桌一凳，普遍流行的那种“一坐一排”的现象不见了。那种领导“逢会必到，到必上台，上台必讲”的惯例，如今已被“涉及谁谁到会，谁分管谁主讲，谁主讲谁上台”的新风所代替。
    这个旅破除形式主义，首先从“例行公事”的上层活动开刀，保证领导和机关以主要精力抓落实。他们做到能不开的会尽量不开，下级向上级请示报告，做到能当面说的就不写书面报告，增加面对面，减少背靠背。写经验，搞总结，发通报，推行“千字文”。对基层的请示尽力做到当天答复，提高办事效率。据干部科统计，今年头两个月对基层57个有关请假、福利及计划生育方面的请示，都是当天答复。接待工作严格按规定办，不搞迎来送往，不搞陪吃陪喝，客人由业务部门对口接待。这样做，使领导和机关从“例行公事”的上层活动中解放出来，腾出精力多往基层跑。
    毫不留情地砍掉“排场性开支”，把财力用于基层，是他们破除形式主义的又一有力措施。在安排今年经费预算时，旅里下决心砍掉了“规格酒”。他们撤销了与基层建设关系不大的拨打地方长途电话的业务，仅此一项每年可节省开支4万多元。旅里把节省下来的钱用于基层，为营一级单位建生活服务中心，为班排宿舍添置了放物柜、脸盆架、桌凳等营具。
〖-ZW/正文〗
