〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个没有完结的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪虎张德崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗92医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历正月十五的上午，92医院内科护士长龚斯琴和几个姑娘们，提着一兜食品、玩具，来到福建南平社会福利院。此时，一个五六岁的小女孩，飞跑过来扑到龚护士长的怀里哭了。“好孩子，别哭，我们就是你的妈妈。”护士长轻拂着孩子头发哽咽着说。
    这个活泼可爱的小女孩叫郑桂英，小名叫英子。她周岁时，骶部长出一个肿块，经医生诊断为骶部脊膜膨出，于前年5月在一家地方医院施行了脊膜部分切除加修补术，但术后造成大小便失禁。为了治愈女儿的病症，她的父母曾辗转求治于地方十几家医院，疗效均不明显。前年9月，女孩在治病途中突发病毒性肺炎，眼看孩子的病一天天加重，母亲自感无能为力，便把奄奄一息的孩子送进第92医院内科，办完手续后于第二天悄然离去。
    92医院的医护人员尽全力为这个被遗弃的女孩治病，并专门派一个卫生员照顾孩子的生活，使她享受到“特护”。在大家慈母般的照顾下，英子渐渐地康复了，只盼她的妈妈能来接她出院。但是，一个多月过去了，仍不见妈妈的踪影。英子那稚嫩的脸蛋上滚动的泪珠，牵动着医护人员的心：“得想办法找到孩子的母亲。”于是，医院派出两名医生按照病历表上留下的地址驱车前去寻找，然而这个地址却是假的。他们又先后到过6个自然村，行程100余公里，仍未找见。医护人员只好把英子送进市社会福利院。
    转眼一年多过去了，92医院内科的医生护士们仍时常用自己的钱为孩子买衣服、食品、玩具等，并利用休息时间轮流将孩子接出来，带她看电影、逛公园，给她讲故事，用真诚的爱来温暖她那幼小的心灵……
〖-ZW/正文〗
