〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从沿海边疆到内陆腹地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国呈现全方位开放态势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年对外开放迈出大步，平均每天有二十八家外商投资企业诞生，外商投资企业累计已达三万七千多家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深化改革扩大开放〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国稳定的政治经济形势和日益改善的投资环境使我国利用外资登上历史最高台阶。1991年新签利用外资协议金额178亿美元，比上年增长百分之四十七点六，实际使用外资113亿美元，比上年增长百分之九点六。
    去年是我国对外贸易实行自负盈亏体制的第一年，我国对外贸易开始走上以效益为中心的增长轨道，进出口贸易额创历史最高纪录。1991年我国进出口贸易总额达到1357亿美元，比上一年增加203亿美元。这一年，我国对外承包工程和劳务合作新签合同金额32亿美元，比上一年增长百分之二十三，新批准海外非贸易性企业达207家。
    担当我国对外开放“排头兵”的经济特区再创佳绩。去年，深圳、珠海、汕头、厦门、海南五个经济特区工业产值突破500亿元，比上年增长百分之五十六，进出口额为196.7亿美元，占全国进出口额的百分之十四点五，比上年增长百分之二十五点六。此外，到去年底，我国已建立了浦东外高桥保税区、天津港保税区、大连开发区保税区、深圳沙头角和福田保税区。这五个保税区的建立，是我国对外开放深入发展的一个重要标志。
    中原腹地和内陆边疆的对外开放在1991年都迈出了新步伐，使我国呈现出更为明显的全方位开放态势。湖北省去年批准外商企业228家，为1990年的2倍多；江西省去年创汇6.1亿美元，创历史最高纪录。1991年9月，西藏自治区创办了第一家中外合资企业。地处我国东北边疆的绥芬河、满洲里、黑河被国务院批准为边境开放城市。去年我国又新添一批对外开放口岸，使全国设施齐全、机构完善的对外开放一类口岸达到154个，全国通过商、陆、空口岸进出口的货售达2.3亿吨，比上年增长百分之十六点七。去年的远洋运输量达到8854亿吨公里，比上年增长百分之十点三。
    欣欣向荣的中国成为国际旅游的“热点”。在世界旅游业不景气的情况下，1991年来华旅游总人数达3334万人，旅游外汇收入28.4亿美元，都创造了历史最高纪录。
〖-ZW/正文〗
