〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳―卡局势依然紧张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚美尼亚战斗队袭击独联体部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚美尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据来自纳戈尔诺―卡拉巴赫的消息，从8日夜间到9日，阿塞拜疆的武装力量炮击了纳―卡地区的阿斯克兰和马尔图尼市，两架“米―24”战斗直升机8日袭击了亚美尼亚的卡拉奇纳尔村。纳―卡地区内务部官员说，驻扎在阿塞拜疆境内的独联体第4集团军装甲部队参加了反对亚美尼亚的战斗。
    阿塞拜疆方面发布的消息说，阿塞拜疆城市阿格达姆遭到亚美尼亚方面的重炮和导弹袭击，造成建筑物大量破坏和人员伤亡。
    阿塞拜疆总统穆塔利博夫因在纳―卡问题上“没有采取强有力的军事行动”已于3月6日被迫辞职，这使纳―卡地区的冲突呈现升级趋势。阿塞拜疆临时总统马梅多夫虽然呼吁通过外交途径解决纳―卡冲突，但形势尚未出现转机。阿塞拜疆方面依然力图用武力控制纳―卡地区，而亚美尼亚方面也没有任何放弃这块阵地的打算。
    新华社莫斯科3月9日电 据俄通社――塔斯社报道，亚美尼亚战斗队员袭击了驻扎在亚美尼亚城市阿尔季克的一个独联体防空导弹旅，两名军人被打死。
    8日16时45分，一支装备有自动武器约60人的亚美尼亚战斗队包围了这个防空导弹旅，从附近的房顶和汽车上进行射击，并发出最后通牒：放下武器，打开仓库，军人离开驻地。
    在这之前，这个防空导弹旅的指挥官以开会为由被召到市苏维埃，并被作为人质扣押。
    经过第7集团军司令部向亚美尼亚总理再三呼吁，9日凌晨2时30分这支亚美尼亚战斗队才停止射击。
    目前，亚美尼亚和阿塞拜疆双方的武装力量正在纳戈尔诺―卡拉巴赫地区进行激烈战斗，而驻扎在两个共和国内的独联体部队却越来越多地受到双方的袭击，成为抢夺武器的目标。
〖-ZW/正文〗
