〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想上求真务实作风上一丝不苟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军仪仗队堪称“世界一流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖于刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖于、记者刘国华报道：3月5日，是陆海空三军仪仗大队载满荣誉的40岁“生日”。40年里，他们出色地完成了1329次国家仪仗司礼任务，被许多外国国家元首誉为“世界一流”的国家仪仗队。
    记者走进仪仗队的营区，首先看到的是一排巨幅标语：“仪仗重于生命，事业高于青春。”这既是仪仗官兵的誓言，也是仪仗大队党委“一班人”给自己定的工作标准。在这里，大队领导，人人敢响亮地说：“我就是标准，向我看齐。”大队长于华礼每天第一个走上训练场，无论刮风下雨从未误过。从大队长到中队长，从政委到指导员，人人都是拔尖的仪仗兵，人人都能随时随地编队上场执行任务。副大队长程志强，平时是全队数得着的训练尖子。1984年国庆阅兵，他是军旗手，高举军旗第一个通过天安门广场，在规定的8分54秒内，用规定的991步，精确无误地走完了规定的743.25米，博得了“天下第一兵”的美誉。
    党委班子办事公道，也形成了一种可贵的凝聚力。在战士入党、提升、进院校、转改志愿兵等问题上，他们坚持一个标准，坚持公道正派。从1984年以来，全大队有31人入院校、270人入党、156人提为骨干、385人立功受奖，都是优中选优，没有叫人不服气的。近3年，全队65％以上的干部被上级树为各类标兵和先进模范。
    当记者走进大队荣誉室，200多面锦旗和奖状上显示着：仅1981年以来，全队荣立集体二等功3次，大队党委也多次被评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
