〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年，半夜鸡叫，智斗周扒皮今日，再写新篇，情系下一代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高玉宝――一部人生教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒李文海赵明王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生教科书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍凉，悠长，揪心的鸡叫声。一部《半夜鸡叫》，五、六十年代在多少人心头萦绕。
    随时光流逝，那位智斗周扒皮的小高玉宝，他在哪儿？
    当历史车轮转到90年代，高玉宝的又一部《高玉宝续集》问世了。有评论家说：“这是一本特殊的个人传记，又是一部浓缩了的沧桑史书。”其实，高玉宝本身就是一部书――一部耐人寻味的人生教科书！
    西瓜皮“家菜”
    ――高玉宝鲜为人知的故事
    西瓜皮切成小块，撒盐卤上，作为一道“家菜”上桌了。
    每年西瓜上市时，两儿、两女，老两口，全家都要吃一顿西瓜皮。高家这独特的家规，已延续几十年了。
    高玉宝祖籍山东黄县，1927年4月生在辽南阎店乡孙家屯。他放过猪，当过童工。9岁那年，只念了一个月书就失学了，逃荒乞食，拣垃圾。一天，高玉宝钻进日本兵用铁丝网围起来的垃圾场，刚拣到两块西瓜皮，日本鬼子走过来劈头盖脑一顿暴打，高玉宝鼻口流血，不省人事。日本鬼子见他“死”了，连人带筐扔进大海。幸亏在海边上有位车老板看见了，把他捞了上来……
    高玉宝忘不了国家、民族、个人以往的悲惨历史，常常把4个孩子领到现场，讲当年的辛酸史。为了不忘过去，他们家每年都要吃一顿西瓜皮。
    龙爪槐与枯骨
    ――高玉宝书写的故事
    高玉宝失眠了。一封信使他夜不能寐。
    这是印度尼西亚一位叫俞莫旦的友人写给出版社又转给高玉宝的信。信中写道：“斗周扒皮的小高玉宝使我非常激动。高玉宝后来怎样？他走向哪一条路？我非常希望能知道他后来的生活……”
    《高玉宝》自1955年问世后，不仅在国内被翻译成7种民族文字，而且被译成英、法等15种外文，“半夜鸡叫”响在世界各个角落。
    后来组织上送高玉宝进中国人民大学深造8年。1962年毕业后，他要求分配回部队，在旅大警备区任文艺干事、创作员、俱乐部主任。这些年来，高玉宝笔耕未断，先后写出了两部长篇小说在上百个短篇。可他一直在构思《高玉宝》的续集。
    正当高玉宝感到吃力的时候，刘白羽来到大连。
    “你知道你们家乡复州城永峰塔下有两株朝下长的树，那是什么树吗？”刘白羽问。
    高玉宝被问住了。
    “那是两株龙爪槐。树的岁数越大，躯干越苍老，而它的那龙爪形的枝蔓越朝下扎：根是地下的枝，枝是地上的根。”
    高玉宝听懂了老作家这番话的寓意。
    为了把原来的生活更本质、更形象地描绘出来，高玉宝回到老家寻觅一个个生活原型进行采访。住火炕，和童年时一起放过猪的伙伴谈过去；坐地头，请阅历沧桑的老者忆往事。踏访弹痕累累的古战场，找群众核实一个个故事，翻阅摘录经纬万端的地方志。裤带扣一眼一眼地朝里紧缩，采访背囊里的卡片却一页一页地增多、变重。一双双新鞋变旧变破，一个一个旧形象却变新、变活。他到当年做劳工的华铜矿，走访万人坑。他徒步千里，辗转当年战斗过的鞍山、辽阳、锦州等地。
    3年过去。高玉宝动笔了。他伏案疾书，夜以继日，常常达到物我两忘的境界。由于过度劳累，他冠心病复发，送到医院抢救。可病情刚稳定，他就叫人把书稿摆到病房写。医生没收了，他就往笔记本上写。
    历时六载，四易其稿，高玉宝终于用心血熬成了80万字的传记文学。1991年8月，《高玉宝续集》出版了。
    中国作家协会党组书记、副主席马烽认为，“《高玉宝续集》在当代文学中有不可替代的价值”。
    蓝眼睛中的谜与黑眼圈里的泪
    ――高玉宝面对进退的故事
    在许多蓝眼睛的外国朋友心里，高玉宝一直是个谜。
    先成作家，后扫盲学文化，世界作家群里没有。用自传文体写自己，书中主人公原型是高玉宝，书名《高玉宝》，作者也是高玉宝，这在浩如烟海的世界文学作品中实属罕见。
    柯丽美女士―一位潜心多年研究高玉宝的外国学者，给高玉宝写过7封长信，信上说，高玉宝写《高玉宝》，“这是只有在中国才能产生的奇迹”。
    1988年，高玉宝离休了。要脱去一身穿了40年的戎装，感情上这个急转弯一时难拐，热泪几回涌满眼圈。
    1947年，高玉宝入伍的第二天，连队举行发枪仪式。人多枪少，高玉宝个儿小，没发他。高玉宝一肚子气。班长指着一支三八大盖枪说，咱俩用一支吧。翌日，高玉宝站哨时，不小心枪走火了。房东大娘告诉高玉宝：“孩子，你快跑吧，去年，一个国民党兵也在这走火，被枪毙了。”部队初来乍到，大娘还摸不透这支军队的脾气。碰巧，通信员告诉他到连部去一下。“高玉宝同志，你不懂，班长也没把子弹退出来，走火的事我们干部也有责任。”听到这，高玉宝哇地一声哭了。他至今还记得那支枪的枪号是627965。就是这支枪，陪伴高玉宝从东北打到广东，立下6次大功，两次小功。
    这又是高玉宝人生中难忘的一幕。去年4月6日，高玉宝应邀回老部队讲传统。晚上，走进饭厅，桌上摆着一块大生日蛋糕，上面点燃65支明亮的蜡烛。高玉宝心中猛然一抖，想起这天是他的生日，眼泪扑簌簌地流下来。老连队连他的生日还记得。党的恩情，战友情谊重如山啊！
    一个放猪娃，一个“死”过几次的人有今天，他总说：党给咱们的够多了，咱给党的太少。
    “磨剪子来，抢菜刀”
    ――高玉宝离休后的故事
    大连市一条小巷里，某食堂两名炊事员将两把菜刀递到磨刀师傅跟前问：“多少钱磨一把？”“5元。”一位看热闹的老者替磨刀师傅答道。可当他俩来取刀并付款时，那位老者笑开了：“小伙子，你们不认识磨刀师傅？他就是高玉宝哇。他义务磨刀，分文不取！”
    高玉宝磨刀，从50年代开磨，一直磨到90年代。
    有人说，作家磨菜刀――好钢没使到刀刃上。可高玉宝不这样看，他把磨剪子、抢菜刀看作是体察生活、联系群众、服务人民的有益的工作。
    人民大学速成班的语文老师崔秀琳，至今还念念不忘高玉宝的磨刀功夫。去年高玉宝赴京看书样拜访这位80多岁的崔老师时，又帮老人磨起了刀。老人说：“玉宝啊，这把刀你50年代给我磨过，现在快半个世纪了，这刀称得上世纪刀了！”
    高玉宝家有一间小仓库，里面堆满了300多件修理工具和零件，谁家修修补补遇到困难，高玉宝有求必应。修车、补锅、安热水器、焊铁门，他都干过，干得最多的还是磨刀。
    岁月枯荣，40个春秋过去，高玉宝究竟磨了多少把刀？他家那块深深凹陷的磨刀石，记载着岁月的悠远和一个磨刀人为之倾注的汗水。它磨亮了一把又一把锈蚀的刀，也砥砺了各式各样的心……
    战士本色
    ――高玉宝自律的故事
    八一电影制片厂要拍一部反映高玉宝生活的纪录片。可摄影师万万没想到，90年代在大连这样的大都市，像高玉宝这样的作家、正师职干部的家，居然因为装饰太寒酸“上不了镜头”。他家没有冰箱，没有高级家具。窗帘是用旧白被单子拼成的，沙发是自己钉的，一碰三晃……
    其实，高玉宝是完全可以赚大钱的。有家企业请高玉宝“出山”当顾问，实际就挂个名，报酬请自己开价。可高玉宝说，有生之年，我只想做两件事，闭门搞写作，出门作报告。
    “出去作报告有什么报酬？”
    “有，一条红领巾。”
    近几年来，高玉宝除了写《高玉宝续集》和磨剪子抢菜刀以外，就是应人之邀，去学校，工矿、机关作报告。每逢有人找他，他有求必应。走到哪儿讲到哪，讲自己的经历，讲过去的苦难，讲社会主义好，共产党亲。
    高玉宝常说旧社会他有“三怕”：一怕没饭吃，二怕没衣穿，三怕欠债。现在生活好了，他也有“三怕”：一怕铺张浪费，二怕贡献太少，三怕子孙忘本。
    高玉宝那辆自行车可算得上老资格了，1955年授衔时买的。如今，自行车的主人退役了，车仍在服役。他离休后社会活动频繁，就骑着这辆旧车东奔西跑，很少张口向干休所要车。
    去年夏天，高玉宝夫妇进京校书稿，出版社安排他住30元一张床位的宾馆。花公家钱他心疼，拎着兜子和老伴找到一家地下室改装的旅馆，要了两张9块钱的床位住下。
    校外园丁
    ――高玉宝与祖国花朵的故事
    1952年，高玉宝受总政文化部之托，应邀给北京绒线胡同小学作了第一场报告。从此，高玉宝和孩子们结下了不解之缘。40多年，高玉宝在全国各地用亲身经历给孩子们作报告800多场，听众达80多万人。孩子们都想见见高玉宝，50年代的孩子们称“高玉宝小哥哥”，60年代称“高玉宝叔叔”，70年代后称“高玉宝爷爷”。像孩子们爱高玉宝一样，高玉宝也爱着孩子们。
    1988年9月，高玉宝应邀到海城市少年管教所作报告，面对台下一双双愧悔的眼睛，高玉宝心里不是滋味。由于心情难过，嘴唇颤抖好一会说不出话。他的情绪感染了在场的孩子们，高玉宝含泪讲，孩子们含泪听……
    高玉宝的报告讲多了，一些学校提出给他一些报酬。高玉宝说：“这都是党的事，只要有人听，只要能听得进去，对我来说这就是最大的酬劳了。”
    天津两条小学生给天津日报写信，询问高玉宝现在何处。天津日报为此专门在一版发条消息，披露了高玉宝的单位住址。小学生丁爽按图索骥，给高玉宝写一封信。高玉宝回信了，写了满满5页纸。小学校轰动了。天津市河东区教委又根据这一线索把高玉宝请来，给全区作报告。《天津晚报》当天发消息后，河西区教委又来了。高玉宝买的车票退了，又在市体育场为3000多名师生作了一场报告。去年9月，高玉宝再度被请到天津，河东区授予他荣誉市民称号，地方领导把一把金钥匙交给了高玉宝。
    金灿灿的钥匙上，铸刻着人民对一位老作家、老战士的厚爱。一位女教师真挚地说：“高老，孩子们需要你，你就是不讲话，他们也相信这是真的。因为你的经历，本身就是活生生的教材。”
    天津市少先队员丁爽终于见到了她日夜思念的高爷爷，怀抱鲜花和高爷爷合影。RW：高玉宝；简介
〖-ZW/正文〗
