〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在伦敦发表演讲时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中英关系有利于世界稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳杨雁平王生良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦3月9日电 （记者施鲁佳、杨雁平）中国国务委员兼外交部长钱其琛今天在这里指出，保持中英之间良好的合作关系，不仅有助于世界局势的稳定，也是两国共同利益之所在。
    钱其琛在应邀向英国皇家国际事务研究所发表讲演时说，在当前的国际形势下，中英两国作为联合国安理会的常任理事国，对世界的和平与发展负有共同的重要责任。近两年来，中英两国在联合国和许多其他国际场合密切磋商、互相配合，为一系列国际和地区问题的解决作出了重要的贡献。中英在国际事务中保持良好合作是世界局势的一个稳定因素。
    钱其琛指出，在中英两国关系中，香港问题占有特殊的重要地位。他说，中国政府一直严格信守中英联合声明，并且努力与英国政府合作以共同确保香港的稳定繁荣和1997年的顺利交接。
    钱其琛重申，实行“一国两制”，保持香港的长期繁荣稳定是中国坚定不移的基本国策。中国政府在香港问题上所做的一切，出发点都是为了维持香港在1997年前和1997年后的长期稳定繁荣和1997年的顺利交接，因为这不仅对香港有利，也对中国有利，对英国有利，对全世界有利。
    钱其琛在这篇题为《中国的改革开放与中英关系》的演讲中还详细介绍了中国国内的情况和经济、政治改革所取得的成就。
    据新华社伦敦3月9日电 （记者施鲁佳、王生良）中国国务委员兼外交部长钱其琛9日上午到唐宁街10号英国首相府拜会了英国首相梅杰，并向他递交了中国关于参加《不扩散核武器条约》的加入书。
    梅杰首相对中国参加《不扩散核武器条约》表示欢迎，认为这是一个重要的事件，具有很重要的意义。
    钱其琛在向梅杰递交加入书后指出，中国认为，《不扩散核武器条约》的三大目标是防止核武器扩散，推动核裁军和促进和平利用核能的国际合作。他重申，中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，不主张、不鼓励、不从事核武器扩散，不帮助别国发展核武器。
    钱其琛向梅杰首相转达了江泽民总书记、杨尚昆主席和李鹏总理对他的问候。梅杰对此表示感谢，并说他去年访华时曾会见了江泽民、杨尚昆和李鹏，给他留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
