〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮家姑娘绽开甜甜的笑容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶方珊汪正荣彭平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗303医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨玉琼笑了。2月20日，当303医院五官科主任唐增福轻轻地揭开紧裹在她头部上纱布的时候，对着镜子，这位壮族农家姑娘起初真不敢相信自己的眼睛。当她确信镜中那张容貌一新的面孔是她自己的时候，她的眼眶里噙满了晶莹的泪花，脸上绽开了已失去22年的笑靥。
    22年前一个冬夜，暮霭笼罩着广西武鸣县东风农场。年迈体弱的杨家阿婆抱着年仅9个月的杨玉琼，嘴里正哼着古老的《催眠曲》，一阵寒风袭过，她猛地打了个寒颤，失手将怀中的小玉琼掉入火塘中，顷刻，炭火毁坏了小玉琼的容貌，目不忍睹。从此，杨玉琼失去了容笑。
    随着年龄的增长，杨玉琼的心灵受到越来越痛苦的煎熬。每每看见依偎在母亲怀抱中的婴儿那甜嫩的笑，校园里学生天真的笑，她都要躲在后厢房里，捂着被子哭上一场。
    杨玉琼曾几度萌发轻生的念头，终究没有付诸行动。因为她还年轻，才21岁。为了追求幸福的生活，为了寻觅失去的笑靥，她凭自学的一点文化写信，向《南宁晚报》哭诉了自己的酸楚和不幸。杨姑娘的遭遇立即引起社会各界深切的同情。为帮助这位不幸的姑娘，报社记者首先想到了亲人解放军，他们带上杨玉琼那封带泪的信来到303医院。
    院长王晶、政委关则端仔细阅读了他们带来的信，当即表示：全心全意为人民服务是我军的宗旨，治病救人，为人民解除痛苦是人民军医的神圣职责。我们一定想方设法把这位壮族农家姑娘治疗好。回答得响亮干脆，掷地有声，使在座的记者们感到军民情谊是多么深厚。
    1990年6月，王院长、关政委和《南宁晚报》、《广西农垦报》、《女性天地》和《金色年华》杂志社的领导、记者，驱车来到广西武鸣县东风农场，把杨玉琼接到303医院进行检查。
    当杨姑娘含着泪艰难地将压得低低的帽子脱下时，在场所有的人都惊呆了：她头部的一半已没有了头盖骨，从头顶处深塌陷直到左眼窝，左眼如血蛋吊在眼眶外，鼻部和耳部短损，满脸疤痕累累！
    要使姑娘恢复容貌，必须为她再造颅骨，再造耳、鼻、眼眶，全脸植皮，再植眉毛和睫毛！等于为她重做一个脸！这样大的整容术实属罕见。人们清醒地意识到，要为她整容，有两个非常实际的难题解在眼前：一是手术将要冒巨大的风险；二是手术要持续很长时间，医疗费用将是一个很大的数目。
    政委关则端将情况通报全院，全院官兵纷纷解囊，短短几天就为杨姑娘捐赠了1700多元。
    夜幕降临，303医院党委会议室仍旧灯火通明。那是院党委和院里的老专家正在分析和科学论证治疗杨玉琼的方案。
    一个又一个的不眠之夜，年近花甲的老院长王晶在挑灯夜战，他在翻阅大量的国内外整容资料。7月的骄阳似火，副院长阳文赋和参与杨玉琼手术、护理小组的7个科室主任，也钻进蒸笼似的资料室里，寻找治疗杨玉琼的最佳方案。在国内一些有影响的整形专科单位和专家的指导下，治疗杨玉琼的方案终于成熟了。
    再好的方案要取得成功，也需病人配合。病人的最大问题是信心不足。在雪白整洁的病房，关政委和杨玉琼亲切交谈：“张海迪是一个高位瘫痪的姑娘，身残志不残，她运用自己所学针灸为群众解除病痛和疾苦，利用业余时间自学了好几门外语。还有苏联作家奥斯特洛夫斯基，在病魔缠身、双目失明的情况下，毅然写出了《钢铁是怎样炼成的》这部鼓舞人心的书。要想战胜病魔，首先要战胜自己……”关政委在多少个月明星稀的夜晚，不顾一天工作的疲劳，在给杨姑娘讲战胜伤残的故事。发自肺腑的声音划破长夜，解开了姑娘心头的疙瘩，吹散了她脸上的愁云，使她树立信心。她表示要积极配合治疗。
    秋风起，天变凉，正是做手术的最佳季节，医院参与杨玉琼手术、护理的有关人员进入了“临战状态”，器械、药品都作最精细的准备。手术定于1990年12月15日进行。
    尽管手术前的工作一切准备就绪，王院长还是放心不下。凌晨3点，他又一次来到手术室，再一次从灯管、灯头、开关到手术刀、止血钳，手术包，逐件逐个仔仔细细地检查了一遍，连注射器用几号针头也没放过。
    手术的主刀、五官科主任唐增福，这位在当地整容界颇有名气的专家却一反常规，第3次从床上爬起来，在灯下又一次地翻开案前的《手术方案》，认认真真地琢磨起来。尽管《手术方案》是经过他和院里专家们反复的科学论证，但他还是放心不下。他告诫自己：医生的一个细小失误，也许在他们医疗生涯中只占很小的比例，然而对病人来说，却意味着百分之百的失败。
    翌日清晨，一抹晨曦照射在303医院手术室里。经过5个多小时的奋战，杨玉琼再造眼睑手术非常成功。“醒来啦！”“还疼不疼！”随着一声清甜的问候，护士长陆素华拿出保温饭盒，把早已准备好的又香又嫩的荷包鸡蛋一口一口喂到杨姑娘的嘴里。接着，又打来温热水，用湿毛巾把杨玉琼手术后留在面颊上的血迹一点一点地擦洗干净。此时此刻，杨玉琼再也按捺不住内心的感动，泪水刷刷地夺眶而出。
    杨姑娘忘不了，每次手术之后，自己不能动。是五官科的护士们为她端饭送水，洗脸擦背，端屎端尿。
    12月26日，是杨玉琼的生日，她早已忘却了，医院却为她买了大蛋糕。她在医护人员的祝你生日快乐的《生日歌》中过了她有生以来第一个甜甜蜜蜜的生日。这些只有在梦境中才能感受到的温馨，她在303医院体验到了。
    冬去春来，转眼到了1992年春节。场玉琼在医护人员的细心诊治和精心护理下，顺利进行了第五期整容手术，终于，杨玉琼绽开了失去22年的笑靥，瞧，她笑得多开心啊！
    杨玉琼记不清了，在自己治疗期间，有多少人来看望过她！但她铭记着，全国各地无数双热情的手向自己张开，3.4万多元的捐款凝聚着无私和真诚，凝聚着社会主义大家庭的温暖。是啊，是社会主义祖国，才使她这样的不幸者发出了欢笑！
〖-ZW/正文〗
