〖ZQ/总期〗12479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委某研究所科研人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘当航天铺路石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗术雷鸣奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 术雷鸣、特约记者奚启新报道：担负我国航天飞行器测控和通信技术方案总体设计的国防科工委某研究所，27年来，承担了我国所有运载火箭陆上试验和全程试验的测控、通信方案总体设计，承担了我国各种卫星发射地面测控、通信系统方案的总体设计，优良率达100％。至今，共获得国家部委级以上科技进步奖507项，其中，国家科技进步特等奖4项，国家科技进步一等奖3项。
    为了搞好航天测控、通信技术的总体设计工作，该所平均每年有1/3的科技人员，一年四季奔波在各卫星发射场和全国航天测控站以及有关科研和工业部门，足迹踏遍了祖国的东南西北，年均行程可绕地球十几圈。有数不清的节假日，他们放弃了与家人团聚的机会。这次“澳星”发射，就有十几名同志在西昌卫星发射中心度过了春节。然而长期以来他们却不被外界所知。报纸、电台极少报道他们的事迹，电视镜头也从不对准这些幕后英雄。对此，他们以甘当航天铺路石为荣，不图名利，无私奉献。
〖-ZW/正文〗
