〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军坦克和步兵战斗车有哪些弱点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美《战略与战术》杂志一九七八年十一、十二月号刊载“苏军战术的局限性”一文，分析了T―62坦克和БМП步兵战斗车的弱点。文章说，美军对缴获的苏军武器进行的试验表明，尽管苏军武器的性能数据给人以深刻的印象，但它们也有一些严重的缺陷。
    T―62坦克震动很厉害，加上车内的空间很小，乘员很容易疲劳。驾驶员的工作条件特别不利，他要操纵五个前进档和两个闸杆，同时舱内没有通风设备，在一般气温条件下，驾驶员工作三十至四十五分钟，就会因疲劳而丧失工作效能；如果他打开舱盖透气，就会挡住炮塔，使其不能回转。坦克炮的退弹壳机容易出毛病，伤害乘员。这种坦克虽然能进行水下潜渡，但也有许多局限，如只能在流速慢、河底坚实、不深于五米半的河中进行潜渡，而且准备时间长，容易遭对方空军、炮兵和水上武器的袭击。
    步兵战斗车也有一些局限性。它是镁合金装配的，被击中后就会迅速燃烧；车上的步兵只有十分有限的射孔和潜望孔；乘员的视界也很有限，当舱盖紧闭时，车长的视界是从正前方向左一百二十度，炮手的视界为从正前方向右一百二十度，由于车上的安全装置“防撞器”与其它武器的影响，形成了一个射击的“死界”，对方步兵可以利用这个“死界”接近步兵战斗车对其进行破坏。从车上发射“萨格尔”导弹要求有更高的技能，炮手必须一手按下发射按钮，另一手则必须操纵瞄准设备，使导弹与目标同时保持在视线之中。车内载员室虽然装有抽气软管，但由于其吸力不够，因此武器射击时产生的硝烟仍留在室内，妨碍士兵的观察。（杨士华）
〖-ZW/正文〗
