〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的军衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军官制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英等西方国家的军衔制度，大多渊源于早期的西欧式军衔制，一般分为兵、军士、准尉、尉官、校官、将军等六类二十四、五级。但由于各国的社会政治制度、经济状况、民族传统以及军队的发展程度不同，又各具特色。美军现行军衔制度中，兵的军衔分为三级（一、二、三等兵），军士的军衔多达七级（下、中、上士，一、二、三级军士长和总军士长），准尉分为四级（一、二、三、四级），尉官分为三级（少、中、上尉），校官分为三级（少、中、上校），将官分为五级（准、少、中、上将、五星上将）。
    美军通常用银色五角星作为将官标记，上校用银鹰图案，中、少校用栎叶图案，尉官用矩形符号，准尉用镶不同数量红条的矩形符号，军士和兵则用人字形条纹和弧形条纹加以标示。美军的军衔，准尉以上人员，依服装种类，分别在肩章、衣领与帽子上佩带相应标记，军士则一律在袖章上标示。（杨成林）
    美军少尉肩章
    美海军中校肩章
    美军一级军士长袖章
    美军一等水兵袖章
    美军五星上将肩章
    美军少将肩章
    美军一级准尉肩章（图片）
〖-ZW/正文〗
