〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委关心住校干部家属的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广桐/胡绍文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，成都部队某师的师团领导，走访了选送到院校学习干部的随军家属。生活有些困难的给予补助，人手少的组织人力帮助料理家务。还给未带家属和未婚干部的家里发了信，询问生活情况。干部战士都感到心里暖烘烘的。
    去年以来，这个师先后选送了一百几十名骨干，到二十六所军事院校去学习深造。师党委对这些同志的家属照科得很周到。去年入冬前，各团派人把过冬用的煤、炭和粮油等物品送到这些同志的家里。炮团原政治处主任翟洪阁入学后，团里经常派人到他家里帮助劈柴买粮，还把一些生活用品及时送到门上，他的家属很感动。某团保卫股长李必寿在步校学习进入期末考试阶段，他的父亲病重住院。团里考虑到他爱人有困难，就派人到医院昼夜照顾老人治病。团里领导还带着水果、白糖等食品到医院里去看望。李必寿得知这一情况，向团领导表示，决心为部队现代化建设加倍努力学习。
    （张广桐、胡绍文）
〖-ZW/正文〗
