〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做新长征中的新雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉/姚有志/孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的时代，是英雄辈出的时代，要善于发现和推广各行各业的雷锋式的先进典型，造成一个学先进，学英雄模范的浓厚气氛，引导广大指战员特别是青年，更加热爱党，热爱祖国，热爱人民，热爱社会主义，坚决拥护和执行党的路线和一系列方针政策，保持坚定正确的政治方向和艰苦奋斗的创业精神，发扬毫不利己专门利人的共产主义道德风尚，严格遵纪守法，维护社会公德。要在干部战士中，提倡勤奋学习，善于学习，努力学习马列主义、毛泽东思想，努力学习军事和科学文化知识，做到又红又专。 ――总政治部关于深入开展学习雷锋活动的通知
    象雷锋那样热爱党热爱社会主义
    无线电一连思想稳定官兵团结训练成绩好被评为先进单位
    本报讯 成都部队某部无线电一连深入开展学习雷锋活动，教育干部战士以雷锋为榜样，热爱党热爱社会主义，专心致志地学习和工作，取得了可喜的成绩。最近，被上级评选为先进单位。
    党支部重视用雷锋的革命精神教育干部战士，提高政治觉悟。他们在进行四项基本原则和党的现行政策教育的时候，给干部战士介绍了雷锋热爱党、热爱社会主义的动人故事，教育大家以雷锋为榜样，摆正个人利益与国家利益的关系，模范地执行党的路线、方针和政策，同心同德为实现四化作贡献。通过教育，全连思想稳定，官兵之间亲密团结，大家想四化干四化，专心致志地学习和工作。一年来有七人立功，受嘉奖的达五十五人次。
    党支部还把学雷锋与学对越自卫还击作战英雄结合起来，教育干部战士发扬革命英雄主义精神，不畏艰险，不怕困难，努力完成各项任务。去年，这个连曾三次外出执行战备训练任务，在地形复杂、气候多变、训练难度大、生活条件差的情况下，党支部组织连队开展了学雷锋、比英雄，看谁吃苦精神强，完成任务好的活动，使干部战士遇到困难学雷锋、比英雄，在榜样力量的推动下，三次都圆满完成任务。
    无线电一连在开展学雷锋活动中，干部以身作则带头学习，做连队建设的排头兵。连长杜彪辉任职多年，身患疾病仍坚持以雷锋为榜样，一心扑在连队工作上，他多次立功受奖，还被树为部队学雷锋积极分子。指导员王不贵学习雷锋，对同志象春天般的温暖，做战士的贴心人，努力把思想工作做到实处。去年他带着铺盖和台里干部战士同住了八个多月，随时找干部战士谈心，并采取给家属写信的方法，帮助十三名干部战士安心工作，上级给他记了三等功。
    （段明、小刚）
    勤奋学习做到又红又专
    指导员张福熙成为“炮兵通”
    张福熙一年前还是个炮兵专业的“门外汉”。去年以来，他挤时间学军事，训练场上比战士练得还刻苦。他利用空隙时间写了十二万多字学军事笔记，演算了六百多道习题。他先后学会掌握了有线通信技术、电台开设与沟通、方向盘和测距机使用以及侦察、计算、一至六炮手操作等八项专业，熟悉了本级指挥。他五次参加军、师、团组织的专业理论和实地作业考核，都获得了总评良好的成绩。两次代理连长指挥全连火炮打小间隔夹叉法和试射效力射，均取得优秀成绩。
    张福熙从“门外汉”变成了“炮兵通”，给做政治思想工作带来很大方便。他和军事干部能想在一起，说到一块，配合紧密，思想工作能做到点子上，搞得很活跃。上级领导机关先后几次在五连召开现场会，推广他们做政治思想工作和抓军事训练的经验。
    （孟凡玉、姚有志、孟祖眉）
    对工作兢兢业业一丝不苟
    廖铁光被誉为“放心机械师”
    本报讯 在空军某部今年开展的“安全飞行月”活动中，“○五号”机组被树为样板机组，人们称赞这个机组的机械师廖铁光是“放心机械师”。
    廖铁光任职七年来，“○五号”飞机连续飞行四千一百一十五个起落、一千零七十五小时四十二分钟无事故，机组荣立了一次集体二等功、六次集体三等功；廖铁光两次荣立三等功、三次受嘉奖。
    廖铁光对工作高度负责，一丝不苟。他常说：“党把‘○五号’飞机交给我，我就要对国家财产和战友生命安全负责，让领导和同志们放心。”一次飞机刚着陆，喷管滚烫，他为了及时检查发动机涡轮叶片，从尾部喷管爬进去，对涡轮叶片一片一片地敲击、察看，发现发动机涡轮叶片有一道黑印，立即警觉地对黑印进行擦拭，仔细检查，最后判断是涡轮叶片裂纹，排除了一个重大事故隐患。
    多年的机务生活，使廖铁光变成了机务上的有心人。飞行员反映的情况，他及时地记在机务手册上，认真研究，加以解决；别人无意讲的话，他也得分析分析。一天，飞行员反映飞机着陆时油量表瞬间没有指示，他听后一惊，赶忙去检查。可是，通电检查正常，拆开有关机械检查了两遍，也没有发现毛病。于是，他决定把检查面扩大到油表受感部。他和机组的同志费了很大劲把五个油箱中的八千多公升油抽出，整整干了大半天，终于查出是油表受感部安装座没固定好。这时，他心里的“石头”才落了地。
    （王文清，仝国平、赵国芳、刘祥国）
    雷达操纵手对业务精益求精
    董云楼创造三次“千批无差错”
    本报讯 海军某观通站雷达操纵手董云楼，从去年五月到今年二月八日，创造了三次“千批无差错”的优异成绩，荣立三等功。
    董云楼入伍三年，他所在的观通站位于舟山大渔场。这里千船竞发，百舸争游，这些船只反映到雷达荧光屏上的回波象满天星斗。要在这些星星点点回波中区别出哪是军舰，哪是商船，哪是渔轮，哪是帆船，是一件相当困难的事情。去年五月，站里开展“百批无差错”竞赛时，董云楼漏了情，为此心里很难过，下决心要攻破难题，当个合格的雷达操纵手。他勤学苦练，记住了雷达视区内的一百多个固定回波的名称、距离、方位。闯过第一关之后，他通过观察区别各种船、舰的细小特征，记录了五十份共达二万多字特殊回波的资料。接着，他又闯第三关，突破动物和气象干扰，区别荧光屏上的虚假目标。连过三关，董云楼熟练地掌握了基本功，当海上出现复杂的情况时，他都能准确判断目标。
    （本报通讯员 郭春生 本报特约记者 沈顺根）
    干一行 爱一行 专一行
    陈汉民在高寒地区精心养好猪
    本报讯 乌鲁木齐部队边防某部机炮连饲养员陈汉民，刻苦钻研，摸索出在高寒地区养猪的一些办法，并写出了上万字的经验，得到有关业务部门的肯定，并决定在所属边防连队推广。
    过去，机炮连饲养的猪因受高寒气候影响，三十多头猪一年产肉只有几百斤。去年三月，陈汉民接受养猪任务后，决心改变这种状况。他让未婚妻从家乡寄来了养猪的书，努力学习，并对当地的气候、水土质、猪的地区性病变等情况，作了细致的调查。他发现青饲料带进的泥土中含有较多的亚硝酸盐成份，直接影响猪的发育；高寒容易使猪产生地区性的消化道病和哮喘性肺炎等病症，是猪生长和越冬的“大敌”。于是，他将青饲料洗净再发酵，并按照气候的变化进行冷热、生熟、粗细调配，定时定量喂养，精心观察猪的吃科、睡觉、大小便等情况，及时预防了可能性病变，使猪生长快、抓膘快。现在，近三十头仔猪个个膘肥体壮。陈汉民当饲养员以来，平均每月为连队提供两头肥猪，共产肉两千多斤，还发展了二十一头生猪。为了表彰陈汉民的先进事迹，部队党委给他记了三等功。
    （马中原、胡远林）
    南京政治学校学员、“学雷锋积极分子”李国安，一年多来，坚持利用节假日到伙房帮厨、打扫卫生，同时还开展谈心活动，鼓励炊事员干好本职工作，为部队建设多作贡献。 孙正东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
