〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军研究机构与“兰德公司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事研究机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战前，美国的军事研究计划规模较小。战后，增加了军事研究的经费，研究机构也日益庞大。从一九四七年起，这项工作分别由军需局和主管研究与发展事务的助理国防部长负责。一九五八年成立了国防研究与工程总署。除了军事系统的专门研究机构外，美国政府还广泛利用非军事组织研究军事问题，三百多所大学的研究机构和其他一些研究组织，都同国防部及三军有关单位订有研究合同，其中以“兰德公司”影响最大，被称为“超级军事研究院”。
    “兰德”是英文“研究”与“发展”两个词的缩写。“兰德公司”总部设在加利福尼亚州圣蒙尼市濒临太平洋岸边的一座两层建筑里，从外表看，很象一座供人休养的处所，实际上却是美国军事机密的研究部门。
    “兰德公司”的前身是美国道格拉斯飞机公司的一个研究机构，一九四八年改组成一个所谓不占股票、非盈利的、独立的“兰德公司”。内分太空科学、计算机科学、成本分析、经济学、电子学、后勤军事学、数学、物理、行星科学、社会科学与组织运用等部门。
    “兰德公司”研究的题目多种多样，但百分之九十五属于纯军事性质，题目都是绝密的。一九四八年，提出了为军事目的建立间谍卫星的秘密建议；五十年代，曾对改组海外空军基地网提出过重要建议；它还曾提出诸如“先发制人”的战争思想和要求保持进击核力量的威慑因素等重大问题。
    由于“兰德公司”为五角大楼做了出色的工作，美国前国防部长麦克纳马拉曾说：“国防部的革新政策，应归功于兰德公司”。
〖-ZW/正文〗
