〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗人民英勇抗击苏联侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义疯狂推行南下扩张政策，武装占领了阿富汗，又一次暴露了它妄图称霸世界的丑恶嘴脸。但是，侵略者的大炮和坦克压不住反侵略的怒火。阿富汗游击战士在全国展开了抗击苏联侵略者的斗争。大批阿富汗政府军官兵纷纷掉转枪口，给苏联侵略者以沉重的打击。
    目前，阿富汗人民正进一步团结和联合起来，反抗力量在不断增长。苏联侵略者陷入阿富汗人民的包围之中，最终是不会有好下场的。这组图片反映的就是阿富汗人民抗击苏联侵略的几个镜头。
    阿富汗穆斯林游击队在一些省份继续坚持斗争，抗击苏联占领军。这是活跃在赫拉特省的游击队。
    阿富汗巴达赫尚省的游击队员举着旗帜站在一辆缴获的苏联坦克上。
    阿富汗游击队在赫拉特的房顶上侦察苏联侵略军动向。
    一名游击队员骄傲地站在俘获的一辆政府军坦克前。阿富汗游击队最近在贾拉拉巴德附近同政府军进行了战斗。
    这是一支倒戈的阿富汗政府军，带着全副苏联装备，参加了穆斯林游击队，打击苏联侵略者。
    阿富汗游击队战士，拿着苏制武器，在西部山区要塞警戒，抗击苏联侵略军。（本栏传真照片均新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
