〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙武与孙膑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演兵场古代兵家介绍〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来，孙武随着父亲到吴国避难。吴国大臣伍子胥把他介绍给吴王阖闾，吴王看了孙子兵法十三篇，非常高兴，封他为上将军，号为军师。
    公元前五○五年，孙武带领三万人马与楚国二十万人作战，五战五胜。接着，孙武又带兵征伐齐国和晋国，使吴国一跃成为当时的强国。
    孙膑是战国中期齐国人，孙武的后世子孙。据《东周列国志》传，孙膑四岁丧母，九岁丧父，曾与庞涓一起在当时的学者王栩（号鬼谷子）门下学习兵法。庞涓在魏国做了大将后，害怕孙膑的名望超过自己，就施展阴谋，召孙至魏，借个罪名把孙膑膝盖骨去掉，并幽禁了起来。齐国的使者秘密地把孙膑带到了齐国，大将田忌把他推荐给齐威王作了军师。
    孙膑先后采取避实击虚的策略，围魏救赵，又利用减灶诱敌的计谋，杀死庞涓。“孙膑以此名显天下，世传其兵法。”
〖-ZW/正文〗
