〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党的政策感召下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京一批违法犯罪分子悔悟自新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会治安整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市市政工程部门的一个青年，去年十月间，曾与七个同伙多次在市内拦路抢劫手表等物。后来，他听了关于整顿首都社会治安的动员报告，感到再这样干下去，不但危害国家和人民的利益，而且也毁了自己。他经过激烈的思想斗争，主动到公安机关交待了自己的全部罪行，揭发检举了同伙，同时还把抢劫的赃物还给了事主。北京市公安机关根据他迷途知返的表现，决定不再追究他的刑事责任。
    东城区的一个盗窃、抢劫犯，在父母的耐心教育下醒悟过来，鼓起勇气，带着自制的火枪和一部分赃款、赃物，主动到派出所投案。由于他的检举揭发，公安机关还抓获了两名在逃的罪犯。公安机关根据他的悔过立功表现，决定不再追究他的刑事责任。近几个月来，北京市各区、县有不少违法犯罪分子主动投案自首。去年十二月初宣传全国城市治安会议精神时，石景山区仅一个星期内，就有九十一人向公安机关坦白交待了自己的问题，交出了各种凶器七十条件。今年以来，全市有九百多人主动向公安机关交待了自己的问题。
〖-ZW/正文〗
