〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后起之秀：导弹（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗其侨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争已无前后方之分
    前面已经说到，导弹在目前已成为“常规”武器，现代化战争都少不了导弹。第四次中东战争中，导弹在陆地、空中、海洋各个战场上都大显神通，就足以说明这一点。不过，当时阿、以双方都没有战略导弹，战争中只使用了部分战术导弹。可以想见，今后如果一旦爆发有苏美直接参加的战争，那将是一场什么样的“导弹战”了。
    新武器得到这样广泛的运用，必然要极大地影响军队的战略战术行动。目前苏军专门编了战略火箭军，也可以叫战略导弹军。美军也有战略导弹部队。战略导弹包括陆地发射、核潜艇发射、战略轰炸机发射等几种。一般来说，战略轰炸机可以携带核炸弹，也可以携带导弹。如果携带炸弹，就必须飞临目标上空，这样就有一个突破对方纵深梯次配置的防空火力网问题。所以，战略轰炸机的趋势，将以使用空对地导弹为主。由于导弹体积小，速度快，弹道低，突防能力很强，譬如，美B―52轰炸机装备的“大猎犬”导弹，最大射程为九百多公里，速度每小时两千多公里，核弹头当量四百万吨；苏“逆火”式轰炸机装备的AS―6空对地导弹，最大射程八百公里，时速达三千多公里。由此可见，所谓战略武器，归根结底是一个战略导弹问题。
    战略导弹在平时，是战略“威慑”和战略抑制的主要工具；在未来战争中，是战略突袭的主要武器。由于这些远射程导弹的使用，将把战场范围扩大到参战国的全部国土的纵深，所以说，现代战争很难再分前方后方。
    再从战术导弹方面来看，随着制导装置不断改进，发动机技术不断提高，抗干扰能力不断增强，战术导弹的射程、精确度、杀伤威力等都在迅速提高。例如反坦克导弹，在第四次中东战争中，使用的是第一代和第二代，这两代反坦克导弹的特点，都是拖一根长长的电线，使用不方便。导弹射出后，射手不能移动位置，易遭对方火力杀伤，所以现在又在研制第三代反坦克导弹。第三代则朝着提高命中精度方面努力。这就进一步威胁着坦克和各种车辆的行动，迫使它们在战术技术上进行改进。总之，导弹的技术发展和广泛的使用，要求敌对双方都要有更加机动灵活的战术行动。仅以坦克的攻击行动而言，在反坦克导弹高度发展的情况下，坦克在进攻战斗中发起冲击时，就要注意反导弹机动以及与其他兵力的相互掩护。
    现代海军的各类舰艇，多数都装备了导弹，特别是各种舰对舰导弹，它比传统的火炮、鱼雷等武器有着更大的威力，因此，未来的海战，其样式也将更加复杂。
〖-ZW/正文〗
