〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军组织演练寒区后勤保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革新装备有效解决保温抗寒难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣/张廷风/项昆棋/龚波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗寒区后勤保障训练/保温抗寒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月下旬至二月上旬，北京部队某军组织后勤机关和一些部队到海拔一、二千米的五台山区进行后勤保障演练。近几年来革新的装备显示了优越性，并摸索了解决严寒条件下吃、住、修、救等许多难题的办法。
    前些年，这个军由于缺少抗寒保温设备，在冬季野外零下一二十度的情况下，吃、住、修、救等后勤保障，成了大难题。实践向他们提出了：在严寒条件下保存战斗力，必须从物质上解决保温抗寒的实际问题。因此，近年来他们发动技术骨干和广大干部战士，对现有后勤装备进行了一些改革，比较大的革新就有十四项。今年，他们决定对这些革新成果通过演练进行一次大检验。
    部队来到五台山安营扎寨，正遇上西伯利亚的寒流袭来，七、八级的大风刮满天，气温下降到零下二十六度。在这种情况下，革新装备的作用怎样呢？行军刚停下来，连队干部战士就能吃上三名炊事员在野战炊事车上做好的多种热食。野外宿营，利用汽油炉作热源的串联式散热片取暖，帐篷内温暖如春。在工程车内，打开汽车余热取暖器和远红外散热器，不到半小时温度就上升二、三十度。在野战修理帐篷里，也装有加热器等多种取暖设备，体积庞大的一二二加农炮可以直接开进篷内进行大修；在某团卫生队装制的一台野战综合手术车里，“伤员”象在室内一样温暖舒适，能及时地得到X光拍片检查和手术救治。
    演习结束后，军领导和机关认真进行了总结。对目前就能在部队推广的项目，决定立即推广；对不够完善的项目，组织部队继续进行研究改进，使之尽快完善起来。
    （余炳荣、张廷风、项昆棋、龚波）
〖-ZW/正文〗
