〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎连长小传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶海生李东升万永航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗猛虎连/军事指挥RW：张延秋/传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年八月的一天，南京部队某部加强步兵连打空降实兵战术演习一开始，部队就迅速隐蔽接“敌”，炮火猛烈泻向“敌”阵，工兵顺利地在雷区开辟通路，步兵勇猛地发起冲击，喷火器的火舌舔没了负隅顽抗的“残敌”……
    这一切进行得有条不紊，观众称赞说：“这一仗指挥得好，指挥员有股子虎劲。”但谁能想到，担任这场演习的指挥员――“攻如猛虎连”连长张延秋，任现职才两个月哩！
    逼“虎”上山
    张延秋在这么短的时间掌握连进攻协同作战的指挥艺术，是他刻苦学习，勇于实践的结果。他当战士时，就是连里有名的“小老虎”。一次连里组织刺杀赛，他连续击败二十多个对手，夺得第一名。他当排长时，连里考核投弹，他右臂有伤，用左手投了五十多米，大伙都叫他“猛虎排长”。
    张延秋刚任连长，连队就领受了“加强步兵连对空降立足未稳之敌进攻实弹战术演习”任务。象这样的演习，他不但没搞过，连看也没看过。开始，他带部队到训练场演练，部队撒不开，收不拢。有的人便议论开了：“当战士是猛虎，当连长可熊了。”这触动了张延秋，一个“熊”连长能带兵打现代战争吗？他深感形势逼人，决心下苦功学习，尽快掌握现代战争的指挥艺术。营里组织军事理论学习，他聚精会神地听，一丝不苟地记；休息时，别人拉他去散散步，他婉言谢绝，一个人坐在屋里看笔记，想问题；晚上，他不去团里看电影，关在宿舍里伏案翻阅军事资料。大家看到他的桌子上古今中外的军事书籍一天天多起来，看到他房间里深夜总是亮着灯光，感慨地说：“连长这只虎，被逼上山啦！”
    众壮“虎”胆
    俗话说：一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。张延秋这只“虎”被逼上“山”后，善于取人之长，补己之短。用他自己的话说，“虎”胆是大家壮起来的。
    就说写教案吧。开始，领导上考虑他文化程度不高，又刚当连长，写教案有困难，提出让作训部门代写。但是，他不愿让别人背着走，说：“让我学着写，多受点锻炼吧！”为了写好教案，张延秋请老首长讲传统、忆战例；到作训部门拜老师、求指教；让战士们当“参谋”、出主意。他还跑遍战术场地沟坎、山梁，熟悉每一个地形特征。教案写好后，他又广泛征求群众意见，不厌其烦地修改，单是从集团作业到实兵演练，就修改了八次。有一次，大家在现场一下子提了二十六条意见。他一条一条地记，回来后认真修改，终于写出了一份比较好的教案。
    张延秋知道，这次演习能不能搞好，关键是能不能组织好各兵种的协同。为了掌握好各兵种人员和武器的运用，他多次到团炮连、警通连、一机炮连、师防化连等配属演习的单位登门拜访，了解人员的思想和技术状况，以及武器的性能和战斗作用，遇到难点就找配属分队干部一起研究解决的办法。演习快要开始了，张延秋还请参加过对越自卫还击作战的同志介绍我军协同作战的经验和越军作战特点。直到演习的前一天，他还在到处求师。
    “猛虎”添翼
    实弹战术演习结束了，按说，张延秋可以“松口气”了。然而，他站在硝烟还没散尽的阵地上，看着变成一堆堆废铁的“敌人乌龟壳”，思考着一个问题：“仗”是打胜了，但毕竟不是真正的战场，要通过这次演习更好地得到提高。
    吃过晚饭，张延秋来到营长薛文滔的家，请他帮助自己“照镜子”。薛文滔说：“演习很成功嘛，要好好总结经验。”张延秋说：“不，还是你先帮我找找问题。我在冲击阶段的指挥还不够果断，你说是不是？”薛营长点了点头说：“作为一个指挥员，关键时刻既要果断，还要灵活，及时把自己的决心、意图，通过班、组长迅速准确地传给每一个战士。”两人谈着谈着到了深夜。第二天清早，张延秋又来到昨天的演习场，一边察看地形，一边“过电影”。回来又到配属单位广泛征求意见，请参观过的首长谈感受、提问题。人们都说：“张延秋真是越学越不知足了。”
    不会就虚心学，会了还知不足，这正是张延秋在短时间内掌握连进攻协同作战指挥艺术的一条经验。
    大家说：“张延秋这只猛虎，又添上翅膀啦！”
    陶海生 李东升 万永航
〖-ZW/正文〗
