〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次原子条件下演习的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战阵地防御演习/原子武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我拿着演习情况图正与现地对照的时候，砰！砰！砰！三发信号弹突然腾空升起。这时，高音喇叭里传来了演习解说员的声音：演习现在开始！课题为加强步兵团在使用原子武器条件下对野战阵地防御之敌进攻……。
    集中兵力破了例
    “战斗”激烈地进行了四个多小时，我进攻部队已歼灭守“敌”两个摩步连、一个坦克连、两个炮兵连、一个营部。
    这一战果立刻引起了我的联想：近几年来，关于集中兵力问题，出现了一种似乎较普遍的做法，即以一个军打敌个把团，以一个师打敌个把营，以一个团打敌个把连，哪怕是进攻“好打”的运动之敌也不例外。那么，在敌我双方使用原于武器的情况下，对野战阵地防御之敌进攻该如何是好呢？
    事情很巧，在我从演习场返回的路上，遇见了一位演习部队的首长，他对我说：这次演习，我方使用了一枚当量只有五千吨的原子弹，当主攻部队进到原子杀伤区后，与“敌人”没有发生大的争夺战，很快就进到了敌防御纵深……。这位首长以探讨式的口气接着说：打起仗来，我方实施原子突击后，敌人必然以核火力进行疯狂报复。如果我方兵力集中程度很高，密度很大，就难免要遭受大的伤亡。
    在演习场上，第一天的所见所闻，使我得出这样一个认识：用兵无一定之规，在使用原子武器的情况下进攻，部队集中兵力的程度不仅可以而且应该低于常规条件下。
    打“窟窿”应改为开“口子”
    早餐后，我随演习部队的首长乘车出发，来到演习场已经是八时四十分了。由于晨雾未尽，能见度很差。从解说员的情况介绍中我才知道，这次正式演习，方案作了改动，主要是原子弹爆心投影点向敌阵前沿移动了近一公里，使用时间也改在我炮火准备之前。原先，他们觉得我方原子弹少，使用目标应放在要害部位，主要是打敌人的支撑点、指挥所、炮阵地等。于是，预演时就选定了敌纵深的营指挥所、炮阵地和一个排的支撑点。由于原子弹在敌纵深爆炸，不能摧毁，破坏敌前沿阵地，所以要保证地面部队利用核突击的效果，只好将其爆炸时机定在地面部队突破敌前沿阵地之后、即进至我原子弹杀伤破坏边界线之时。然而，预演的情况告诉人们，这样使用原子弹，虽然在敌人完整的阵地中打了个“窟窿”，但部队不能首先利用它的巨大突击效果直插入敌纵深，仍需啃第一口硬骨头――突破；部队突破后又必须停下来荫蔽，以免受我方原子弹的伤害（主要防闪光盲）。这样一来，原子弹打开的“窟窿”就可能被敌很快“补上”。由此看来，原子弹越少越不宜单独使用。所以，今天演练，将其投掷目标改为敌防御前沿和浅近纵深――打“窟窿”改成了开“口子”。从这个改变中使我想到，在现代条件下作战，有许多新问题需要我们重新去探讨。
    进攻方式不同了
    我方实施原子弹突击后，主攻营就开始了进攻。然而，他们是从几公里外搭乘坦克前进的，约莫一刻钟就进到了敌防御前沿前，并从行进间迅速展开发起了冲击。而助攻营在发起冲击前，却是按照传统的阵地进攻方式，完成了敌火下运动，占领了冲击出发阵地……。
    两个方向上的部队全力地向前攻击……然而我的视线收回了，刚才部队进攻时所采取的不同方式，引起了我的回想：部队在使用原子武器条件下进攻的方式问题，前不久我曾与几位同志讨论过。我们比较一致地感到，如果仍象过去那样按部就班地先占领进攻出发阵地，再占领冲击出发阵地，最后开辟通路发起冲击，是不大适应核条件下进攻的要求的了。因为，出发阵地配置近了，在原子弹开“口”时，部队可能受损；配置远了，“两条腿”来得慢，不等我们冲进去，“口子”就可能被敌人封住。只有在距敌较远的待机地域搭乘坦克、装甲车快速发起进攻，从行进间展开冲击，才能避免原子武器伤害自己，才能迅速冲进“口”内，才能较好地克服原子武器造成的沾染区和膨松区，及时抢占和扩大原子突破口。
〖-ZW/正文〗
