〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军使用的梭曼毒剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱惜年石志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/武器装备梭曼毒剂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国外报道：最近，苏军在大举入侵阿富汗时，对穆斯林游击队大量施放了梭曼毒剂，使不少人中毒受害。
    梭曼（苏军代号P―55），学名甲氟磷酸异巳酯。它是一种神经性毒剂，有微弱水果香味，象水一样易流动的液体。在水中的溶解度较小，可溶于各种有机溶剂中。不容易挥发，持续时间较长。战场上使用时，主要呈气状、雾状，使空气染毒，并有部分液滴落在地面和弹坑中。施放核曼兵器类型很多，可装于火箭弹、导弹、炸弹、炮弹中使用。爆炸时，声音比较低沉。炸后短时间内，在弹坑或周围干土上，可能发现潮湿的染毒痕迹。
    梭曼在进攻和防御战斗中均可使用，一般采用突然、集中的方式袭击，造成高浓度的染毒空气，以杀伤有生力量。
    梭曼的毒性较高，但防护、急救是有办法的。除了呼吸道防护外，还应进行全身防护。人员急救治疗，肌肉注射解磷针，并进行人口呼吸。皮肤和装具消毒可用硷性消毒剂，如氨水、石灰水以及肥皂水等；武器可先用纱布擦净，然后用肥皂水冲洗；染有梭曼液滴的地面，可用掩埋法，也可用石灰水等喷洒消毒；染有梭曼的工事及交通壕，主要采取通风的办法，也可以喷氨水对空气消毒。
    （朱惜年 石志远）
〖-ZW/正文〗
