〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在孙子的故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海康玉英张跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，我们来到了我国古代著名的军事家孙武、孙膑的故乡――山东省淄博市临淄区。据记载，临淄是春秋战国时期齐国的都城。我们爬上横在田野里的一道据说是那时残留的城墙，远眺齐国都城旧址，追溯在这古老的地方发生的轶事：公元前三五三年，孙膑就是从这里出发，率兵围魏救赵。公元前三四一年，孙膑仍用这一韬略，围魏救韩，诱杀魏国大将庞涓……
    今天，在这块土地上，活跃着一支新型的人民军队。在这里又发生了许多练兵习武的新事。
    我们访问了某团三营营长刘兆玉，不久前他在全团营以上干部军事理论考核中，取得第一名。据同志们介绍，他研究战术钻出了不少道道。
    有一次，刘兆玉学骑术，策马奔驰到一个路口，他脑子一闪：这地方打个伏击怎么样？他赶紧下马观察，发现这是敌人进攻益都城的要道之一，地形对伏击极为有利，他前前后后看了个遍，画了一张兵力部署图，还设想了几种情况的不同打法。回去以后，他把自己的想法跟营里干部说了一遍，大家看他那认真劲，好象明天就要在这里打仗一样。
    《孙子兵法》上说：“地形者，兵之助也”，“知此而用战者必胜，不知此而用战者必败”。刘兆玉为了作一个“知此而用战者”，跑遍了营房周围的山头，把这里兵要地志都了解得一清二楚。有一次，团里搞反空降演习，刘兆玉细细一想，周围地形只有北面三公里处的一片开阔地最适合空降。果然，上级把“敌空降场”选在那里。由于他们准备充分，情况一来，马上出动，凭着熟悉的地形，率领全营穿小路，提前赶到，打了个干净利索的歼灭战。
    象刘兆玉这样学习钻研军事，在这个团里已经形成了风气。为了适应现代战争的要求，副团长赵景亭一刻也不放松学习，经常是手不释卷。参谋长刘安民为了学好军事理论，提高指挥能力，把有关战术理论、军兵种知识、外军研究等资料编上号，写在纸上，挂在床头墙上，常学不懈。他还作了大量的学习笔记，撰写学术论文。
    问起他们为什么学得那么入迷？他们说：“不学习哪能担负作战指挥的责任啊！”
    正是这种强烈的责任感，使这个团的指挥员在学习中提高了指挥艺术。去年，有一次上级命令他们在某时赶到二一○高地，消灭已组成环形防御的一个“敌军”摩托化步兵连，并告诉他们：“敌人”以坦克为支撑点，又有纵深配合雷场和两道铁丝网，防御阵地较强。他们采取“能而示之不能，用而示之不用”的战法，实施主攻、佯攻结合，多方向、多梯次，有重点的多路围歼。由于战术灵活，步炮密切配合，较好地完成了演习课目，受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
