〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美澳新理事会第二十九届会议结束
    为期两天的美澳新理事会第二十九届会议二十七日在华盛顿结束。会议发表的联合公报谴责苏联入侵阿富汗，并表示反对在莫斯科举行奥运会。公报还强调扩大这三个国家在印度洋的军事合作。
    美国国务卿万斯、新西兰副总理兼外长托尔博伊斯、澳大利亚外长皮科克和国防部长基伦参加了这次会议。
    尼泊尔驳斥印度诬蔑中国的谎言
    据尼泊尔民族通讯社二月二十七日报道，尼泊尔外交部发言人发表谈话说，印度一家报纸最近刊登的关于中国占领了尼泊尔的部分领土的报道是毫无根据的。
    据《印度时报》报道，印度总理英迪拉・甘地二月二十一日对记者说：“中国占领了印度、不丹、尼泊尔和缅甸的大片领土。”
    苏里南政变军人已控制局势
    帕拉马里博消息：二月二十五日政变后成立的苏里南全国军事委员会二十六日晚宣布，它已牢牢控制苏里南的局势，并已指定前经济部长埃迪・伯鲁马和律师弗兰克・莱弗兰组成一个文人委员会来处理政府事务。
    据官方宣布，原陆军司令埃尔斯塔克、司法和公安部长巴德里・辛格以及其他一些高级政府官员已被逮捕。军方已下令通缉前总理亨克・阿龙。
    哥伦比亚游击队占领多米尼加使馆
    哥伦比亚二十五名全副武装的游击队员二十七日中午占领多米尼加共和国驻哥伦比亚大使馆，扣留了正在那里参加多米尼加国庆招待会的十四个国家的大使和其他一些外交官。
    据报道，哥伦比亚政府已出动大约五百名军警包围了多米尼加大使馆，军警同游击队员发生了枪战，造成了一些伤亡。
    越继续在柬撒放化学毒药和毒气弹
    据民主柬埔寨电台广播，二月二十日和二十一日，越南当局出动飞机一架，向菩萨省列县的一些村庄、森林和河流撒放化学毒药，致使十六人中毒，三人死亡。二月十七日，越南当局用大炮向戈公省特莫邦县发射毒气弹，致使三十四人中毒，四人死亡。
    美国高空侦察机侵入朝鲜领空
    据朝鲜中央通讯社报道，美国“SR―71”高速高空侦察机一架，二月二十七日侵入朝鲜北方高城以东等地领海上空进行侦察活动。
    自一月十一日以来，美国派侦察机进行军事侦察活动的次数累计已达二十三次。报道指出：“这是蓄意在我国制造紧张局势、企图给北方和南方的对话造成人为的困难、妨碍对话的进展、阻挠统一问题和平解决的有计划活动。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
