〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革家的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚炜楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事思想解放杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/改革家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革家是应当有点胸怀的，而宽广的胸怀常常和站得高、看得远分不开。“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”历史象滚滚的黄河浪涛一样向东流去，我们今天看问题，应当“更上一层楼”。
    任何军事方面的改革，都要开拓前人没有做过的事业，总是要超出一般人按常规走路的方式，所以也就自然会遇到一点“冷眼”，遭到几句“非议”的，倘若不能“更上一层楼”，被个人得失的巫山烟云遮住眼睛，也就很难看到那光辉灿烂的前途了。
    历史上赵武灵王进行“胡服骑射”的军事改革是大家所熟悉的。那时，虽然没有人敢发动一场政治运动批判他坚持“胡服”的“洋教条”，但反对他的人也并不少，特别是他那个思想守旧的叔叔公子成，竟然抱病不朝，以示不满。在改革与守旧的斗争中，支持赵武灵王的大夫肥义说过一段耐人寻味的话，见于《史记》“赵世家第十三”，不妨摘录几句，以作借鉴：
    “臣闻疑事无功，疑行无名。王既定负遗俗之虑，殆无顾天下之议矣。夫论至德者不和于俗，成大功者不谋于众。昔者舜舞有苗，禹袒裸国，非以养欲而乐志也，务以论德而约功也。愚者暗成事，智者睹未形，则王何疑焉。”
    肥义这段话，含有一个很深的意思：搞改革总是有人反对的，如果因别人反对就怀疑自己，那就不会成功。古代的圣贤也都是根据实际情况办事的，并没有把自己定出的那些条条当作不变的定律。所以搞改革是顺理成章的事。反对改革的人大多看不到将来，而改革家总是“睹未形”、向前看的。赵武灵王确实是个聪明人，他算了一笔账，就是听别人的“非议”、嘲笑，与军事改革成功后，富国强兵、打败胡人，扩大赵国疆域那个重，从而果敢地决定：“虽驱世以笑我，胡地中山吾必有之。”
    我们今天搞军事改革，虽不是为了扩大疆域，但富国强兵、全面提高部队的战斗力，赢得未来反侵略战争的胜利，则是我们应当看到的。所以我们也应该学点古人的胸怀，有点政治远见，真正看到自己的将来。这样，你就不会为过去的“遭遇”而消沉，不会为别人品头品足的议论而灰心，永远保持革命者的情操和矢志不渝的进击精神。
〖-ZW/正文〗
