〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快施工进度 提高工程质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵广泛开展科研革新活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三/张静惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵各部队结合施工进行科研和技术革新，积极采用新机具、新技术、新工艺、新材料。去年共开展、推广科研和技术革新项目九百五十七项。这些活动加快了施工进度，提高了工程质量。全年节省了大量劳力、资金和原材料。
    铁道兵各级党委加强对科研和革新活动的领导，各级建立了管理科技工作的机构，负责抓科研、革新的计划管理，研究推广技术革新的成果。他们结合工程和研究课题，组织科技人员与国外的有关科技人员进行技术座谈，参加国内军内技术交流和技术鉴定会议。为了尽快解决机械化施工的难点，他们组织了机械整道、石方爆破、隧道机械配套、机械化碴场设计、房建拼装化五个专业攻关小组，使机械化施工取得了较好成绩。在青藏高原施工的部队，进行机械整道的试点工作，指战员们使用液压起拨道机和液压捣固机，单机工效与人工相比可提高八倍以上，而且施工质量好，作业安全。目前这两种机械已批量生产装备部队。去年，有七个单位进行了碴场技术改造，革新配套，机械化生产有不同程度的提高。某师的察汗诺碴场经过技术改造，连续六个月的月产量超过万方，达到国家定额的百分之一百五十八，节约投资十二万七千多元，某师结合施工搞试验，研究出用一种抗腐蚀混凝土，解决了南疆铁路盐渍土地带桥涵混凝土防腐蚀的难题，保证了工程质量，为国家节约了工程材料费用六十多万元。
    （本报特约记者 赵书三、张静惠）
〖-ZW/正文〗
