〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军继续残酷镇压喀布尔居民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数百名阿富汗政治犯被转移到苏联的监狱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/阿富汗/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十八日讯 据外国通讯社消息，苏联占领军继续在喀布尔进行残酷镇压，大肆逮捕当地居民并残杀伊斯兰教和部族人士。
    有消息说，在近几天中苏联占领军当局已逮捕了约五百名参加示威反对苏联侵略军的各界人士，其中一些人已惨遭杀害。据巴基斯坦联合通讯社二十七日报道，这次镇压行动主要集中在喀布尔的凯尔卡纳、昌达瓦尔、谢尔普尔等六个地区。镇压的矛头又特别针对伊斯兰教的领导人和学者。著名的伊斯兰教学者毛拉纳・扎比胡拉等已被处决。另有消息说，在大逮捕之后，一些居住在喀布尔的属于阿富汗中部山区英勇抗击苏联入侵的哈扎拉部人士也在喀布尔监狱中被杀害。
    据新华社二月二十八日讯 美联社援引巴基斯坦《战斗报》二月二十七日的报道说，数百名阿富汗政治犯已被转移到苏联不同的监狱。
〖-ZW/正文〗
