〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿破仑的成功之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事发奋篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少时读书需努力，学问到手用有期。这句闲言碎语道罢，引出一段故事：
    说的是一七九三年，拿破仑在参加讨伐土伦反革命叛乱者的战役中，运用自己所学的军事知识，分析了土伦的敌情、地形，提出了一个移炮水面，轰击叛党的支持者英国军舰，而后夺城的作战方案。当时的指挥官一看拿破仑只有二十四岁，是个年轻的上尉，就把他的方案搁置一边了。因此，几次攻城都没有成功。最后，新来的指挥官，同意了拿破仑的方案，只经过两天激战，英舰逃之夭夭，土伦的叛乱者就投降了。这次战役，拿破仑战功显赫，共和国破格提拔他为炮兵准将。
    拿破仑能够具有这样高明的指挥才能，是与他平时发奋读书分不开的。他十岁那年就对希腊罗马史、数学和地理等学习得很好。后来，他转入巴黎的一所军官学校，更是如饥似渴地读书。一七八五年，拿破仑因父亲病逝无钱上学，只好先到陆军当少尉。在团队服役的日子里，他租了一间小书铺老板的房间，一有空就废寝忘食地博览群书，做笔记，写心得。拿破仑最感兴趣的是军事史、数学、地理、旅行记等方面的书，也读哲学著作，他还爱读小说和诗歌。他很喜欢《少年维特的烦恼》以及歌德的其它作品……。一七八八年，拿破仑随自己的团队开赴奥松城。在那里，他住的是军营，但仍然象以前一样贪婪地阅读一切能够弄到的书，尽可能开阔自己的知识面。真是功夫不负有心人，几年之后，拿破仑才学通达，在军事上很有造诣。
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
