〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是合情合理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八二一舰处理战士探家的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣珊张鸣罗同松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/821舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理战士们的电报、请假、探亲，涉及面广，工作量大，是一件比较棘手的思想工作，往往不容易处理好。可是，海军某部八二一舰领导干部坚持实事求是，具体情况具体对待。准假，使战士高兴，未准假，也让他们高兴，出现了许多耐人寻味的故事。
    （一）
    枪炮兵张春生刚收到“父亲病危速回”的电报，还没有来得及请假，党支部就叫他马上回家探亲。这事很快在全舰传开了。有的说：“其他同志电报来了两三封都不批，他可真有‘板眼’。”这是怎么回事呢？
    原来，舰领导早就知道小张的父亲曾在一次出海打渔中摔断了后脊骨神经，下身瘫痪，大小便失禁，成年卧床不起。因此，一见电报就知道是病情加重，“病危”属实，当即决定让小张回家探望，并叫战士王晓军帮助他买了火车票。
    张春生父亲的病经过治疗脱离了危险，他也按期归队了。可是，事隔不久，小张又收到家里来信，说父亲去世了。原政委李显达考虑小张的弟妹还小，家里人手少，再次安排他回去处理后事。小张看到舰上工作正忙，诚恳地说：“父亲的后事有地方政府和乡亲们料理，我好好工作，就是对父亲最好的悼念。”领导上没有因张春生不回去就此了事，党支部给小张家写了慰问信，救济了三十元钱。领导的关心，使小张深感革命大家庭的温暖，他工作更加积极，训练更加刻苦，学雷锋做好事，多次受到嘉奖。
    （二）
    河南籍战士沈合正，家里给他找了个对象，想叫他回去见见面。小沈琢磨：自己年龄不小了，也到了谈恋爱的时候了。他找到巫政委，提出了探家的要求。
    小沈是一九七五年入伍的，服役四年时探过一次家，按照老战士在服役的第四五年中只允许探家一次的规定，小沈的这个假显然是不能批的。第二天，巫政委找沈合正谈心，首先扳着指头算了几笔账：全舰一九七五年入伍的老战士还有六名，一九七六年入伍的二十六名，象你这种情况也不少，都要求多探一次家，海测任务怎么完成？最后，巫政委还帮小沈出主意，叫他经常与对象通信，增加了解，建立感情。巫政委的话虽然不多，却说得小沈心悦诚服。
    时间一晃过去了八个月。这天，巫政委把沈合正找来说：“上级要我们派一名战士去河南送一份材料，领导研究派你去，正好离你家很近，完成任务回家住两天，和对象见见面。”“政委，时间过了这么久，想不到你还记挂着！”沈合正又激动，又高兴，半天说出了这么一句话。
    （三）
    电航兵曹新华刚出院返回舰上，航海长彭鲁忠就把他拉到自己房间，递给他一张探家通行证和一封信。开始，小曹不知咋回事，看了信才知道哥哥因公牺牲，父亲高血压病重犯，母亲也因受刺激得了重病。
    这是曹新华家中给党支部的一封急信，希望舰领导让小曹回家一趟，安慰父母。曹新华入伍不到一年，从训练团到舰上还不到一个月，按惯例是不能准假的。但巫政委想：小曹哥哥牺牲，父母又患病，这是特殊情况，应该考虑。他立即和其他几位领导商量，很快决定了让小曹探家的事。就这样，曹新华出院还没回到舰上，文书已替他开好了探家通行证。
    曹新华马上要探家，啥也没准备，咋办？正在小曹犯愁的时候，航海长彭鲁忠把伙食费、粮票和路费送到了他的手里。
    列车开动了，曹新华凝望着赶来送行的战友，一股暖流通遍全身，不知不觉，两行热泪溢出了眼眶。
    本报通讯员 张荣珊
    本报特约记者 张鸣
    本报记者 罗同松
〖-ZW/正文〗
