〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四、以逸待劳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困敌之势，不以战；损刚益柔。
    加重〗译文
    加重〗新解
    一般来说，“劳师”都是丧失主动权的表现。以逸待劳，目的不在于择好地形，待机破敌，而在于审时度势，因势利导，能够用少量的兵力去控制多数的敌人，用自己小的迷惑引诱活动，调动敌人在广阔的战场上疲于奔命，牢牢掌握战争的主动权，能动地支配局势的发展。
    调敌就范，以逸待劳，被历代军事家视为“无有不胜”之法。一九三○年底到一九三一年初，红军在第一次反“围剿”斗争中，主力提前集结在龙冈一带的预选战场待机，同时派出一小部兵力把敌人诱进我包围圈，一举歼敌九千余人，就是创造性地运用以逸待劳思想的一个典型战例。第四次中东战争中，当埃军突破“巴列夫”防线后，以军令一九○装甲“王牌”旅去破坏菲尔丹桥，企图阻止埃军继续推进。埃军破译了以军的作战命令，急令第二步兵师于一九○旅的前进方向上布设防线，埋伏兵力。同时又令工兵在菲尔丹桥附近架设假桥梁，表示后续部队将大量渡河，诱敌上钩。第二步兵师根据一九○旅孤军冒进，自恃骁勇的弱点，令一先头营且阻且退，诱敌于伏击区，一举全歼，也是用以逸待劳的办法，创造了在现代条件下步兵打坦克的新战例。
〖-ZW/正文〗
