〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队围攻贾拉拉巴德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六个阿富汗穆斯林组织采取联合行动打击侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十八日讯 据西方通讯社报道，阿富汗游击队不顾苏联飞机的狂轰滥炸，两周来连续围困了阿富汗东部重镇贾拉拉巴德，并且袭击了前来增援的敌军，给苏联侵略军以应有的惩罚。
    为了加强对贾拉拉巴德周围阿富汗游击队的镇压，苏联侵略军最近向贾拉拉巴德空运了约三千人的增援部队，使这个城市的苏联侵略军增达五千人。此外苏联飞机最近还轮番轰炸贾拉拉巴德郊外的村庄，杀害了五、六十名无辜的群众，炸伤了约五百人。阿富汗游击队不畏敌人的狂轰滥炸，连日来在贾拉拉巴德郊外同敌人进行激烈战斗。一位来自阿富汗的目击者说，他在从喀布尔到贾拉拉巴德的公路上看到六辆正在燃烧着的阿富汗政府军的车辆。在伊斯兰堡的一位外交人士说，阿富汗游击队袭击了前往贾拉拉巴德增援的阿富汗政府军，打死了一百多人。他还说，苏联军队已经投入了贾拉拉巴德的战斗，并且遭到了伤亡。
    在贾拉拉巴德市内，夜间也发生激烈的枪击。二十五日晚，游击队袭击了市警察局，同敌人进行了一个半小时的战斗，然后撤到市郊山区的基地。
    目前市内人民反对苏联侵略军的情绪十分强烈，随时都可能象上周末喀布尔那样沸腾起来，“人民已快到了忍无可忍的爆发点”。
    在拉格曼省，阿富汗陆军的一个团里最近有部分军人起义参加游击队，并杀死了十三名苏联顾问，苏军出动飞机连续两天轰炸这个团在贾拉拉巴德到喀布尔之间驻地的两个村庄，炸死了八十人。这个省的游击队返几天在袭击齐罗克县的战斗中曾缴获了三辆坦克。在阿富汗中部的乌鲁兹冈省，游击队同敌军奋战了九小时，消灭了六十名敌军，击毁了两辆苏联坦克和两辆吉普车，缴获了几卡车粮食。
    据新华社二月二十八日讯 据法新社二月二十七日发自白沙瓦的报道，阿富汗穆斯林组织人士说六个阿富汗穆斯林组织的领导人在建立一个反抗联盟方面取得较大的进展，他们的游击队在对苏联占领军和阿富汗军队的作战中已经越来越多地采取联合军事行动。
    这些人士说，联合的六个组织将在三月初成立一个最高委员会，这个委员会将选出联盟的主席，并指导反抗行动。
    一位伊斯兰组织的领导人认为这个联合组织是最好的军事组织。他说，他的部队现在正同其他组织的游击队并肩作战。
    他还说，各个组织在首都喀布尔和贾拉拉巴德之间的公路上曾发起过联合伏击。
〖-ZW/正文〗
