〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神放光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷锋生前所在连热心为人民做好事的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山下，鸭绿江边，有一个光荣的连队――雷锋生前所在的运输连。他们象雷锋一样，热心为群众做好事，人们夸他们是新一代的雷锋。下面只说两个小故事。
    无儿老人“孝子”多
    今年元旦的前一天，鹅毛飞雪，封住了万户家门。鸡叫天晓，麻线公社敬老院里的老人起来要去扫雪，推门一看，院子里干干净净。老人们来到门口，看到皑皑雪地上印着几行脚印，延伸到一幢幢的营房里……
    “没错，又是他们。”老人们从心窝窝里赞许着子弟兵，顿时，眼前浮动起一个个和蔼可亲的面孔。
    一九七三年，运输连刚到这里驻防，就和附近的敬老院、五保户的二十几位老人攀起了亲戚。他们时刻把老人们的冷暖挂心上，把老人当作自己的亲人，利用节假日、星期天、课余时间轮换着帮助老人劈柴挑水，买粮买菜，修房扫院，洗衣理发……如今，八个寒暑过去了，运输连的战士换了一茬又一茬，可关怀照料老人的工作却象流水一样，从不间断。
    五保户马大娘和马大爷都有病，一个是肺气肿，一到冬天就气喘，下不了炕，一个有风湿病，常年卧床。自从运输连来到后，老人却“孝子”满庭了。新年春节，他们怕两位老人“闷得慌”，拿着食品到家里看望大娘大爷，还带着画报，给老人讲祖国各处的喜信佳音；每逢中秋月圆，同志们分到的月饼，谁也不舍得动一口，都集中分送给大娘大爷和其他老人，让他们分享生活的甜蜜；老人有病，他们经常来看护，还买来罐头、红糖和药品，又一勺勺地送到大娘大爷的嘴边……
    车后箱板上写着“丁7”
    雷锋同志曾说过：“当祖国和人民处在最危急的关头，我就挺身而出，不怕牺牲。”这句话，成了鼓舞全连干部战士助人为乐、不惜牺牲一切的一个行动口号。
    有一次，运输连去某地执行任务。劳累了一天的战士们，爬上汽车棚里就睡了。午夜，排长吴永国听到一阵急切的脚步声，便迎上前去。一问知道是机务段的一位工人胃出血，需要马上输血抢救。可是半夜三更，到哪里去找人啊！”一听说有病人要输血，战士们赶紧披衣而起，奔赴医院。片刻，急救室前挤满了献血的十四个战士。医生问：“谁是AB型的血？”
    战士们争先抢着捋开自己的袖子，露出了胳膊。医生把挤在前面的战士领进屋去，化验出四个人是AB型的。针头插进战士的血管，针管里吸进了鲜红的血液，一滴一滴地输入了那个工人的血管里。那个工人的爱人，感激得不知说啥才好，一个劲地说：“哎呀，可怎么感谢你们呀，解放军同志……”当她端来一杯杯的白糖水时，战士们已经消失在夜色之中了。她想起自己竟忘了问这些战士是哪个部队的，叫什么名字。后来，她忽然发现车后箱板上写着“丁7”。猛然，想起雷锋生前在他开过的汽车旁有个留影，汽车上也写着“丁7”。莫非他们是运输连的同志，雷锋的战友？
    后来，她终于证实了自己的猜测。她的爱人生命得救了，恢复了健康。夫妇俩为了表达对战士的敬意，给连队寄去了四十元钱，让那四个战士滋补滋补身子。谁知钱很快就退了回来。运输连的同志象勤劳的蜜蜂一样，把甜蜜的浆液一点一滴地献给人民，却从来不向人民要一丝一毫的东西。
    本报通讯员 李革志
    本报记者 王文杰
〖-ZW/正文〗
