〖ZQ/总期〗8085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过亲人手中枪 保卫四化献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某部十八位烈士的弟妹入伍后迅速成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/吴生开/李继泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年十月，广西边防某部十八位烈士的弟弟妹妹入伍来到烈士生前所在部队，他们以哥哥为榜样，严格要求自己，刻苦锻炼，仅仅四个多月时间就有十三人受到嘉奖。
    这些烈士的弟妹入伍后，部队及时抓紧对他们的教育，举行授枪仪式，开展“忆烈士、学英雄、鼓斗志”活动，使他们一入伍就象哥哥那样生活战斗。战斗英雄梁英瑞的弟弟梁英华入伍没几天，就赶上连队进行一专多能训练，他以哥哥生前刻苦训练成为优秀喷火手、射击手的事迹激励自己，象哥哥那样勤学苦练，争当多能射手。有时为了掌握一个动作要领，手掌磨起了血泡，两肘和膝盖磨出了血，仍咬牙坚持苦练。功夫不负有心人。在上级举办的教学法集训队示范表演中，他取得优秀成绩，受到两次嘉奖。一等功臣、烈士韦金团的弟弟韦金杰，入伍来到哥哥生前所在的二连二排，驻守在哥哥用鲜血染红的四八○高地上。这里地势险要，环境艰苦，越南武装人员经常开枪挑衅，小韦毫不畏惧，坚守岗位，警惕地保卫着祖国的边防。
    （张跃明、吴生开、李继泽）
〖-ZW/正文〗
