〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委某试验基地处长强拾成扎根戈壁23年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钻研特种燃料管理成行家身处艰苦危险环境作奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世余苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种燃料管理RW：强拾成/军队干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周世余、苏扩善报道：进戈壁23年，天天在艰苦危险的环境里工作。国防科工委某试验基地特种燃料管理处处长强拾成以不惧危险爱事业的执著追求，书写着自己的奉献史。
    1965年入伍的强拾成，刚穿上军装，就被分配到某试验基地的一个单位。这里保存着导弹、火箭所需要的特种燃料，周围环境具有“有毒、易燃、易爆、高压、低温”特点，是典型的危险地带。从1966年初开始，强拾成担当了特种燃料保管员的重任，直接与充满危险的特种燃料打交道。
    燃料是火箭和导弹的食粮。作为燃料保管员，干的不是开锁关门的简单劳动，而是进行燃料化验、分析的复杂劳动。只有初中文化水平的强拾成，从老工程师手中借来了《普通化学》、《有机化学》等入门读物，进而把大学课本《定性分析》、《分析化学》烂熟于心。5年时间，他记下了18本学习笔记和制氧制氮工艺流程的实验记录。功夫不负有心人，他从保管员跳到了技术员的位置，10多年后又走上了特种燃料管理处长的岗位。他主持研究改进了某型号燃料的纯度化验方法，获得了科技成果三等奖。现在遇到重大的难题，他已经能够准确地为领导决策提供依据。在去年8月发射科学实验卫星前夕，火箭制造单位和发射部门对于是否使用存放多年的燃料犹豫不决。强拾成带领科技人员再一次对燃料进行化验，严格组织分析，经过数十次的反复核查，一纸报告送到了决策者手中：燃料是合格产品。8月5日，强拾成看着火箭托举着卫星飞向太空，露出了笑意。
    23年里，强拾成有3次机会可以调回基地机关去，他都执意不去，甘愿在那远离机关的仓库区，带领着百十号人，天天与特种燃料打交道。
    强烈的事业心和极端负责的工作热情，使强拾成很少顾及自己的家庭。去年8月下旬的一天，他爱人上班时，左手中指不慎被压面机轧断，送到了医院。当时强拾成正在组织对9月初发射卫星火箭燃料进行化验分析。爱人住院，他打电话让邻居帮助照料两个女儿。
    强拾成不惧危险，在艰苦而有害的环境里默默奋斗23年，他这样表露自己的心迹：“我眷恋那充满危险的岗位，因为总得有人去做牺牲。”
〖-ZW/正文〗
