〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恩生童报王建新薛富兴高景林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联试验SS―NX―21导弹
    据《简氏防务周刊》1月16日报道，苏联不久前在海参崴附近对SS―NX―21巡航导弹进行了试验，导弹是从一艘潜艇上发射的。估计这是该型导弹部署前的最后一次试验。这种导弹射程为3000公里，准备装备Y级潜艇。（李恩生）
    美国在加拿大上空试射新导弹
    据合众社1月19日报道，美国于18日在加拿大上空成功地发射了一枚新式洲际导弹，这种导弹是“民兵Ⅱ”导弹的改进型，据称性能较好。 （童报）
    “战斧”导弹进行投放子弹头试验
    据《宇航日刊》报道，去年11月3日美国海军首次成功地进行了“战斧”巡航导弹投放真实子弹头的试验。导弹从潜入美南加州近海的一艘潜艇上发射，全制导飞行了约800公里，然后向3个不同的目标投放了166枚综合效应子弹头，接着这枚导弹又进行终段飞行，命中了第4个目标。这种巡航导弹计划于今年9月具有初始作战能力。 （王建新、薛富兴）
    美国参议院为SDI增拨经费
    据外刊报道，美国参议院拨款委员会在1988财年将给“星球大战”计划提供36.04亿美元拨款，而众议院只提供28.46亿美元。参议院提供的经费将用于助推段监视和跟踪系统，空军管理的先进发射系统大型运载火箭和反战术弹道导弹的研究与发展。 （高景林）
〖-ZW/正文〗
