〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“执法”概念的辨析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――提高法律意识须更新观念述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律意识普法工作法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果要写当代中国的法制史，史学家一定不会漏掉从1986年起在全国范围广泛开展的普及法律常识活动。这是一个空前规模的壮举，它将奠定当代中国民主与法制建设的良好基础。
    众所周知，普法的根本目的在于增强全体公民的法制观念，从而保障和促进社会主义民主与法制建设。这就是说，普法活动只是一种手段、一种形式，我们借用这种手段、通过这种形式，向社会宣传、向公民灌输法律常识，其目的在于使全体公民消化、吸收自己所接受的法律常识，并把这种常识内化为自觉的法律意识，从而形成有利于国家建设民主与法制的社会心理机制。
    但是，社会心理学知识提醒我们：一种新的社会心理的形成，一种新的社会意识的认同，是不能避免认知者的心理冲突的，它必须打破认知者原有的意识境态和心理均衡，必须破除旧的意识习惯。那么，对于我们提高法律意识、建立一种新的法制意识认同来说，作为认知主体的我们每一个公民，我们旧的意识习惯、旧的观念究竟面临着怎样的挑战呢？本述评将同读者一起来研讨这些问题。
    我们首先想研讨的是关于“执法”的观念。
    记者在对一个普法搞得较好的基层单位作问答调查时，曾对应答的90多位战士当场作过一次法律常识测验，在回答“部队哪些部门是执法部门”时，几乎100％的应答者填“保、检、法”。其实，有这种观念的又何止是这90多位战士呢？记者曾在多种场合听到一些部队干部用这种观念谈“执法”问题。一位军事法院领导同志曾在一次座谈会上大声疾呼各级干部尤其是领导干部要转变只有“保、检、法”才是执法部门的观念。
    从法理上说，“执法”与“司法”的概念是不相同的。“执法”是讲执行法律，而司法则指适用法律。适用法律的权力只有司法机关可以行使，而执行法律的权力就不仅仅属于司法机关了。也就是说，“执法”的概念大于“司法”的概念，“执法”可以包容“司法”，但“司法”却不能包容“执法”。在我国，一切国家机关都是执法机关，国家机关各职能部门也都是执法部门；军事机关作为国家机关的组成部分，当然也是执法机关，军事机关各部门也都担负着一定的执法任务。
    从理论上纠正某一概念并不困难，困难在于有的概念往往是同某种落后的社会意识连在一起的，它盘根于坚固的旧时代的政治文化积淀之中。把“执法”等同于“司法”，这种观念究其社会意识渊源，就是与中国封建社会“法”即“刑”、“法”即“罚”的法律传统，与滋生这种传统的法治庶人、刑不上大夫的封建政治法学思想有着血缘关系的。
    把“执法”等同于“司法”，由此而认为“执法”只是司法部门的事，这种观念不仅不符合我国的社会主义法制原则和法制实践，而且有害于社会主义民主与法制建设。试想，如果“执法”仅仅只是司法部门的事，那么我们各级国家机关和部队机关，岂不没有必要执行国家法律了？而事实上，我们的各级机关的一切活动必须在宪法和法律允许的范围内进行，必须依据宪法和法律处理各种公务，除了执行一般的法律准则，我们军事机关的各业务部门还具体执行着有关的专门法律，如作战、训练部门要执行作战、训练法规，营房、财务部门要执行土地、财经法规，卫生部门要执行卫生法规，等等。如果“执法”仅仅只是司法部门的事，那么我们各级军事机关岂不对国家和军队的法制建设没有多大责任了？而事实上，各级军事机关正是维护国家的法制的重要岗位，肩负着建设我军法制的历史使命。我们都知道，民主是法制的内容，法制是民主的保障，如果“执法”仅仅是司法部门的事，那么岂不只能由司法部门保障民主，其他国家机关可以对违反、破坏民主的事不闻不问了？
    数月前，记者在某部采访时，曾邀请该部几位干部座谈有关部队法制建设的问题，未料几位干部面面相觑，颜有难色，一位干部鼓足勇气说了实话：“这些问题我们没有考虑过，也不太懂，你还是跟我们法院的同志谈谈吧。”可见，在这几位干部看来，与“法”有关的事都应该是法院管的，不在他们的职责范围之内。
    举这一事例来说明持旧的“执法”观念对我们法制建设产生的消极影响，是不是显得对普法教育、对机关干部的要求过于苛刻了呢？答曰未必。这里一个最简单的理由就是：我们军队各级干部，如果通过普法还不能用法制观念改变我们旧的思维模式和意识习惯，还不能用法制观念思索我们的工作和生活，那么我们又能用什么来衡量我们法律意识的提高呢？
〖-ZW/正文〗
