〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为尖子成才积极创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立春于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12名省市各类协会会员，34名国家等级篮球裁判，这是沈阳军区某团几年来培育两用人才结下的累累硕果。这个团在普遍培养的基础上，积极为尖子人才创造条件，使之茁壮成长。
    这个团在育才中，注意人才的早期发现，早期扶植，使许多干部战士顺利地走上成才之路。政治处主任许国贤在一次下连检查工作时了解到，榴炮一连战士葛诗文原来酷爱文学创作，曾在一些报刊上发表过小诗。由于连队工作、生活紧张，使他不得不常常辍笔。许主任建议把葛诗文调到了政治处担任报道员。小葛如鱼得水，先后在《诗人》等报刊上发表文学作品70余篇，被长春市作家协会吸收为会员。
    这个团培养拔尖人才舍得花本钱。1986年，团里成立了战士书画社，买来纸张、笔墨和参考资料，在书画社学习的20多名干部战士中，有9人的作品在集团军举办的画展中获奖，2人成为市区美术协会的会员。1987年，为了培养一批国家级篮球裁判，他们聘请专家讲课。参加学习的34名干部战士，分别成为国家二、三级篮球裁判。尖子人才脱颖而出，给这个团的育才工作带来生机。在他们的带动下，各类人才迅速成长。在一次“五小”人才评比中，全团评出了60多名“小画家”、10名“小摄影家”、20多名“小记者”和各类心灵手巧的“小能人”230多人。
〖-ZW/正文〗
