〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少数量提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美苏地地洲际导弹的发展趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系洲际导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏首脑在华盛顿签署消除中程导弹的条约，是两个核大国在漫长的核裁军道路上跨出的令人欢迎的一小步。但美苏的地地洲际导弹才是他们战略核力量的主力和战略核威慑的基础。目前，美苏地地洲际导弹共有2418枚，占核运载工具总数（4468件）的54％，比即将拆除和销毁的中、短程导弹数多1279枚；弹头共有8701颗，占战略核弹头总数（24917颗）的35％，比中、短程导弹头数多6680颗。因此，人们最关注的还是美苏的地地洲际导弹的发展趋势。
    美国和苏联的地地洲际导弹数量稳定了一二十年，今后总的趋势是数量会减少一些。如目前美国地地洲际导弹总数，由于“大力神Ⅱ”液体推进剂导弹彻底退役，已从1054枚减至1000枚。苏联的地地洲际导弹总数目前虽仍保持在1400枚左右，但随着老式导弹的逐步退役，新型导弹不一定如数补上，削减的态势很快就会出现。同时，美苏正在进行的裁减战略核武器谈判有可能取得进展。然而，一支核力量的强弱，不仅体现在数量上，而且还体现在质量上。所以，近几年美苏都注意开发高技术，以提高洲际导弹的质量，确保其威慑力。
    淘汰液体推进剂导弹，部署固体推进剂导弹。液体推进剂地地洲际导弹结构笨重，戒备率较低，反应速度较慢，而固体推进剂地地洲际导弹则相反。所以，美苏都着力发展固体推进剂技术。在这方面，美国领先于苏联，他们现役地地洲际导弹已全部固体化。但苏联也不甘落后，他们新研制成的第五代地地洲际导弹SS―24和SS―25实现了推进剂固体化，如今已用来替换老式的SS―11液体推进剂导弹。
    加固导弹地下井，采用冷发射技术。目前，美国和苏联的地地洲际导弹几乎全部采用固定的地下井部署方式，无机动能力。随着双方导弹命中精度的提高，地下井中的洲际导弹已面临威胁，所以，美国和苏联都根据可能遭受的威胁程度，千方百计地超加固导弹地下井。美国和苏联现有的导弹地下井的抗压强度已从原来的每平方厘米几十公斤分别增加到每平方厘米140公斤和220公斤。如今，他们还在试验更先进的超加固技术和材料，以使地下井的抗压强度有可能超加固到每平方厘米几千公斤。
    美国和苏联的老式导弹地下井都是采用在井内点火的热发射技术，导弹发射后，对地下井及其内部设备的破坏很大，修复周期长。近几年，他们在导弹更新换代的过程中，已开始采用以高压气体或燃气蒸气把导弹弹射出井外，然后再点火的冷发射设备。例如苏联用SS―17换装SS―11导弹的150个地下井，SS―18换装SS―9导弹的308个地下井，均采用了冷发射技术。
    发展小型洲际导弹，采用机动部署方式。美苏的地地洲际导弹正朝着小型化方向发展。如美国新装备的“民兵”Ⅲ型导弹长18.3米，比“大力神”几乎小了一半。苏联第五代洲际导弹比第四代要小，而射程没有减少。地地洲际导弹的小型化为机动部署创造了有利条件。苏联新型的SS―24和SS―25导弹，除了用井基部署方式以外，还分别采用铁路和公路机动部署方式。美国正在论证把“和平卫士”洲际导弹部署在列车上的方案，正在研制中的“侏儒”小型洲际导弹将采用越野机动部署方案，以提高反应能力和生存能力。
〖-ZW/正文〗
