〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风求实工作扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅政委刘人杰了解基层情况不轻信材料和汇报济南军区直属队师团主官干工作不图出名挂号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝方文生刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风军队建设RW：刘人杰/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝报道：广州军区某集团军高炮旅政委刘人杰，抓基层不满足于表面现象，不轻信材料、汇报，下去扎扎实实解决棘手问题。新年伊始，他成为广州军区领导干部抓基层成绩突出的新闻人物。
    到连队蹲点，刘人杰不光从材料、汇报上了解连队的情况，总是耐心细致地找干部谈心，到战士宿舍同大家拉家常，征求对连队建设的意见。去年在连队蹲点的4个多月中，刘政委走遍了全旅40多个单位，找了300多名干部战士谈心。从而发现了20多个“角落”里的问题。如后进战士一向不为连队干部重视，且在管理上往往存在简单、粗暴的现象。刘政委了解这一情况后，便一个一个地找这些后进战士谈心，看到他们身上确实或多或少部沾有一些不健康的东西，但也有不少好的地方。刘政委主动与他们交朋友，既指出其身上的毛病，又褒扬他们的优点。同时，还给他们传授争取进步和得到周围群众谅解的途径和方法，使这些后进战士消除了自卑感，树立了信心。全旅12名原来出了名的后进战士经过努力，有9名立功受奖。
    旅部农场是个各方面条件都比较好的生产基地，但不仅没有挣钱，反而亏损30多万元，财务部门发现原因是农场的主要负责人有贪污行为，但碍于是老班子调来的人，就将其掩盖了过去。刘政委得知后，与有关部门的同志一起扎到农场，将这宗贪污案件查了个水落石出，并协助司法部门依法对犯罪人员作了处理。
    刘政委通过扎扎实实的工作，20多个不易发现的问题全得到了解决，全旅连队的面貌发生了变化。现在，多数基层连队跃居军区提出的基层建设六条标准行列，全旅成为广州军区基层建设的先进单位。
    本报讯 方文生、刘桂桐报道：济南军区直属队师团军政主官破除名利观念，励精图治，勤奋工作，以求实精神抓好部队建设。元旦前夕，直属队党委通报表彰了所属部队的33名团以上军政主官。
    济南军区直属队党委要求师、团单位军政主官端正工作指导思想，想问题，干工作，一言一行、一举一动都要把对上负责与对下负责一致起来，不图出名挂号。直属队所属部队大多数师团军政主官都注意用对上负责与对下负责一致起来的观念支配自己的言行。去年上半年，总参和军区防化部的领导到防化团检查装备器材管理情况，只抽查一个连，检查组让团里自己点。团长聂克明、政委王福军考虑二连和六连是装备管理先进单位，经得起检查，但代表不了全团水平。他们决定让上级检查一个能反映全团多数连队装备管理状况的连队，结果暴露了一些问题，检查组提出了批评。聂团长、王政委感到这次检查对装备管理起到了促进作用。他们针对存在问题，对全团装备器材管理进行了普遍整顿。在较短的时间里，取得了明显成效。
〖-ZW/正文〗
