〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志坚则不畏事之不成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华梁安杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王进理/志愿兵/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王进理，1973年入伍，现任济南军区某炮兵教导团家属工厂志愿兵厂长。他入伍后潜心学习科学管理知识，在连队当班长时，先后带出4个先进班，1981年代理排长后，使所在排连续两年荣立集体三等功。1983年他担任了团家属“五金厂”厂长。这个厂曾连续5年亏损6万多元，他把积累的管理部队的经验，适当地运用到企业管理之中，并锐意改革创新，使工厂扭亏为盈，每年上缴利润10万元，职工工资由原来靠上级补发的40元，增加到月收入150元。他先后荣立1次三等功和1次二等功，被济南军区评为“一人救活一个厂的好厂长”。他说――
    我的座右铭：志坚则不畏事之不成。
    我喜爱的格言：出人头地，不是去压低他人，显示自己，而是借他人之力量，取长补短，在竞争中求进取，在拚搏中求收获，在奋斗中求成功。
    我的体会：成才，犹如面对悬崖峭壁，是没有现成路可走的。只有拿起斧头，凿一寸进一寸，长期坚持，不断掘进，才能到达顶点。把抱怨环境的心情化为上进的力量，成功就会向你招手。 （冯阳华、梁安杰）
〖-ZW/正文〗
