〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨型画卷《万水千山（长征颂）》在杭州展出
    巨型画卷――国画《万水千山（长征颂）》最近在浙江省杭州市工人文化宫展出。这幅以红军二万五千里长征为题材的国画，是由西泠画院特邀画师陈冰心先生耗费3年心血精心创作的。它宽50厘米，总长度达36米，共画了1800位人物、97匹战马、284座山峰。
    烟台建立住房储蓄银行
    国内第一家住房储蓄银行――烟台住房储蓄银行，开业一个月来，已接纳全市住房基金存款640万元。居民踊跃从这家银行贷款购买商品房，银行累计拆借和发放各类贷款3176万元，其中商品房贷款达200多万元。
    天安门城楼对外开放一个月接待国内外游客四万多人
    挥统计，天安门对外开放头一个月，已接待国内外游客4万多人，平均每天近1400人，其中85％是国内游客。
    海南岛在三亚市筹建凤凰机场
    经国家批准建设的海南岛三亚凤凰机场，目前正在抓紧进行机场建设的前期准备工作。凤凰机场将建在三亚市西北羊栏镇凤凰村，将按现代化机场标准进行设计和分期建设，以满足波音737类型飞机使用要求为标准。
    日元升值给日本带来巨大经济利益
    据日本经济企划厅估计，日元升值给日本带来巨大经济利益。按该厅的估计，从1985年10月至1987年12月，日本因日元升值获得的经济利益达294500亿日元（约合2265亿美元）。
    波兰商品和劳务将大幅度提价
    波兰1月30日宣布，商品和劳务将大幅度提价，同时给居民以相应的补贴。由波兰财政部和劳动与社会政策部联合发表的这项公报说，今年所有商品和劳务零售价总水平将提高36％左右。
    美将取消对新加坡等国家和地区的免税优惠
    美国政府1月29日宣布，它将取消新加坡、南朝鲜、台湾和香港向美国出口商品所享受的免税优惠待遇。这一决定将从明年1月起生效。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
