〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“送炭”莫“加霜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛连海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位发生一起意外伤亡事故。干部战士新年伊始鼓足的劲没了，憋足的气泄了，唯待上级责备。出乎意料的是，这个单位的上级领导，既没有简单地训斥，也没有对以往的工作“全盘否定”，而是在严肃指出这次事故的性质、危害之后，认真组织干部战士查原因，找教训，完善措施，“火候”掌握得恰到好处，使降到零度的情绪又回升了，干部战士纷纷称赞这是“雪中送炭”。
    由此联想到有些领导，对类似问题的处理则不然。他们对发生事故的单位，不是实事求是地全面进行评价，而是“一丑遮百俊”；对发生事故的原因，不去作客观、具体的分析，帮助制定切实可行的改进措施，而是劈头盖脸的训斥；把事故作为“口头禅”，逢会必讲，弄得你抬不起头来。一个单位发生了事故，本来已经“包袱”很重，压力很大，再如此没完没了地批评，岂不是“雪上加霜”？其他单位由此而生发出“宁可降低工作标准，也不要出事故”的消极情绪，工作起来变得缩手缩脚也就难免了。
    笔者决无在此为发生事故者辩护之意，事故总是坏事，理应查清原委，分清责任，严肃认真地予以处置。问题就是不能简单从事。
〖-ZW/正文〗
