〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学实习生产经营一条龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作理论学习生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团逐步建立和完善了教学、实习、生产、经营“四位一体”的教学体系，使培养两用人才工作朝着理论和实践相结合方向迈出了一大步。两年来，全团60％的战士取得了地方颁发的结业证书，育才质量明显提高。
    1986年初，团领导在深入调查的基础上，决定从全程培训的正规化教学的需要出发，在全团实行教学、实习、生产、经营“四位一体”的教学体系。具体做法：一是加强系统的理论学习。他们根据教学对象和内容，重点建立了团民用技术轮训队和中国农村致富技术函授大学辅导站两个教学机构，购买了4000多册统编教材，使全团22个育才专业中，15个专业采用了国家统一的制式教材。为保证教学，团专门从地方聘请了21名兼职教员，并通过自培和送军地院校代培的办法培养了45名部队教员，保证了理论教学的需要。二是建立教学设施。他们自筹资金4.5万元，使教学设施初步达到“三有”：有基本配套的电教设施。全团开通了闭路电视教学系统、演播室、电教室、电视机和放像机等。有比较稳定的教学、实习场所，共设立7个制式教室和20个实习场所、11个操作演练场。有较为齐全的教学、实验器材。团购置教学器材设备达250台（件），还建立了12个军民共育实习点。这样，基本满足了理论教学和实验的需要。三是把原来单纯进行农副业生产的基地，建成38个与教学、实习相结合的基地，同时，也是生产、经营的基地。四是开设经营项目，使学员掌握必要的经营管理知识。团在驻地开办了副食加工厂、餐馆、门诊部、菜店、家用电器修理店等7个对外经营点，使学员有机会参与经营管理，得到实践锻炼。同时，他们还结合帮助驻地群众脱贫致富，组织“模拟就业”训练，使大家能够熟悉、掌握一定的经营管理本领。
    教学、实习、生产、经营四个环节同步发展，给全团育才工作带来勃勃生机。育才工作开始走上规范化轨道，更加科学稳定。学员的知识、技能结构更趋合理，提高了人才质量。1986年退伍的118名两用人才中，有32人不到半年就成为独立经营的专业户。两年来，全团副业生产和多项经营收入达35万元，其中仅养殖班就为连队提供了2500多只肉鸡、肉免，22900公斤大肉和2400公斤鲜蛋。
〖-ZW/正文〗
