〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮坛马家三兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――马连仲、马连民、马连宝小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景亭王卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球RW：马连仲马连民马连宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三匹骁勇的“骏马”，在篮坛上奔驰了几十个春秋，踏出了一条色彩斑斓的路：国家队后卫――篮球运动健将――著名球队教练……
    “三马”何许人也？老大马连仲，老二马连民，老三马连宝。他们如今分别执教的是空军女篮，济南军区男篮和八一男篮。
    他们生在“家家泉水户户垂柳”的泉城一个普通家庭。解放前，靠卖羊肉糊口的父亲马清浦不知怎么迷上了篮球，曾与穷哥们一起组织“无畏”队，多次打败国民党空军联队，名震泉城。也许是父亲的熏陶，他们哥仨从小便对篮球产生了特殊的兴趣。
    那时，家里没有篮球架。父亲把家里烤火用的大烟筒底下打个洞，让哥仨往烟筒里“投篮”，投进一个记上两分。一会功夫，他们身上便被烟灰染得黑乎乎的。哥仨最初的启蒙训练就这样极不正规地开始了。随着时光的流逝，三兄弟都穿上了军装，成为部队的篮球运动员。
    “三马”的身材都不算高。连仲1.82米，连民1.73米，连宝1.78米，这在巨人如林的篮球王国里，就算是矮人了。他们倒会扬长避短。打中锋不行，就打后卫，在灵巧上下功夫。连仲到连队当排长时，怕误了专业，不论是野营拉练，还是外出执行任务，他都背着球，一有空就和战士们打几场。晚上他偷偷地练对墙传球、运球，直练得运球都不用眼看，球象“粘在手上一样”。有一年，世界篮坛劲旅西班牙男篮来我国访问，打遍全国，九战九捷。最后是连民带八一队迎战。他穿插迂回、见逢插针、频传妙球，最后竟以9分优势击败对手。若干年后，老三连宝也走上了八一男篮教练的岗位，不久前，在六届全运会上获得了冠军。
    有趣的是，“三马”当运动员时，经常球场相逢，可谓场外是兄弟，场上是对手。在第三届全军运动会上，济南军区男篮对广州军区男篮比赛时，连民、连宝各是本队的组织后卫，兄弟在场上你争我夺，互不相让，哥哥把弟弟的腿“顶”得乌黑一片，弟弟把哥哥“逼”得摔倒在地。有人问他们：“兄弟俩打球还要动‘真格’的？”哥俩笑着说：“为了打好球，其它全都忘了。”在第四届全军运动会上，哥仨所在的3支篮球队恰巧分在一个组，他们明争暗算，使出绝招，伺机夺冠，成了场上交口称道的新闻。
    如今，哥仨一见面，三句话离不开那棕黄色的球体。他们互相探讨怎样改善训练方法，交流教学体会，甚至为某个问题争得面红耳赤。
    有道是：三个臭皮匠，能顶一个诸葛亮。马家这三兄弟，能顶几个诸葛亮啊！
〖-ZW/正文〗
