〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军战略核力量发展的总态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核力量C3I系统战略防御武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自50年代末美、苏率先部署洲际导弹以后，战略核力量在国际军备竞赛中的分量越来越重。至今，美、苏、法、英四个核武器国家已拥有25340颗核弹头，核部队的总兵力接近56万人。目前，这些国家核力量发展的总态势怎么样呢？
    战略进攻性核力量的格局各具特色
    现役战略进攻性核力量，包括陆基弹道导弹、潜地弹道导弹和战略轰炸机。具体到美、苏、法、英各个战略核国家，由于各自奉行的战略不同，其所建立的战略进攻性核力量的格局也不尽相同。美国奉行“确保摧毁”核威慑战略，建立了一支由陆基洲际导弹、海基潜地导弹和战略轰炸机组成的“三位一体”战略进攻性核力量。在这支核力量中，从战略运载工具数量看，陆基洲际导弹约占50％；从核弹头数量看，海基潜地导弹占51％；从爆炸当量看，战略轰炸机约占一半。因此，美国的这三种核力量均衡发展，形成了“三足鼎立”之势。苏联则奉行“足够实力”战略，在“三位一体”战略进攻性核力量中，以陆基洲际导弹和海基潜地导弹为主，战略轰炸机为辅。其所以形成两条腿粗、一条腿细的格局，是与苏联液体燃料和核动力技术基础较好，而航空工业技术水平较低分不开的。法国从其军事地理位置和独立防务的政策出发，建立了一支以潜地导弹为主，陆基中程导弹为辅，适当保存中程轰炸机的阶梯式的“三位一体”战略进攻性核力量。英国是个岛国，不仅有广阔的海域，而且可凭借北约的强大反潜屏障，所以，它奉行“有限核威慑”战略，采取自己建造核潜艇，从美国进口导弹，携带自制的核弹头的做法，建立了一支单一化的战略进攻性核力量。近年来，美、苏的新型战略巡航导弹脱颖而出。这种导弹机动灵活，超低空突防能力强，命中精度高，发射方式多样化。随着它大量装备部队，正使美、苏战略进攻性核力量的格局向着“四位一体”发展。
    C3I系统日趋完善
    C3I（指挥、控制、通信和情报）系统，是战略武器的“大脑”、“五官”和“神经”。美国把它称作“军事力量的倍增器”，苏联视为继原子弹、远程导弹之后的“第三次军事革命”。因此，国外技术先进国家都十分重视C3I系统的建设。进入80年代后，美、苏均建立了较完整的国家军事指挥中心。在配制上，已建成地面、地下、空中和海上相结合的战略立体指挥系统。在设备上，基本上形成了通信手段多样化；建成了以照相侦察卫星为主的空间侦察系统，以预警卫星与预警雷达相结合的战略预警系统；实现了以计算机为中枢的自动化指挥和控制。据称，美、苏绝大部分战略情报靠空间侦察手段获得，对来袭洲际导弹、潜地导弹和战略轰炸机可分别提供最长达30分钟、15分钟和120分钟的预警时间，可在几分钟内对战略核部队实施指挥。尽管如此，C3I系统仍是战略核力量中最薄弱的环节，美、苏都在千方百计地加强C3I系统的现代化，重点是提高其核条件下的生存能力，要求在遭受核突击后仍能实施有效的指挥。
    战略防御武器的地位日益突出
    在战略进攻核武器势均力敌的情况下，谁能在战略防御上取得突破，谁就能获得核战略优势。基于这个目的，美、苏两个核武器大国在60年代就开始了战略防御武器的研制工作，并分别装备了“奈基”、“卫兵”（美）拦截导弹系统和“橡皮套鞋”（苏）反洲际导弹系统。进入80年代后，美、苏两国加快了战略防御武器的研制工作。美国在1983年提出了“星球大战”（即SDI）计划，以图发展多层次、多手段的综合反导体系，关闭美国战略导弹易受攻击的窗口。去年11月30日，戈尔巴乔夫也公开承认苏联一直在进行类似美国SDI计划的研究工作。近几年，美国在动能武器技术、定向能武器技术等方面取得了突破，但他们认为苏联已部署的反弹道导弹和防空导弹技术已优于美国，例如苏联的地基激光武器已能摧毁1200公里以下的低轨道卫星和损坏高轨道卫星上的一些电子部件。从现状看，美、苏的战略防御武器系统尚难在短期内实现实战的要求，但它们正在为建立一支攻守兼备的战略核力量而努力。
〖-ZW/正文〗
