〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国的地地战略导弹部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董用吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事地地战略导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国军队中，有一支现代化的地地战略导弹部队，即战略空军司令部所属的战略导弹部队。该部队组建于1968年，下辖两个作战中队和一个试验中心，装备S3型中程弹道导弹18枚，采用地下井方式部署。
    导弹发射基地部署在法国东南部的阿尔比昂高原，占地360平方公里。该地区人烟稀少，但交通方便。发射阵地于1966年秋动工兴建，两个中队的阵地分别于1971年和1972年完工并交付使用，在井内部署S2型中程导弹。每个中队拥有9个发射井和1个发射控制中心，各发射井相距3―6公里。每个控制中心可控制本中队的9枚导弹，也可控制两个中队的全部18枚导弹。平时有2名发射军官在控制中心值班，当接到发射导弹的命令后，最快可以在71秒钟内将导弹发射出去。导弹部队的试验中心位于法国西南部濒临大西洋的朗德地区。它拥有4个导弹地下发射井，导弹部队的实弹发射训练都在这里进行。
    1980年和1983年，第1、第2战略导弹中队先后淘汰S2导弹，换装比较先进的S3导弹。S3导弹为两级固体推进剂中程弹道导弹，射程3500公里，弹头当量100万吨。与苏联和美国现役战略导弹相比，S3的命中精度和可靠性仅为中等水平，只适宜打击城市一类的幅员较广的面目标。
    法国历届政府都主张发展独立的核力量。面对核大国战略导弹命中精度的提高，法国的战略导弹的生存受到了威胁。为此，目前法国已决定研制30枚S4陆基机动发射战略导弹。据外刊报道，S4导弹是一种低弹道导弹，射程3500公里，全重9吨，可携带3枚弹头。
〖-ZW/正文〗
