〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地挂钩育人才人才成批涌现珊瑚岛上有球迷球迷自建球场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍山蔡如冰邹优栋任文山王德波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区驻哈尔滨某团与黑龙江省体校、哈尔滨体育学院等体育部门挂钩，培训出大批体育人才。目前，该团拥有田径、体操、射击、游泳、花样滑冰和跳台滑雪以及球类运动员、裁判员等各类体育人才319名，并全部获得有关部门颁发的体育专业等级证书。 （王绍山）
    西沙群岛第一个富有海岛特色的珊瑚礁足球场，新年前夕在面积仅0.31平方公里的珊瑚岛上建成，从而结束了驻岛官兵14年来只能在电视机前当足球观众的历史。 （蔡如冰、邹优栋）
    新年伊始，济南军区某团121名经过短期培训的田径、球类骨干，喜捧结业证书回到各自连队。他们在1个多月的理论学习和临场实践后，基本上达到了对某项体育活动会作、会教、会组织比赛。 （任文山）
    某高炮旅为了克服一些连队某项体育活动缺乏骨干而影响部队群体活动全面发展的局面，从去年初以来，在全旅范围内调整和交流了各类体育骨干38名，最近在上级组织的体育比赛中，他们的成绩名列榜首。 （王德波）
〖-ZW/正文〗
