〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助各族人民发展生产治穷致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队去年以近15万个劳动日支援地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡善文皮德义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻藏部队支持地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨1月31日电 （通讯员胡善文、记者皮德义）人民解放军驻藏部队去年以近15万个劳动日支援西藏人民发展经济建设。
    驻藏部队把帮助各族人民发展生产，治穷致富，消除自然灾害带来的危害，当成自己义不容辞的责任。他们为干旱地区修水渠7000多米，为高寒地区修建玻璃、塑料大棚约3000平方米，为农牧民维修农机具4800多台（件）。各部队还出动近万人和300多台车辆参加抗击雪灾、洪灾、火灾，有效地保护人民群众的生命财产安全。去年9月1日凌晨，流经拉萨市区的流沙阿一段河堤突然决口40多米，洪水凶猛地涌向市内一些工厂，情况万分危急。驻军某团指战员得知险情后，立即紧急出动，与洪水搏斗4个多小时，修复了堤坝，保住了工厂。9月底、10月初，日喀则地区8个县遭受严重雪灾，几千牧民和几万头牲畜被困。日喀则军分区动员全部力量投入救灾工作，与当地干部群众一起同风雪搏斗10多天，使绝大多数被困牧民和牲畜安全转移，受到解放军总参谋部和总政治部通报表扬。
    驻藏部队去年还组织700多个为民服务组，为群众放电影、录相1.6万多场，修理家用电器、车辆和生活用具6万多件，为农牧民治病14万多人次。
〖-ZW/正文〗
