〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋争者的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自学书法成才的青年干部张铜彦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“北京石景山迎春书画展”大厅用，一幅书写着“华夏文明”的书法作品吸引着广大观众。“落笔凝重，浑穆生动，端庄杂流丽，刚健含婀娜，准是个书法世家出身的。”
    不，此书法出自北京军区空军某部一位普通的青年干部之手，他是一个与“书香门第”沾不上边的农民的儿子。他叫张铜彦，今年28岁。他是怎样走上自学成才道路的呢？
    张铜彦从小酷爱美术，入伍前曾在河北高阳县举办的美术作品展览中获奖。参军后，他利用业余时间自学，开始了艰辛的跋涉。为了系统地学习书法知识，他自费报名参加北京石景山业余书法学校和河南书法教育中心函授的学习。他还利用出差的机会，到哈尔滨、西安、内蒙古、新疆等地搜集古代书法资料。他白天集中精力做好本职工作；晚上伏在灯下苦练书法，比着书法字帖反复琢磨笔划，细心研究结构。有一次，他突然发现一块被风吹下来摔碎的玻璃片，酷似魏碑的一“捺”，他拾起后整整花了3个晚上的时间去研究。他常常觉得，好象看到什么都似书法的模形。
    几年来，张铜彦临池不辍，楷书专攻颜真卿、赵孟\；隶书则苦临汉代诸家碑帖，并能食古而化，不落古人蹊径。他还擅长篆、魏、行、草等多种字体，其笔墨功夫赢得广大识者的赞叹。著名书法家李长路先生看到他的作品后称赞说：“继续努力，将来定有大成！”
    张铜彦把学和用紧密结合起来，积极为现代化建设服务。工作之余，他为本部队、空军和北空机关、连队以及城乡企业、个体经营者书写会标、宣传栏、牌匾、图表、锦旗、奖状、对联等。他的书法先后被《空军报》、《中国书法》、《中国戏剧报》等报刊采用。他精心创作的10多幅作品，先后获得北京石景山书画学校书法比赛一等奖、河南书法教育中心临帖竞赛一等奖。北京中国书画研究社秘书长许德方介绍他加入了北京中国书画研究社。“字如其人”。张铜彦，这位部队青年书法作者成长的道路，为我们留下了一位有志者追求、奋争的足迹。
〖-ZW/正文〗
