〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗批评掌握分寸表扬不凭印象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅指名道姓讲评干部形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文海刘柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部讲评干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文海、刘柱报道：1月6日，旅大警备区某守备旅召开年度讲评干部大会。政委薛忠敏代表旅党委对1987年度工作出色的干部给予宣扬，对工作平庸、不求进取的混日子干部提出警告，对违犯党纪政纪的干部给予处分。这是自去年以来，这个旅进行的第三次干部讲评。如今，指名道姓地公开讲评干部在这个旅已经成为制度。
    这个旅党委在讲评干部中十分注意政策。他们认为，讲评的目的是激励干部上进，要讲出干劲，讲出士气。因而在讲评中，他们注意把握这样几条标准：一是搞好调查研究，机关业务部门经常深入部队考评干部实绩，把事实搞准。二是批评不搞一棍子打死，对犯错误的干部既讲清所犯错误的性质和危害，又帮助本人提高认识，给予改正错误的机会，使之轻装前进。同时把偶犯错误和屡犯错误的干部区分开来。并在讲评前先下“毛毛雨”，做好思想工作。三是表扬不搞“一贯制”。干部在这次讲评中受了表扬，在下次讲评中或许会受到批评。同样，在这次讲评中受到批评的干部，以后改正了错误，工作有了较大起色，也会在下次讲评中受到表扬。一名指导员去年因闹转业在讲评中受到批评，他勇于改正错误，下大力气抓好连队建设，完成任务出色，连队荣立集体三等功，这次讲评受到表扬。另一名干部去年讲评时受到表扬，后来他目无组织纪律，擅自放战士回家，这次讲评受到批评。对于那些经过批评教育仍无改正的干部，旅党委不迁就照顾，坚决给予处分。
〖-ZW/正文〗
