〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏核谈判的新回合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系核谈判军备控制谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏第9轮军备控制谈判，自1月14日开始在日内瓦举行。这是去年12月里根和戈尔巴乔夫华盛顿会晤并签署中导条约之后进行的新一轮谈判，美苏双方对此都很重视。
    这轮会谈的目标是要为削减美苏进攻性战略核武器拟订出一个条约文本，以便今年上半年两国首脑在莫斯科会晤时签署。同时又要为太空武器问题商订一个解决办法。美同谈判代表团团长坎帕尔曼抵达日内瓦时说，美国将为早日完成战略核武器条约而努力。苏联方面则一再声称，要尽快在遵守反导弹条约的条件下制定出削减战略核武器条约。但双方也都承认，这项任务并不轻松，要做的工作还很多。
    美苏从1985年3月开始第一轮军控谈判至今已近三年时间。眼下这轮会谈面临的情势同过去相比已出现一些变化。其中最突出的是，去年12月8日两国签署了消除中程导弹条约。这个条约虽然只是核裁军的一个开端，但在某些方面也为进一步削减核武器提供了范例。其次是，双方在战略核武器和太空武器这两个领域的立场也有所松动。第三，双方同意中导条约的核查措施可以作为战略核武器条约核查的基础，并原则上同意质疑性核查和更广泛的对生产设施的监督。尤其经过三年谈判和两国首脑三次会晤，双方在削减战略核武器总额和三种战略武器（陆基弹道导弹、海基弹道导弹和战略轰炸机）的分项限额以及核查问题的一些方面已取得了一致。
    然而，要制定出一个削减战略核武器条约的正式文本，还有不少问题有待解决。特别是在处理战略核武器与太空武器的关系问题上，则是谈判中的棘手难题。
    在美苏两国首脑华盛顿会晤后发表的联合声明中，虽然记载了双方的一致意见，即要求两国的谈判代表团商定一项遵守1972年签订的反弹道导弹条约的协议，但实际上双方的基本分歧依然存在。苏联要求严格遵守这个条约，美国则强调应允许进行太空武器防御系统的研究、发展和试验；苏方要求削减战略核武器与遵守反弹道导弹条约同时达成协议，美方则主张分开来签订协议。这些分歧在第9轮会谈开始不久，双方便发生了争执。尽管美苏两国都希望搞出一个削减战略核武器的条约，但在涉及到是否能在太空试验武器问题时，双方立场又相距甚远。可见，中导条约签订之后情势虽有变化，但日内瓦核谈判的前景仍捉摸不定，道路并不平坦。
〖-ZW/正文〗
