〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进型北京吉普即将装备部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京吉普〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭春生、记者马春林报道：一种7人座、铁外壳的新型越野吉普车，引人注目地出现在北京街头。不论外观还是内在质量，都基本接近进口的“山猫”、“途乐”等名牌车，主要零配件全部是国产，并可与“北京212”型吉普车互换。它就是由我军汽车修理制造厂联合生产，即将装备部队的“改进型北京吉普”。
    总后车船研究所所长、高级工程师席贵宝日前对记者说：作为我军指挥车主力的“北京212”，已经服役20多年，全国累计产量达数百万。在总后车船部的领导下，经过科学论证，确定了从改善悬挂系统和外形入手，进而改进操纵和动力系统的改进方案，并决定由军队所属的30多家汽车修理制造厂联合生产。
    经试验证明，首批生产的样车性能显著改善，乘员耐疲劳程度由4小时提高到8小时，最高时速由98公里提高到115公里，耗油量略有下降，制动安全性得到提高。该车的改型换代工作得到了中央军委和总后领导同志的肯定。
〖-ZW/正文〗
