〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她有颗金子般的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军人妻子邢桂英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史家杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邢桂英/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢桂英――大连市渤海饭店的优秀服务员，一位令人崇敬的军人妻子。是她，15年来以深沉专注的爱，精心照料自己的丈夫姜茂伦――一个濒临死亡的残废军人，使姜茂伦不仅神奇般地活到今天，而且病情还日渐好转。熟知内情的人都说，邢桂英有颗金子般的心。
    1972年春节过后，一个不幸向邢桂英袭来，结婚10年的丈夫患了一种奇怪的病：脸肿胀得象个小盆，奇痒难忍；身上的皮一层一层地脱落。经诊断，这是一种比皮癌还可怕的多种皮肤综合症，没有治愈的先例，人不会活得很久了。
    她惊呆了！不相信那么魁伟健壮的人一下子就被推到了死亡线上。她疯了似地搀着丈夫到处求医。当所有医生都向她表示无能为力时，她的心被撕碎了，她当时才34岁，两个孩子刚上学不久，按说是她开始腾出手来，美化自己生活的时候了，可命运却是这样的无情。
    脆弱不是属于所有的女人。悲痛之中的她想到：所有的军人都在为党的事业做出牺牲；作为军人的妻子，也应该勇敢地为丈夫做出牺牲。老姜已经是40岁的人了，他把大好的年华献给了部队通信事业，更何况是为执行部队任务患的病。我要尽最大的努力照顾好他今后的生活。从此，她那一双柔弱的双肩，担起了人们难以想象的生活重担。
    老姜的病情不断恶化，生活已不能自理，吃饭要一匙一匙地喂，大小便都要用盆去接，翻个身也得要人帮助。特别是那张被疾病扭曲的脸，变得十分可怖。包括医生护士见了都害怕。早晨起床，她给丈夫全身擦一层药，然后给他穿衣服，接大小便；中午利用仅有的一小时休息时间跑回来给他喂饭，往往当丈夫吃饱，时间也到了，她只好空着肚子跑回去上班；晚上，她拖着疲惫的身子回家后，还要给丈夫熬药，将脏衣服洗好；临睡前再为他洗个澡……就这样一天又一天艰难地度过，就连她得了肝炎已有三个“十”号，发烧39度，都咬牙撑着。因为她知道，丈夫离不开她。
    老姜需要大量的营养补充，全家每月总共一百几十元的收入，七八十元要吃到丈夫嘴里，干粮就咸菜成了她的家常便饭，因为她不但要从自己的嘴里多省出些给丈夫，还要再省出些给孩子啊！丈夫忌口太多，她便到处跑，专门买他爱吃的。有一次，丈夫想吃樱桃，她几乎跑遍了大连所有的市场，终于带着一身汗水，把那象她的心一样鲜红的樱桃送到丈夫的眼前。
    “桂英，别人都怕我，嫌我，你跟我，不后悔吗？”
    “不，人哪有不得病的！”
    “我不能再拖累你了，你还年轻，再找……”
    “别胡说，你能多活一天，就是咱家最大的幸福了……”她哽咽了。
    15年来，邢桂英那丰满的身体已瘦成了一把干柴，那枯瘦的身影告诉人们，她是怎样艰难地走完了自己中年的旅程；15年来，她的头发全白了，那丝丝白发说明了丈夫能活到今天是多么的不易啊！
    15年来，她只看过半场电影，那还是丈夫硬逼着她去的。她看了半场便跑回家来给丈夫读报，这是她每天必做的一件事，从未间断。
    15年来，她一次也不能与丈夫同床共枕，享受家庭生活的甜蜜。这精神上的痛苦更是无法用笔墨来描绘的……
    泪水，也不都是辛酸的。1986年6月13日，作为一名模范职工、一位优秀军人的妻子、一个精神文明建设的先进人物，她在党旗下庄严地举起右手时，又一次泪如泉涌。流吧，这是幸福的泪，自豪的泪！此时此刻，邢桂英没有忘记沈阳军区通信总站领导一次又一次来大连探望老姜的动人场面，也没有忘记大连渤海饭店的领导及姐妹们对她的关怀和提供的方便。没有社会多方的关心和支持，单凭我邢桂英，老姜能活到今天是不可能的，她发出由衷的感慨。
    有人曾问她，这15年来你不觉得太亏、太不公平吗？她从容地回答道：“不！我不亏。我只是做了妻子应该做的，说实话，和战场上的烈士家属相比，俺知足，因为不管怎样老姜还活着，还能陪我说说知心话。”透着邢桂英这淳朴的语言，人们似乎看到了她的那颗金子般的心。
〖-ZW/正文〗
