〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个真正的男子汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舍己救人的战士张会增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃勇领〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍己救人RW：张会增/普通战士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：
    1987年2月19日，合肥市1路公共汽车上歹徒把年仅18岁的售票员陆忠杀死了。在场的车上车下众多乘客、过路人没有一个见义勇为。
    1987年7月4日，成都市一位女学生不慎溺水，岸边四五十人见死不救，当同学们哭着求助时，竟有人索价1000元。就这样，一位十几岁的女学生在众目睽睽之下淹死了！
    1987年12月7日，石家庄市记者范建军孤身在5路汽车上与扒手搏斗，血染衣衫，围观者竟无一人相救。
    1988年1月10日，泰安市六中教师于元贞为捉贼在闹市捐躯，数百群众袖手旁观还为凶手让道……
    这一幕幕令人痛心的场面，不禁使人痛心疾首，喟然长叹。就在人们为世风忧虑、反思的时候，从山西省孝义县传来了一曲震撼人心的壮歌：一位还差4天才满20岁的年轻战士，为抢救落入冰窟的村民献出了宝贵的生命。他就是某部汽车营二连的张会增。
    这一天是兔年的最后一个星期天。12月27日下午4时许。张会增和同连战友陈合行进在孝义县张家庄水库附近的一条公路上，忽然一名地方青年骑车迎面赶来喊道：“快救人啊，有人掉进冰河里啦！”两位战士听到喊声，不顾一切向几百米处的冰河跑去。
    跑在前面的张会增从一位放羊老人手中抄过一把放羊铲边跑边脱衣服。脚下的冰面发出“咔嚓、咔嚓”的震裂声，但他全然不顾。接近冰窟时，他伸出羊铲让落水的中年人抓住，嘱咐他“慢慢往上爬”。但因冰层不牢，中年人几次都压塌冰面跌落水中。张会增跳进冰窟中，潜入水下用力将中年人和女孩托向冰沿，但连着两次都因人重冰薄没能成功。他对正要下水的陈合大喊：“你别下来，水里有我，快去叫人找绳子。”
    下午4点45分，当陈合拿着绳子回来时，冰窟中的中年人与女孩已被张会增推伏在冰沿上，陈合赶紧将绳子递给中年人，他双腿跪在冰面上向外拉，双膝下陷，冰层响动，他就换个位置。这时一大帮群众闻讯带着救生圈赶来了，帮助陈合把中年人和女孩救上岸。已经被冰水冻紫的中年人――辛柱英微弱地说：“救解放军，救解放军。”可是张会增已沉入3米多深的水底……
    张会增静静地躺在白花和青松之中。遗体告别仪式在低沉的哀乐声中进行。他生前的班长杨树红缓缓走过他的身旁，心底在默默地向长眠的战友表示歉意：“我们对不起你呀！会增，我不该出那个馊主意，在班里评打呼噜的冠军。”
    这本来是个玩笑，全班有3个爱打呼噜的，张会增被评上了冠军。他很不安，怕影响战友休息，四处打听能戒呼噜的妙方，先是不枕枕头，可不管事，后来又听说吃辣椒行，结果辣得他直张嘴，过了劲还照打不误，最后索性每晚等别人睡着了他再就寝。他就是这样一个人，用杨班长的话说：他最突出的特点就是“特别爱为别人着想，宁肯自己多受点苦”。
    战友张元兵睁开哭得红肿的眼睛，讲了两件他永远也忘不了的事情：他的未婚妻来信要一双皮鞋，可他手头钱不够，小伙子一时为这件小事而犯了愁。张会增把仅有的20元钱全掏出来：“就算我对未来的嫂子表示点心意吧”，硬拉着元兵上县城买了双高跟皮鞋寄了回去。后来，张会增又给那位“未来的嫂子”一件新衣服。谁都知道张会增家里穷，穷得他都不敢和大伙一块上街。
    可他总是很乐观，乐于帮助别人。全连几乎所有战友的被褥他都帮助缝洗过，直到他牺牲的那天上午，他还帮通信员缝洗了一床被褥，提起这事战友们直想哭。
    张会增的同乡战友缪玉昌说：有一回报上登了篇许多人见死不救的报道，张会增看完后气鼓鼓的：“哪一个人能离开别人活着，为什么现在有的人连起码的同情心都没有？我要在场，就要做出个样子让他们看看。”缪玉昌说，他有一次跟张会增一块上街，碰到地方上几个青年抡着砖头打架，张会增硬是冲进围观的人群去劝阻。战士们说：张会增是极富有同情心的男子汉，是我们心目中的英雄。
    集团军党委做出决定：给张会增追记一等功，并追认为中共正式党员，批准他为革命烈士。孝义县委、共青团分别作出决定，号召全县人民向张会增学习。
〖-ZW/正文〗
