〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“1.24”列车颠覆事故善后工作加紧进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天文周晓农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“1.24”列车颠覆事故善后工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贵阳1月31日电 （记者何天文、周晓农）“1.24”列车颠覆事故发生7天来，已有伤亡旅客的亲属及单位派员近400人陆续从全国各地赶到设在贵州省六盘水市的事故处理接待站。善后处理工作正在加紧进行。
    1月24日凌晨，昆沪80次特快客车在云南邓家村路段发生重大颠覆事故后，先后有196名伤员转到六盘水市各大医院抢救治疗。经精心医治，目前已有54人伤愈出院。
    在现场死亡的87人的遗体也于出事当天晚些时候全部运到六盘水市。据事故善后处理领导小组负责人介绍，1名重伤员经抢救无效死亡，这是迄今为止在此次事故中死亡的第88个人。原报道说有一外国人死亡，今查，列车上外国人为7名，无一人死亡。截至30日18点统计，经亲属确认的遗体已有72具。
〖-ZW/正文〗
