〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者来信建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对春节探亲人员加强法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林〖HH/换行〗DW：广州军区武汉军事法院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法纪教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节即将到来，回家探亲的干部战士会比平常有所增多。为了使探亲人员旅行安全，度过一个文明愉快的佳节，我们借贵专栏建议部队各级领导重视加强对节日探亲官兵的法纪教育。教育中应强调“防”以下几点：
    一防妨害公共安全。严禁违反携带易燃、易爆等危险物品乘坐车船的规定；杜绝携带枪支、弹药探亲访友。
    二防赌博。不得以任何形式参与赌博活动或者为赌博提供条件。
    三防封建迷信活动。禁止参加有损社会文明和民族进步的封建迷信活动；严禁利用封建迷信活动扰乱社会秩序。
    四防铺张浪费。禁止大肆请客送礼、吃吃喝喝等铺张浪费行为。
    五防酗酒。禁止损害身体健康的酗酒，以及酒后滋事。
    六防草率婚姻。严禁不履行结婚登记手续的非法事实婚姻，或者未经所在部队团以上政治机关许可而擅自办理结婚登记，以及不符合法定结婚条件的无效婚姻等。
    同时，我们还要教育探亲人员敢于同各种违法犯罪活动和歪风邪气作斗争，使他们在维护春节期间社会治安中做出积极贡献。
    广州军区武汉军事法院 项海林
〖-ZW/正文〗
