〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军基层文化活动日益丰富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政通报表彰一批先进俱乐部和优秀文化工作干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新京陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化活动总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日讯 张新京、记者陈大鹏报道：在改革开放使文化生活日益丰富的新形势下，我军基层俱乐部正在向综合性、多功能发展，较好地满足了干部战士的文化需求，促进了部队精神文明和基层建设。今天，总政治部发出通报，表彰23个先进基层俱乐部和14名优秀文化工作干部。
    据去年年底统计，全军82.5％的团和85.7％的连队已建成设施基本完善、能经常开展活动的俱乐部；师以下部队图书馆（室）的藏书总量达到1570万余册；在营区开设闭路电视的团队已有844个，电子音像器材和其它现代文娱器材的普及和应用进入了一个新的阶段。一些过去基层不曾涉及的高层次艺术门类和体育项目开始出现在营区；业余军乐队和文艺演出活动越来越活跃，8600多名业余文艺创作和表演骨干，已经成为我军基层文化活动的一支不可忽视的力量。目前，适应我军和平时期和战时特点的现代化、科学化、群众化相结合的军营文化发展机制正在形成，满足现代青年娱乐、健身、审美、求知、成才愿望的文化体育活动，吸引了越来越多的干部战士。
〖-ZW/正文〗
