〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为办学服务学校育他们成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文宋兆宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳炮兵学院军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳炮兵学院，一支由该院战士组成的学员队格外引人注目，他们都是这所学院中担负教学保障任务的战士，为办好学院作出贡献。为了把他们培养成军地两用人才，这个学院党委从实际出发，采取了四条措施：一、在研究全年的教育训练计划时，把培养战士两用人才的计划一并研究。在5月份学员战术实弹演习结束后到“十一”前教学保障任务相对减少的时间里对战士进行专业技术训练；二、加强教学保障用兵的计划性，合理用兵，避免浪费人力；三、严格控制非教学用兵，兵员由军务科统一计划派遣；四、从年初开始对二年以下的战士进行一专多能训练，使二年以上的老战士集中培训专业时有“替补队员”。练习营的战士都掌握了二三门军事技术，当某一专业保障人员不够时，其他专业的人员随时可以顶上，保障教学任务的完成。
    为了提高育才质量，学院发挥师资和教学设备的优势，先后向战士开放了两个电工试验室、两个汽车教室以及汽车模拟驾驶室、电化教室等专业训练实习场所。从教员队伍中聘请了14名同志任家电修理、汽车驾驶等6个专业的教员。经过105个学习日的培训，由沈阳市劳动局主考，6个专业107人，合格率为90.5％，其中达到3级以上技术工人等级的占30％。这些老战士手捧着合格证书心里有说不出的高兴。
〖-ZW/正文〗
