〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央书记处设立于何时？
    《中央档案馆》1987年第5期载文说，在五中全会召开前，中央曾拟出中央政治局和书记处组成人员名单。这个名单，是由博古发电报给共产国际的。国际12月12日回电：“同意你们关于政治局、书记处问题的建议。”这个名单，全会召开前也发往上海中央局征求意见，他们在12月28日给中央的报告中表示同意。在五中全会上，书记处的成立及其人员的组成得到了批准。依据现有材料，大体可以判定当时书记处的成员是：博古、周恩来、张闻天、陈云、王明、张国焘等。
    美国和西欧研制组合式坦克
    据美国《技术与装备》杂志最近报道：美国和西欧一些国家正在研制一种新式坦克。专家们预测这种坦克可能成为21世纪的主要作战坦克。
    这种坦克由3大部分组成：底盘、乘员室和战斗部。各部分可整体拆装，将战斗部换成相应的职能部，可组合步兵战车或装甲人员输送车，故得名为组合式坦克。
    据介绍，这种坦克的乘员仅为3人。在乘员室里，车长居中，驾驶员居左，射手居右。每个乘员的工作台上都装有相同的装置，包括控制系统、电机装置、红外系统，从而保证每人都能在必要时进行观察、射击或驾驶。
    专家们预计，这种组合式坦克的问世，将大大提高坦克的生存能力、机动能力和战斗性能。
    （《科技日报》1988.1.15）
    神秘地带
    美国圣克鲁斯市有一面积为1579平方米的“神秘地带”。飞机从它上空飞过时，仪表的指示器会失灵；在这区域内，鸟儿从一棵树飞向另一棵树时也会经常扑空。“神秘地带”有一间简陋的小屋，人在此屋的若干地点可以倾斜站立，曾经有一个小孩，作45度角的倾斜站立而不倒下。
    “神秘地带”自1940年被发现之后，不少游客和科学家涌来参观和研究。据说，此地的这种奇特现象，是由于地心引力失常而引起的。
    （《羊城晚报》1988.1.19）
    烟草转业
    烟草自古都是用来制作各种香烟、雪茄烟、旱烟和水烟的。当前，世界各国逐渐认识到吸烟实在是有百害而无一利，为此，科学家对烟草进行了分析、研究，发现烟草可以成为重要食品――一种营养丰富的蛋白质。
    前不久，美国佛罗里达大学农业教授吉米・里奇声称，三年来，在对烟草叶中提炼蛋白质的工作一直在进行，最近已获成功。这些供食用的烟草蛋白外观类似味精，为结晶状的白色粉末，无臭无味。经分析化验，证明它含有人体所必须的各种氨基酸，所以称得上是一种完全的蛋白质，并且它的纯度达到99.97％。据检定，烟草蛋白质的各种成分，超过了联合国粮农组织制定的《食用蛋白质质量标准的规定》。所以，它对体弱和营养缺乏的人们作用显著。
    经计算，每公顷烟草收获后可提取的蛋白质达800公斤。
    （《今晚报》1988.1.11）
    汽车空调中毒是怎么回事？
    在国内外，都发生过司机死于装有空调机的汽车中。据查，系CO（一氧化碳）中毒身亡。
    其实，产生CO的不是空调机，而是引擎。据测试，汽车运行时，引擎转速在每分钟1500―3000转时，所排出的废气中是不会有过量的CO的；但是，当引擎在怠速空转时，因为燃烧不充分，往往会产生含大量CO的废气；在运行中，油门过大，转速超过每分钟3000转时，油与空气之比超过了正常的1∶12.5，因此，油多空气少，也会出现含CO极浓的废气。
    那么，空调机与CO究竟有什么关系？
    当空调机按“开”（OPEN）键时，由于汽车运行或空转停车时，其它车辆的尾气以及自身引擎和尾气散发的CO便经空调机进入车内。另外，汽车底盘缝隙亦可使CO渗入车内。因此，当停车或外边较冷时，空调机按“闭”键时，车中的空调是在封闭状态下往复循环车内滞留的CO，更易造成车中乘坐人员的中毒。所以，如果开动汽车空调时，为安全起见，最好将车窗微微摇下，留一缝隙，尤其在汽车停着时，更要注意。
    （《北京晚报》1988.1.18）
    我国为世界产金国前6名
    第1名南非――22500，第2名苏联―9600，第3名加拿大――2886，第4名美国――2611，第5名巴西――2581，第6名中国――2150。（这个统计是1986年的，单位为千盎司）
    （《世界经济导报》1988.1.18）
    英国：隐瞒核事故内情
    今年1月1日，英国各大报纸在显要位置刊出一条爆炸性新闻：在距今30年前的1957年10月10日，英格兰西北部的温斯克尔核工厂曾发生了一次重大核事故。这是苏联切尔诺贝利核事故发生之前世界上最严重的一次核事故。那天，这家生产钚的核工厂的反应堆突然起火，大火烧了整整16个小时，释放出大量放射性污染物，对周围环境造成了严重污染。
    在长达30年的岁月里，英国和世界公众对此竟一无所知。原因何在？
    原来，在这家用于军事目的的核工厂发生火灾、泄漏出大量放射物后不久，英国原子能机构就向最高当局送去了一份详尽的调查报告。当时的英国首相麦克米伦看完这份报告后，当即决定严加封锁这一消息，并下令追回已发往几家有关单位的类似文件。麦克米伦还无视核工厂周围地区造成的严重污染，决定不撤走灾区居民，致使当地居民受到的辐射剂量比普通人一生能接受的最高剂量大10倍。据估计，30年来那里已至少有数十人死于白血病等癌症，还有不少癌症患者也不会久留于人世。
    （《浙江日报》1988.1.18）
    最早的邮箱
    1488年，著名的葡萄牙航海家迪亚斯・巴托洛梅欧率领船队绕过好望角，在南非海岸遇到了大风暴，全船人遇难，只有几个人游到岸边。这几个人修造了一条船，准备返航时，其中有一个军官详尽地记下了这次遇难的前因后果，然后把信放进一只皮鞋里，又将皮鞋挂在离岸不远的一棵树的枝杈上。他想告诉后来人，使他们知道自己的下落和去向。一年后，另一批葡萄牙水手来到这里，发现了皮鞋及里面的信。他们就在此地建起了一个小礼拜堂，以示纪念。后来，这里诞生了一些村庄。那只皮鞋竟被当作专门邮箱长期使用。这就是世界上最早的邮箱。
    （《少年报》1988.1.13）
    当代大学生特点的十大转变
    最近，对全国59所高等院校的1700名学生口头调查和320名学生函调中发现，当代大学生的特点正随着我国改革、开放、搞活政策的不断深入发生着明显的变化，现归纳为10点：
    1、在当代大学生中重新掀起了研究、学习领袖人物著作的热潮（占调查总人数的31％）；
    2、关心党和国家的各类问题已成为当代大学生不可缺少的日常议题（占调查总人数的94％）。
    3、彻底扭转自身存在的高文凭、低能力的现象正在不断深入（占调查总人数的78％）。
    4、注重智能发展。从学习现代化技术方面逐步向探讨未来民用科学方面转化（占调查总人数的90.5％）。
    5、当代大学生中存在的重幻想、轻现实的现象正在急速转变（占调查总人数的99.2％）。
    6、在当代大学生中，自修“副业”的成绩与规定“专业”课学习成绩相比居上（占调查总人数的67.7％）。
    7、在校大学生勤工俭学的趋势正在逐步兴起（占调查总人数为78.2％）。
    8、大学生中自我管理、自我抑制能力正在迅速增强（占调查总人数的68.89％）。
    9、深入社会、了解社会、献身社会已成为当代大学生实践活动的热点（占调查总人数的94.45％）。
    10、把事业和家庭问题逐渐扭转成正比发展，是当代大学生的心愿（占调查总人数的73.1％）。
    （《城市时报》1988.1.9）
    最短的演讲辞
    1940年夏，希特勒德国向法国进攻，不到两个月，全部摧垮法国防线，法国政府投降。在这民族垂危之际，夏尔・戴高乐将军于1940年6月18日，在英国伦敦电台发表了一次演说，号召法兰西全国同胞，团结在他的周围，“为拯救祖国而共同战斗。”
    战后，这篇演说辞被收进“世界名人演讲集锦”，成了有口皆碑的世界第一流演讲辞。戴高乐将军发表这篇演讲辞仅用了50秒钟。
    （《演讲与口才》1988年第1期）
    18种中药能抑制爱滋病
    日本的医药学专家和美国加州中医诊所以及克鲁斯医学研究所等，在医治当今世界上的“超级癌症”――爱滋病时，发现中国的18种中药材对爱滋病毒有很强的抑制作用。这18种中药材是：甘草、人参、红枣、黄芪、当归、茯苓、白术、枸杞、杜仲、党参、麦冬、百合、熟地、生姜、五味子、兔丝子、山茱萸、天冬。
    （《福建卫生报》1988.1.4）。
〖-ZW/正文〗
