〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用仓库对外代储之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用仓库有偿代储〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说改革，盼改革，可当改革一夜之间降临在你身边时，那纷杂的议论又让人莫衷一是。
    北京军区某综合仓库，是座位于繁华闹市中心的静谧院落。这里进进出出的是清一色的军车。可自打仓库为地方单位实行有偿代储以来，眼见那些鸣声不一的地方汽车把花花绿绿的产品拉进仓库，有人说好，有人说孬，咋看都觉不顺眼。
    事情偏偏凑巧，去年深秋，市烟草公司存放在综合仓库的高、中档香烟，一夜之间丢了两箱多，价值达2000多元。虽然很快就破了案，但事件引起的风波却一时难以平息。
    “早就说这样做不安全，瞧瞧，出事了吧！”有人幸灾乐祸地说。
    “还不就是为了几个钱？这就是‘向钱看’带来的恶果！”有人振振有词地说。
    而仓库政委阚梦周、主任王洪瑞认为，服从国家经济建设大局，为地方开展代储代存，这是仓库工作的一个改革，有不同意见不奇怪。
    经过认真思考，阚政委给大家出了这样一个题目：
    “对外开展有偿代储，是不是仅仅为了‘钱’？”
    “话不能只说一句，”主抓对外代储的业务处助理员曹群路说，“我们开展的这项业务，对地方单位可谓雪中送炭。就拿亚洲最大的药厂华北制药厂来说，过去他们在郊区县存放，距离远，存取都费时费力。咱们开展对外代储，第一家响应的就是华药，现在它成了仓库的固定储户。市烟草公司过去在哪儿存放香烟都要发生大量丢失和霉变，每年仅此一项就损失二三万元。存到我们仓库，由于仓库条件好，加上我们经常落实防潮措施，有效地防止了香烟霉变。去年出现丢失事件后，我们抓了保管人员的教育，并制定有关规定堵塞漏洞，仓库再也没出过任何问题。据了解，在我们这儿搞仓储的10个地方单位，经济效益都有很大提高。”
    “既然是有偿出租，当然就有个‘钱’的问题。”阚政委说，“有些同志以为这样做，会背离我军全心全意为人民服务的宗旨。其实，我们收的费用，与促进地方经济发展相比，是微乎其微的。再说，库房是部队营产，在代储中我们需要倒库、腾房，还要保证安全可靠，付出了劳动，当然应该收取一定费用。还有，根据总部有关规定，在目前军费紧张的情况下，部队的空闲仓库可以实行有偿代储，价格由军地双方议定，并规定，仓库所得费用只能用于仓库建设。”
    阚政委的话说得不错，过去仓库没有钱，许多基础建设等方面的困难难以解决。自从开展对外有偿代储以来，仓库拿出几十万元，建起了自动化控制中心，建起了全军第一座军械立体巷道库，搞了生活服务中心，改建了食堂、澡塘、锅炉等生活设施，实现了“斤半加四两”的标准。1987年又投资70多万元，在库区铁路专用线上装起一座大型龙门吊，扩大货场，改建站台，进一步扩大代储代存代装卸业务。
    大伙儿你一言我一语，摆出的好处还真不少。
    阚政委又请大家思考一个问题：“为什么对这种双方都得益的好事情，总免不了有人说三道四呢？”
    王洪瑞主任接过话茬说：“这大概就是报上常讲的观念更新问题喽！当一种新的事物开始出现时，人们总是喜欢用传统的眼光去评价。就我们仓库的情况而言，过去搞封闭式管理，宁肯库房空着，也不能拿出去支援地方经济建设。现在一搞代储，我们习惯了的东西被打破了：库内每天进出的人员车辆成倍增加，也确实给保密、安全工作加大了难度。如果不从根本上树立起改革创新意识，过分强调弊端，对改革就会一叶障目。”
    讨论在热烈地进行……
    大家从仓库为地方单位实行有偿代储的改革中悟出：对待军内外的改革措施，单从思想上认识还不够，还必须具备一种与改革相适应的正常心态，提高对改革的心理承受能力，这样才能正确地理解和认识改革，做改革的促进派。
〖-ZW/正文〗
