〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美议员和官员频繁访越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日到13日，以民主党众议员麦克洛斯基为首的美国国会议员代表团访问了河内。随后，从1月12日到18日又有两个美国国会议员代表团访问了河内和胡志明市。此外，今年1月间两个美国官员代表团还在河内同越南方面举行了例行会议，讨论有关寻找在越南战争中的美国“失踪人员”遗骸问题和“越南急迫的人道主义”问题。
    据消息灵通人士透露，在双方接触和会谈中越方再次向美方提供了美国在越南战争中“失踪人员”遗骸的若干新信息，同时要求美国给予“人道主义”帮助，即除了帮助在越南战争中伤残的越南人恢复生活能力外，还包括提供有关的财政支援等。至于这方面的讨论内容和细节，美越官员都严格保密，未作任何透露。
    不过，从美越官员接触的情况看，双方这次只是在有关“人道主义”问题的若干具体方面交流了信息和看法并提出计划和建议，但尚无迹象表明双方在改善两国关系方面取得了进展。
    美国国务院最近一再表示，在目前情况下美国不会采取任何实质性步骤改善美越关系。因此，此间观察家认为，今年，尽管到越南访问的美国代表团可能会比去年增加，但只要越南不从柬埔寨撤军以便早日解决柬埔寨问题，美越关系正常化的前景仍将是黯淡的。
〖-ZW/正文〗
