〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让军队和地方的改革发挥互惠效应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师与柳州市相互借鉴改革经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革经验交流柳州市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、张智猛报道：广州军区某部党委常委“一班人”与广西柳州市党政机关负责人相互到军地考察改革成果，交流改革经验，促进了军地双方各项工作的开展。
    近几年来，某部通过多种途径到地方学习改革经验。去年底，柳州市宋副市长风趣地对部队领导说，你们部队真小气，摸索改革经验只进不出。部队常委“一班人”感到，随着改革形势的发展，部队也取得了方方面面的改革成就，把一些成功的改革经验介绍给地方，不仅能给地方改革提供有益的启示，也能进一步使地方了解部队，更好地支持部队建设。于是，新年伊始，某部主要领导同志到柳州市各行各业考察的同时，把地方党政负责人请进军营，请他们考察部队的改革成果。部队一体化训练、精简机构、干部队伍建设、岗位责任制和目标管理、农副业生产等，引起地方党政领导的浓厚兴趣。市委江副书记说，看了部队的改革，大开眼界，很多经验值得地方学习，双向交流好！
    双方实地考察后，举行了军地改革研讨交流会，双方领导对进一步深化军地改革提出了很多建设性的意见和设想。如市委杨副书记说，部队干部的军政素质好，管理能力强，能否在转业前到我们一些厂矿企业，一边学技术，一边传授管理经验？部队后勤部刘部长提出，地方在企业经营方面积累了丰富的经验，能否通过地方的大企业带动我们部队的一些加工企业，进行联营？现在，部队已开始分期分批派干部战士到钢铁厂、锰矿厂等厂矿企业学习和帮助完善管理体制，增强企业活力；地方的木器加工厂、家用电器厂、食品加工厂也先后与部队实行了联营。
〖-ZW/正文〗
