〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导学法仓库面貌大变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区后勤某仓库党委重视党委成员的自身普法，以良好的法制环境促进了仓库的全面建设，使仓库面貌发生了较大的变化。前几年，这个仓库对学法重视不够，违法乱纪现象时有发生。党委由此认识到：领导不懂法律知识，决策和管理违法，就会给部队建设造成损失。两年来，他们学完了《法律知识读本》、《经济法一百例》等4本法律书籍；党委成员平均每人写了20多篇学习笔记，有3名党委成员还参加了地方高等教育法律课的学习和考试。党委成员学法后，自觉守法，严格执法。仓库搞营建，地方施工队曾经多次向班子成员行贿，大家都做到了及时汇报、如数上交。为保护国家森林资源，党委对部队“约法三章”：不准以任何借口砍伐林木；遇有群众砍伐林木时，要进行制止；发现森林灾害主动采取措施，立即报告。 （李爽、卫东）
〖-ZW/正文〗
