〖ZQ/总期〗10979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国B1飞机参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许朋远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事B1轰炸机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的战略核突袭兵器由洲际导弹、潜射导弹、战略轰炸机组成。近年来由于苏联防空能力明显提高，美国以B52为主力的战略轰炸机实力相对趋于疲弱。里根执政以后，提出全面加强三大兵器的计划。B1飞机的实战部署，就是这项战略设想第一个成果。
    日本《读卖新闻》特派记者经美战略空军司令部的特别批准，得到采访部署在得克萨斯州戴耶斯空军基地的B1型轰炸机的机会。这是号称世界最新轰炸机自1986年10月进入实战部署后首次向外国记者公开。
    在宽阔的基地跑道上，24架B1轰炸机同KC135型空中加油机一道，在一片轰鸣声中反复进行起落训练。指挥官罗伯特・丹帕士上校说，一旦发生紧急事态，B1就可以潜入敌方领空以低空、超高速遂行作战任务。
    训练开始，B13067号机第一个张开可变后掠翼升空。接着，记者乘坐2593号KC135型加油机起飞。从机舱尾部的加油透视窗透过云海，可以清楚地看到飞行中的B1飞机。
    B1飞机设计特点之一是它的隐蔽性，机身涂了以黑色为主的迷彩、全长41.7米的主翼，后掠时收缩到23.84米，看上去就象个“隐身人”。
    过了5分钟，“黑色怪鸟”飞过来了。两机互相通话，进入加油状态。一架B1机渐渐向KC135型机靠近，30米、25米……连座舱里机长、驾驶员的面孔都看见了。当两机相距18米时，一位军士手握杠杆引出注油管，向B1机头的圆形注入口伸去，但由于风力太强，接连三次都未成功。此时，飞行高度20000米，时速约810公里。在实战任务情况下，B1型机携带空对地巡航导弹22枚，近程攻击导弹、核弹各38枚。因此，空中加油不容许有一丝差错，否则后果不堪设想。这天空中加油没有成功，一架架B1飞机都相继返抵戴耶斯基地。
    这种每架造价2.5亿美元的最新高技术轰炸机，是作为替代B52战略轰炸机而研制的新型机种，能够从60米的超低空突破敌方强大的防空网。但据驾驶员说，实际飞行表明，B1的最低飞行高度是120米。另外，B1的机身和主翼无接缝，雷达反射率由B52的10％减至5％，这样，有利于提高突破敌方防空网的能力。B1机采用可变后掠翼，解决了高速性与长距离续航的矛盾，并可以缩短起飞着陆的距离。同时，B1机上装有复杂的电子设备，能进行电子对抗。 （许朋远）
〖-ZW/正文〗
