〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积累知识的仓库――资料卡片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了同遗忘作斗争，人们往往采取做资料卡片的办法来辅助记忆。资料卡片大致有以下几类：
    索引卡：记录与学习、工作或研究专题有关的书籍、文献名称，或论文的题目。积累多了，就是一个可供借鉴的自学书目。
    摘录卡：主要摘录书籍、报刊、杂志、调查报告、技术资料、文书档案中，同自己学习、研究内容有关的观点或材料。
    提要卡：看完一本书、一篇论文以后，用自己的话，把内容梗概、要点、提纲写在卡片上，可以录以备考，并训练自己的综合归纳能力。
    心得卡：记录平时对一些问题思考的心得、体会、感想、结论等。
    每张卡片只能记录一个问题、一个例子、一个资料单元，这样便于归类。除心得卡片外，每张卡片上还要注明资料的来源，如书目或篇名，作者、版本、页码，以便查找检索或引用。做资料卡片贵在手勤，要坚持按照各种专题，统一分门别类归放，定期进行整理，给予增删、剔除、补充。这种坚持不懈的记录和整理的过程，也是加深记忆，使知识逐步深化和系统化的过程。日积月累的资料卡片，好比知识的百宝箱，随时可以分析研究，按图索骥，给工作和学习带来极大的便利。
〖-ZW/正文〗
