〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界怀足球赛出现惊心动魄场面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西德队绝境逢生险胜法国队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塞维利亚7月8日电 西德队今晚在本届世界杯足球赛开始以来最富有戏剧性的一场比赛中死里逃生，最后在踢罚点球时以一球之差险胜了法国队，取得了决赛权。比赛中出现了历届世界杯赛的半决赛中前所未见的惊心动魄的场面。
    上半时双方比分1∶1，下半时未进球，在延长三十分钟的决胜期内，又踢成三平。以踢五个点球决胜时，双方各中四球，守门员各救出一球，按规定再各加踢一球；法国未进，西德踢中。西德终于以8∶7获胜。
    双方运动员在三十三度高温中踢了一百二十分钟，弄得精疲力竭。场上的七万观众则如痴如狂，气氛高度紧张。比赛一直到最后还胜负难卜。在决胜期内，法国队先攻中两球；眼看要以3∶1取胜了。可是，西德球星鲁梅尼格扳回一球，士气大振，在决胜期结束前不久，他的队友菲舍尔一记倒钩踢球入网，3∶3平。在踢罚点球时，开始双方各踢中三球。轮到西德队的施蒂利克踢时，球被法国门将阿莫罗扑出，眼看法国就要取胜，施蒂利克急得双手抱头，扑地而泣。但接着法国队西克斯踢的球作被西德“铁门”舒马赫救起。踢完五个点球双方又成七平。加踢一球时，法国博西向球门左角低射，但舒马赫已看准来势，一把将球扑住，马上站起来挥拳以示得手。最后在会场观众屏息凝视下，西德队胡贝施一记猛射，球应声入网，定了大局。
    这两个队今天都把全攻全守的共同战术发挥得淋漓尽致，而又各有所长。法国队踢得灵活，在中路短传配合和个人突破能力上都略胜一筹。可惜它在决胜期中连拔二城领先后，过早地打控制球，守而不攻，就被体力、身高方面占优势的西德队追成平手，而终于在罚点球中失利。西德队把世界球星鲁梅尼格一直搁置不用，直到决胜期开始后才投入赛场。他在本队落后两分的情况下力挽狂澜，对西德队的险胜起了重要作用。
〖-ZW/正文〗
