〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国社会一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余汉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年3月18日开始，我有机会在美国进行了为期九个月的医学考察。在此期间，我比较广泛地接触了美国社会，既看到美国发达的科学技术，也耳闻目睹了美国社会的一些怪现象。
    钱教授为何不来？
    晚上八时许，我所乘坐的班机降落在美国肯尼迪国际机场。
    动身之前，我给在纽约工作的姻弟通了电话。他告诉我，我的老同学、现在哥伦比亚大学所属一家医院工作的钱教授，已为我的考察和生活作了安排。今天，他将开车来机场接我。
    谁知，钱教授却没来，接我的是我的姻弟。他看出我有些纳闷，便告诉我钱教授没能践约的原因。原来，钱教授所在的医院正好举行罢工。这是青年医生们为争取改善医疗条件而举行的。医生不上班了，医院工作可不能停。院方央求各位教授参加值班，取代医生工作。这样，在罢工期间，钱教授他们就不能离开医院了。
    一个星期后，罢工结束了，钱教授才来到我姻弟家看我，对我表示歉意。
    这就是我踏上美国国土所得到的第一个深刻印象。
    “旧的不去，新的不来”
    我的姻弟和朋友们都告诫我，美国盗窃活动猖獗，平时在身上和住处最好都不要存放钱。起初，对于他们的忠告：我并没引起足够的重视。
    一天下午四时许，我从一家医院办完事回到我的临时住处――我姻弟家。进门之后，只见地上乱七八糟地扔了不少东西，橱子、抽屉都被打开了，里面被翻得一团糟，我的旅行皮箱也给翻了个底朝天。迹象表明，家里被窃了。我赶紧给在公司上班的姻弟打电话。他赶回来清点了一下，发现一架二十英寸的彩色电视机、一台电唱录音机、一枚全金的袖扣被窃。
    我将皮箱清理了一下，发现什么也没少。因为里面除了几件衣服之外，尽是资料和讲稿，这对于那个行窃者来说确实没有什么吸引力。后来知道，就在这一天，我姻弟这层楼上同时有三家被窃。尽管事后向警察机关报了案，但是直到我离开美国时，还没有听到破案的消息。
    我姻弟被窃后，无可奈何地对我说：“算了，算了，旧的不去，新的不来。”
    围着围裙在教授家作客
    美国人民热情、好客。一天，麦康教授执意要请我到他家吃晚饭。汽车由高速公路驶向海滨，在绿树丛中的一幢房子前停下了。这就是麦康教授的家。先后到达这里作客的有七个人，都是搞医学的，并且都有着教授的头衔。只见主人满脸笑容地来到客厅对我们说：“今天客人们全得动手，围裙在厨房，一人一件，请开始吧！”走进厨房，麦康教授递给我一件围裙。对于做菜我可是个外行，好在其余六位客人都能动手，我只担任了削土豆这桩粗活。
    开始，我是以美国人具有勤劳美德、遇事爱自己动手的习惯来解释这种作客方式的。但随着我作客次数的增多，终于发现原先的解释很不全面。在我作过客的十六位教授家里，有十五位都没有保姆（美国称佣人）。这大概是客人得自己动手的一个重要因素。
    美国医学教授一般年薪在五万美元左右，也算得是高薪了。可他们轻易不雇佣人，原因之一，这是一笔很大的支出。
    超级市场门口的乞丐
    在密西西比大学呆了几天，有一次，一位美国朋友陪着我去超级市场转了转。这里商品种类齐全，可以说应有尽有。顾客一进门，一人一辆手推车，想要什么商品，可以随手从货架上选取。许多顾客都是一车一车地把选好的货物推到门口，算账付费，显得那么富有。
    走出超级市场，行不到四百米，忽然对面过来一个瘦骨嶙峋的老头，他向我们伸出一只手说：“先生，请帮个忙吧！”原来是个乞丐。我惊奇地站住了。我的那位美国朋友唰地涨红了脸，很不好意思地一拉我的手臂转身走开了。
    这突如其来的事情，很快把我从超级市场带来的好感冲得一干二净。碰到乞丐，算是偶然的。但在纽约街头垃圾筒里捡破烂，拉提琴卖唱，装小丑向围观者要钱的却见得多了。这些生活在美国社会低层的人同那些穷奢极欲的百万富翁、千万富翁、亿万富翁相比，是一个多么鲜明的对照！
    （王贤谷整理）
〖-ZW/正文〗
