〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的党好人民好社会主义好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七里润人民关怀和医治瘫痪的某部排长阎书生的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德俭崔强周葆莹王文泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，当报春花绽开笑脸的时候，在燕山脚下，一位瘫痪了十年的解放军某部排长阎书生，在人民慈母般温暖怀抱里生活和医治了七年多，终于能站起来拄着双拐“学步”了！
    小山村敞开了温暖的怀抱
    1975年新年后的一天，一辆军用救护车把瘫痪的排长阎书生送到了河北省抚宁县留守营公社七里涧大队。屋外寒风呼啸，屋内炉火熊熊。七十多岁的张奶奶伸手摸了摸刚从担架上移到炕上的阎书生身下的褥子，亲切地问：“炕凉不？再添把火吧。”一位大娘抚摸着他苍白的脸庞，背过身子擦了把泪水，叮嘱说：“孩子，别着急，好好养着吧，到这儿就是到家啦，有啥事只管言语。”老中医苏兰茹紧紧攥着阎书生的手，对乡亲们说：“这孩子就交给我啦，大伙放心吧！”
    那还是1972年秋，阎排长刚满二十一岁，就不幸得了横贯性脊髓炎，全身瘫痪。两年过去了，他床头上的“特护”牌依旧挂着。阎书生想，两年多来，部队为自己花费了多少精力啊！同志们日夜护理自己，领导上千方百计为自己求医寻药，请来北京、天津、石家庄等地一些大医院的专家给自己诊治……可是这种病连专家也束手无策，说它已是不治之症。
    就在阎书生失望的时候，部队领导打听到离驻地两百多里的七里涧有位名叫苏兰茹的老中医，曾经治好过几例瘫痪病，就派人把苏医生接到医院。苏兰茹详细检查了阎书生的病情，认为他体质好，经过长期治疗，有可能治愈，就主动提出把阎书生接到七里涧，以便按时给他治疗，又不耽误给村里的社员看病。部队领导同意了苏兰茹的建议，并派出两名战士前去护理。
    阎书生要到七里涧治病的消息传开后，村里的群众都忙碌起来。社员张富田抢着腾出了住房，大家一齐动手，粉刷了墙壁，重吊了顶棚，盘了新炉灶，换了新炕席。热心的小伙子和姑娘们又拉足了煤，挑满了水，还在室内贴上了两张漂亮的年画。七里涧，向一位素不相识的瘫痪军人敞开了温暖的怀抱。
    咱把你抬来，要让你走着回去
    自从阎书生来到七里涧，苏兰茹时刻把他的病挂在心上，每天按时给他治疗。老中医精心制定了治疗方案，踏遍山山岭岭，采来一篓篓草药，亲手煎好送到阎书生的炕头。阎书生大小便失禁，苏兰茹不嫌脏臭，给他擦屎接尿。
    阎书生的病情逐渐有好转。他发现苏医生来自己住处的次数减少了，心里挺高兴。他想，苏医生为自己操尽了心，也该喘口气了。纯朴的阎书生哪里知道，苏兰茹为了给他治病，正承担着风险，经受着压力呢。
    苏兰茹行医近四十年，曾担任过区卫生院副院长，在“四清”运动中被错误处理，回乡当了赤脚医生。阎书生进村不久，上面个别人就向大队党支部施加压力，威胁说：“用苏兰茹这样的人给解放军看病，出了事就是政治问题。”逼着大队撤换苏兰茹。党支部开会研究，支部书记栗宗贵说：“阎排长是为咱老百姓当的兵，得的病，撤下苏兰茹，阎排长的病咋办？我们不能辜负部队领导的信任啊！”硬顶不行，大家想出一个办法：让苏兰茹上山看果树，每天抽三四个小时继续给阎书生治病。
    在苏兰茹的精心医治下，阎书生终于能翻身坐起来了。老医生想方设法帮助他锻炼下肢功能，三伏天，半背半拖着他，一步一步地往前挪。阎书生体重一百六十多斤，不一会儿，豆大的汗珠顺着苏兰茹斑白的两鬓往下淌。阎书生实在不忍心，哀求着说：“苏医生，您放下我吧！”苏兰茹说：“书生啊，我不能放下你，咱七里涧人把你抬来，就是要叫你走着回去啊！”
    阎书生服用的“大活络丹”需五十多味药配制，其中虎骨、麝香、牛黄等贵重药材当地买不到，苏兰茹就写信请本村在哈尔滨市制药厂工作的中药药剂师王景星帮忙。王景星这位年近七旬的老人，跑遍了哈尔滨市的四个区和附近的几个县。把药买全后，老人又利用工余时间精心配制。从1976年到1979年，哪一年阎书生都会收到老人寄来的三四盒药。当阎书生的药接济不上时，老人就把父亲和自己两辈人存用的虎骨、牛黄、麝香和几十丸“大活络丹”送给阎书生。书生要付钱，老人说：“药再贵也有价，我给你的不是药，是大伯的一片心。”
    你是咱庄上的一户，家里的一口
    阎书生一进七里涧，乡亲们就把他当作村里的一户，家里的一口。逢年过节，乡亲们总要套上大车，推着小车，争着接阎书生到家里过节。今年春节，阎书生从初一到十三，没在自己屋里呆一天。大年初一，党支部书记栗宗贵把他接到家里团聚，鞭炮响起来了，酒杯举起来了，阎书生的眼泪落下来了，他深深地感受到了亲人所给予的温暖。
    1976年唐山地震，七里涧遭到严重破坏，在房倒屋塌的危急时刻，大队干部和社员群众首先想到的是阎书生。张富田和儿子刚从倒塌的房子里跑出来，就奔向阎书生住处，一脚踹开房门，把阎书生背了出来，刚出屋山墙就倒塌了。几乎就在同时，大队干部也不约而同地赶到阎书生住处，把他安置好，又带领群众为他盖起全村第一间，也是最好的一间简易房。
    1977年，在八十二岁的王孝先老奶奶的一再要求下，阎书生搬进了她家。王奶奶听说阎书生爱吃茴香，就托人弄来茴香籽，亲手种在园子里。她怕书生寂寞，经常边做针线边跟他说古论今，哼当姑娘时唱的民谣。老人去世前，感到身子骨越来越不行了，她想给阎书生留下一件纪念品，就挑选了十三种丝线，精心绣了一个有红日、青松、仙鹤和梅花鹿的枕套，送给阎书生，祝愿他早日恢复健康。王奶奶在弥留之际，还对守候在身边的侄女说：“我死后，你要象我在世时……照料好书生……”
    七年来，七里涧大队领导把阎书生挂在心上。山上的桃、梨、苹果熟了，大队首先派人送到阎书生的炕头。村里来了新影片，社员群众看过后，大队干部让放映员把机子架到阎书生的小屋里，为他放映专场。
    这些情景，使人联想起在那艰苦的战争岁月里，人民群众掩护我军伤病员和伤病员吃“百家饭”的动人情景。在抗日战争中，七里涧是敌我方拉锯地区，八路军指战员为人民利益英勇奋战的事迹，深深感动和教育了七里涧人民群众，他们多次冒着生命危险掩护我军伤员。村干部王景诗宁死也不说出伤员的下落，英勇牺牲在敌人的屠刀下。这种军民鱼水情、骨肉亲的优良传统之花，深深植根在七里涧人民群众心中，任凭岁月流逝，永不凋谢！
    说啥也要为这位解放军出把力
    有父女俩，在近三年的时间里，不分严寒酷暑，不避风霜雨雪，不要任何报酬，坚持为阎书生治病。这就是北戴河区海滨公社草厂大队社员李春山和李国华。
    1978年8月的一天，七里涧来了一位会按摩的姑娘，是村里社员请来看病的，她就是李春山的二闺女李国华。社员看完病后，房东把她领进了阎书生的屋子。
    李国华从父亲那里学会了用按摩给人治病，她看到瘫痪的阎书生，心想：说啥也要为这位解放军出把力。可是来回一百二十多里路，怎么来呢？要么干脆住到七里涧？想到这她又犯了难：自己一个姑娘家，会不会有人说闲话呢？她把心事告诉了母亲，这位战争年代的联村妇联主任对女儿说：“孩子，咱给人家治病，还分啥男的女的！我们过去救伤员，连命都豁上了。阎排长瘫在炕上那么多年，咱能看着不管吗？”
    第二天，李国华带着行李来到七里涧为阎书生按摩。不久，她接到区里的招工通知书。但她想到自己的按摩已初见效果，这一走，就会前功尽弃，好心的姑娘决定暂不离开，竟耽误了这个难得的招工机会。这年年底，李国华第二次接到招工通知书，阎书生打定主意，再也不能耽误她了。无论李国华怎样说，阎书生就是不肯让她治疗，李国华含着眼泪回了家。
    谁也没想到，只过了一天，李国华又把自己的父亲李春山领到了七里涧。还没等阎书生开口，春山大叔就说：“阎排长，国华的技术是我教的，她走了，我接着为你治。”
    李春山毅然挑起了女儿的担子，每隔一天骑自行车往返一百二十多里为阎书生治病，整整坚持了两年零三个月，往返四百多趟，总行程达四万八千多里！
    七里涧父老乡亲和李春山一家的深情厚意，纵然是铁石心肠的人也会被深深地感动。
    阎书生的父母每次来到七里涧，总是先去看望乡亲们和队干部，他们深深地感激我们的党，我们的人民，我们的社会主义国家。
    阎书生所在部队的领导同志和战友们，把七里涧父老兄弟和李春山一家对阎书生的关怀，看成是对人民军队的爱戴和支持，他们的感激之情变成了爱人民、为人民的实际行动。除了对阎书生的医疗费、生活费，部队实报实销，及时付清之外，他们还想方设法帮助乡亲们。逢年过节，部队领导同志都专程前去看望乡亲们。唐山地震后，部队立即派出干部战士赶到七里涧，为大队小学盖起六间简易教室，并帮群众整修倒塌的住房。七年多来，护理阎书生的战士换了十几茬，前后三十一个人，每个战士都在阎书生的支持下，积极参加队里的生产劳动，收割打场样样干，还包干照顾村里的五保户，自觉为群众做了大量好事。
    干部战士说：“我们的党这样好，人民这样好，社会主义这样好，我们也应该多为党和人民做些工作。” 刘德俭 崔强 周葆莹 王文泉
    河北省委、省人民政府在石家庄召开大会，授予抚宁县七里涧大队“拥军模范”的光荣称号。图为这个大队出席大会的代表在接受金匾后合影。
    支柱摄RW：阎书生；照片
〖-ZW/正文〗
