〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻司发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越宣称“部分撤军”是骗人的花招〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月9日讯 中华人民共和国外交部新闻司发言人今天就越南当局提出所谓从柬埔寨撤出部分军队事发表谈话指出，越南当局宣称“部分撤军”是它玩弄的一个骗人花招。
    发言人说：“7月7日，越南当局宣称有条件地从柬埔寨撤出一部分军队，这显然是在柬埔寨人民联合抗越斗争取得新进展的形势下玩弄的一个骗人花招，企图借此逃避执行联大有关决议，继续霸占柬埔寨，控制印度支那、并进而向东南亚扩张。越南当局肆意攻击中国和泰国，提出种种无理要求，只不过是为其推行地区霸权主义制造借口而已。”
    发言人指出：“如果越南当局真有解决柬埔寨问题的诚意，那么，就应该按照联大有关决议，立即无条件地从柬埔寨撤出其全部侵略军队。”
〖-ZW/正文〗
