〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形似实异要辨清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仲三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鉴别是非/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，机关组织去水稻秧田拔稗草，这对一直生活在北方的我来说，是新兵打靶――头一回。原想我有的是力气，使劲拔就行了。可是到田边一看，只见秧苗一片绿，不见稗草在哪里。有的同志告诉我，长得高的、根部和叶子发红的是稗草。结果我还是拔下了不少秧苗。因为有些稻秧由于水肥长得比一般情况高，有的根部和叶子也略呈红色，都被我当成“稗草”拔掉了。于是，我又请教了一些有经验的同志，回来后又翻阅了有关书籍，这才明白，稻子和稗草在小时最明显的区别在于：稻秧的叶鞘有茸毛，而稗草的叶鞘无茸毛。形似实异，不可不辨。这次拔“稗草”的劳动，给了我不少启示。
    我想，这种形似而实异的东西，不但自然界里有，在社会领域里也是很多。真和假、好和坏、进步和反动等截然相反的事物，在外表、形状和某些特征上，往往也有若干相似之处。因而常使一些人感到良莠难分，忠奸难察，敌我难别。《西游记》里“孙悟空三打白骨精”，每次都遭到唐僧的极力反对，最后甚至把孙悟空赶回花果山，就是由于唐僧区别不了形似美女实是妖怪的白骨精，结果是“人妖颠倒是非淆”。在我们的社会生活里，由于分辨不清而混淆了两类不同性质的矛盾，把好人当坏人、或把坏人当好人这样的现象不也是常有的吗？可见，学会辨别“形似实异”的事物，是何等的重要呵！
    在思想领域内，也有许多象“稻秧”和“稗草”那样形似实异、不易辨别的东西。比如，解放思想与胡思乱想，性格直爽与脾气暴躁，勇于批评与吹毛求疵，积极主动与好出风头，理想远大与好高骛远，满怀信心与骄傲自满，等等。这些在本质上不同的东西，在外表上又有些相似之处，这就给我们正确辨别带来了困难，增加了思想政治工作的复杂性。有的同志常常因为惑于相似而把事情认识错和处理错了的。比如：有的战士出于关心连队建设，积极提建议，敢于提意见，反被认为是“刺头”、“骄傲自满”，“不尊重领导”；一些战士为了准备为“四化”多做贡献，利用业余时间学习科学文化，钻研业务技术，反被认为“不安心服役”；有的战士以实际行动学雷锋，积极做好事和反对不良倾向，反被认为是“显示自己”、“动机不纯”，等等。结果大大地影响了战士的积极性、主动性、创造性和进取心，把思想政治工作做死了、做歪了。
    育秧拔草，光靠力气是不够的，还要学会鉴别“秧苗”和“稗草”的知识和能力。同样，做好思想政治工作，单凭热情也是不够的，还要学会识别真伪，分析是非的本领和能力，才能发扬积极因素，克服消极因素，推动部队的各项工作。当然，在思想领域里辨别形似实异的东西，远比在稻田里分清“稗草”与“秧苗”要复杂得多，困难得多。但是只要我们遇事不粗枝大叶，不主观臆断，而是面向实际，进行深入细致的调查研究；放下架子，虚心求教于有经验的同志和周围群众；认真学习马克思主义哲学思想，掌握唯物辩证法这个科学的“望远镜”和“显微镜”，那我们就会有一副比孙悟空还要厉害的“火眼金睛”，能透过表面现象，认清事物的本质，不被形似实异的东西所迷惑，把思想政治工作做得准确、有效，发挥出思想政治工作的更大威力。
〖-ZW/正文〗
