〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力贯彻经济调整方针逐步满足人民生活需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国日用工业品生产全面发展持续增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我国日用品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月9日讯 今年以来，我国城乡日用工业品市场出现了明显的变化，过去人们排队抢购商品的“长蛇阵”很少出现了，不少紧俏商品的购货票证取消了；很多过去经常脱销的商品也开始敞开供应，任人选购了。消费品的供求关系已经大大趋于缓和。
    这个引人瞩目的变化，是党的十一届三中全会以来，党中央、国务院确定大力发展消费品生产的方针，工业企业端正经营思想，明确了社会主义生产的目的性后发生的。目前，我国消费品生产全面发展，持续增长，有四个明显的特点：
    第一，市场原来紧缺的耐用消费品连年大幅度增长。1981年同1978年相比，自行车、缝纫机、钟表等都增长80％以上，增长幅度之大、数量之多，是历史上从未有过的。过去只有少数人买得起的电视机、录音机、电风扇、洗衣机等家用电器，由于产量增多和人民收入增加，已经越来越多地进入普通职工的家庭。据北京市百货大楼统计，今年5月比去年同期，电风扇销售量增加了六点二倍，电冰箱增加了七倍。
    第二，一些过去不大重视的消费品开始迈开发展的步伐。食品工业就是一例。从1953年到1979年，平均每年产值只增长6.4％，近三年来连续每年平均增长10％以上。前几年经常脱销的啤酒，今年已趋向缓和。民用建筑材料和日用化学工业品的生产，这几年发展也很快。
    第三，面向农村市场的消费品增多。加重自行车、价格便宜的经济手表、农用建筑材料、小五金和木器等日用品的产量都大幅度上升。
    第四，消费品的花色品种比过去丰富了。纺织工业近三年来每年设计投产的新品种、新花色达三万多种。轻工业部去年研制成功的新产品共四千多种，新品种、新花色四万五千多个，普遍受到消费者的欢迎。
    近几年，有关部门贯彻国民经济调整方针，从中央到地方都把发展轻工业、增产消费品作为一项战略任务来努力完成。一是调整产品结构。各地区、各部门利用现有工业企业的条件，有的转产自行车、缝纫机、洗衣机等耐用消费品。二是调整轻重工业的投资比例，增加对轻工业企业的投资。据统计，1978年用于轻工业内投资仅占全国投资总额的5.7％，去年即上升到了10.4％，从而使轻纺工业的生产能力得到迅速扩大。纺织工业近三年新增加纱锭三百三十一万枚。加上农村经济的发展，农副产品原料增加，有力地促进了消费品生产。
    但是，在我国日用工业品的生产和供应中也还存在一些问题。主要是部分优质名牌产品供不应求，而另一部分消费品又因花色品种、规格不对路发生滞销积压，在城乡市场上开始出现群众“储币选购”的新情况，这就要求各地轻工业企业必须进一步调整产品结构，提高产品质量，增加花色品种，生产出更多物美价廉的日用消费品，满足人民群众的需要。
〖-ZW/正文〗
