〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省委、省政府召开命名表彰大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予七里涧大队“拥军模范”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史惠广/周葆莹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月9日电 今天上午，中共河北省委、河北省人民政府隆重召开命名表彰大会，授予七年如一日精心医治和照料瘫痪排长阎书生的抚宁县留守营公社七里涧大队“拥军模范”光荣称号。
    出席今天大会的有，中共河北省委第一书记高扬和省委、省人民政府、省人大常委会、省政协的部分领导同志。民政部和总政治部，北京部队领导机关以及阎书生所在部队的代表也出席了大会。中共河北省委、省人民政府的领导同志，向七里涧大队赠送了题有“拥军模范”字样的金匾和纪念品。北京部队领导机关和阎书生所在部队分别向七里涧大队赠送了锦旗。
    河北省副省长李锋在会上宣读了省委、省人民政府的决定，号召全省人民学习七里涧人民的好思想好品德，积极做好拥军优属工作，争当爱国拥军的模范。民政部和总政治部的代表先后宣读了给大会的贺词。总政治部的贺词指出，全军指战员要认真学习七里涧人民热爱和关心部队建设的爱国精神，进一步搞好部队的革命化现代化正规化建设。（史惠广、周葆莹）
〖-ZW/正文〗
