〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓壮军威活跃部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军区团庆祝建团三十周年韦国清等参加庆祝活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海东/麦辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军乐团庆祝建团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月9日讯 今天下午，军乐团举行建团三十周年庆祝活动，总政治部主任韦国清、副主任梁必业、黄玉昆、华楠，国总政各部、各直属单位的领导同志以及曾在军乐团工作过的老同志，参加了庆祝活动。
    中国人民解放军军乐团是经毛泽东同志提议、中央军委批准，于1952年7月10日命名成立的。它自诞生之日起，一直受到老一辈无产阶级革命家和军委领导同志的关怀和鼓励，坚决贯彻执行了党的路线、方针和政策，较好地完成了节日盛大阅兵和群众集会、游行的大型典礼，迎送各国贵宾的司礼，以及为部队演出、辅导基层音乐活动等任务。三十年来，他们创作和演出了一大批获得广泛欢迎的乐曲，在参加全国、全军文艺会演和文艺评奖中，受到了好评。
    韦国清在纪念演出后接见演员时，向军乐团同志表示祝贺。他说，军乐团的任务完成得很好，对内对外做了很多工作。你们不是有八个字吗？“鼓壮军威，活跃部队”，今后就按这个方向搞下去。你们的业务很专，但也是政治工作的一个部分。希望继续努力，把三十年的光荣传统继承下去，发扬起来。
    华楠在庆祝会上也作了讲话。他说，三十年来，军乐团在军内外是有影响的，无论是在外事工作中，还是在军队建设中，都是一支不可缺少的力量。他希望军乐团的同志加强社会主义精神文明建设和业务建设，再接再厉不断前进，作出更大的贡献。
    在庆祝大会上，军乐团团长马国平同志表示：今后要进一步发扬成绩，克服不足，把工作做得更好，圆满完成上级交给的一切任务。
    庆祝会后，与会的领导同志参观了“军乐团三十年剪影”展览，并观看了军乐团的纪念演出。（李海东、麦辛）
〖-ZW/正文〗
