〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握心理特点严密组织把关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营掷手榴弹绝对保证安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙法章/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻兰州部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团一营自1956年组建以来，连年进行手榴弹实弹投掷考核，从未发生伤亡事故。他们的一条主要体会是：掌握不同战士的心理特点，严密组织把关。
    每年手榴弹训练，这个营的各级干部都要深入训练场，讲解做示范，手把手教要领，对每个同志的技术状况做到了如指掌。每当实弹投掷前，营领导都要组织各连的干部开会，分析战士上场后的心理变化状态。比如有的战士对手榴弹的构造、性能缺乏了解，认为一离手就响，因此，手拿真家伙，心中呼呼跳，容易不知不觉丢在身边；有的单位训练指标过高，投掷前表决心，使有些上进心强的战士，特别是新战士思想压力大，上场后心情过于紧张，导致用力过猛出现偏弹；还有的同志平时训练不过关，没掌握好正确的姿势要领，上场后往往心一急、眼一闭，扔出手了事，导致手榴弹“满天飞”。针对上述心理变化特点，营连领导分别做好工作：让胆怯的同志先观察别人的动作和了解拉火到爆炸的延续时间，打消他们害怕的念头；向有思想压力的同志讲清练与考的关系，达不到指标也不批评，让他们丢掉包袱，轻装上阵；对投掷技术没过关、无把握的同志，一般留到最后实施，说服他们不着急，要沉着冷静。
    这个营在手榴弹投掷中还十分注意严密组织、严格要求。对投弹场地的选择设置，周围的警戒，投弹者和预投者的隐蔽地域都反复检查，采取有效措施，绝对保证安全。（孙法章、徐文良）
〖-ZW/正文〗
