〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十一年愿望终于实现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗著名力学专家周鸣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何荣林/刘正烈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五届人大代表、著名力学专家、国防科技大学副校长周鸣xī教授，六月二十六日光荣入党。在接受他申请入党的支部大会上，这位老教授表示要在有生之年当好“人梯”，多出力，多做工作，为党和人民做出新的贡献。
    周鸣xī教授早年就读于上海交通大学，一九三五年赴美国密执安大学留学，取得博士学位后，又同钱学森、钱伟长、卢嘉锡等教授一起，在美国加洲大学理工学院继续深造，被美国道格拉斯飞机公司聘请为高级工程师。一九四七年周教授和夫人叶惠兰教授一起回到祖国。他热爱党，热爱社会主义祖国，早在一九五一年就提出了入党要求。在社会上出现否定四项基本原则的自由化思潮的时候，他再一次郑重地向党提出了入党要求。今天这个宿愿终于实现了。他回顾自己走过的道路，深有体会地说：“四十八年的生活经历，使我得出一个结论：没有共产党就没有新中国，就没有四化建设的胜利！”（何荣林、刘正烈）RW：周鸣xī入党
〖-ZW/正文〗
