〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”治服“夜猫眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某团四连连长武文周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成斌国庆兴茹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，月暗星稀。在陕北某训练基地上，担任夜训试验任务的兰州部队某团四连的干部战士，正在向参加全军夜训现场会的总参首长和代表进行汇报表演。
    参观台上，并排架着五部微光电视。荧光屏上把防御区域内的景物清晰地展现在大家眼前。通过它，可以清楚地观察相当距离内的单兵活动。
    表演开始了，四连采取一路纵队，灵活巧妙地利用地形地物快速运动。微光电视在不停地扫描，可是一点蛛丝马迹也没有。参观的人们正在纳闷，探照灯亮了。前方三十米处出现了穿着伪装衣的战士们，象壁虎一样贴在地面，手握着武器，准备扑向“敌”阵。人们赞叹不已。四连能练出眼前这样的绝招，这里凝结着连长武文周的汗水。
    不服气――败阵丢了丑
    武文周工作泼辣，有股子不服输的劲头。当上级把夜训试验的先行任务交给他们四连时，他响亮地回答：“保证完成任务！”哪知一开张就砸了“锅”。
    一天夜晚，“敌”阵地上，架着一部微光夜视仪，对着前面的开阔地不断地扫描观察。随着一声口令，隐蔽在草丛中的武文周带领全连运用老办法，猫着腰，曲着身，悄悄地向前运动。当他们距“敌”五百米处时，就被“夜猫眼”发现了。武文周不服气，接连又发起几次进攻，都没成功。
    失败丢丑，容易使人泄气。可是武连长没有服输，他的“犟”劲更大了：“一定要治服‘夜猫眼’！”
    讲科学――学会“隐身术”
    俗话说：吃一堑，长一智。打了败仗的武文周，深深地感到，在有夜视器材条件下，凭老经验不行，蛮干也不行，必须有老老实实的科学态度，尽快掌握现代夜战的指挥艺术。打这以后，他找来《夜视器材在军事上的应用》、《各类夜视器材的构造、性能和特点》等六十多本参考资料，放弃看电影、电视和课余的休息时间，刻苦钻研有关夜视器材的基础知识。学习中遇到困难，就虚心向军内外科研人员请教。经过一段时间的学习，他背记了与夜训有关的六千多个数据，写下了十多万字的学习笔记。知识是打开理想之门的金钥匙。武文周针对装备的制式伪装衣（网）在庄稼地、杂草地上不易被敌夜视器材发现，但在沙滩、平坦开阔地就容易暴露的问题，研究出各种简便易行的土方法进行伪装，经过与“夜猫眼”二十多次较量，都收到较好的伪装效果。
    练硬功――斗服“夜猫眼”
    通过反复实践、观察，武文周发现敌夜视器材有个怪脾气：对活动的东西观察特别灵敏，对静止的东西观察则比较迟钝。他想，干部战士虽然掌握了“隐身术”，但没有运动的本领，仍治服不了“夜猫眼”。武文周的“犟”劲又上来了。连队成立了攻关小组，他担任组长，立志要与“夜猫眼”决一雌雄。
    一个电闪雷鸣的夜晚，阴雨绵绵，大地黑茫茫。武文周带领攻关小组，来到战术训练场，让战士们在微光夜视仪前观察他的动作要领。只见他在河沟中曲身前进，草丛里侧身匍匐，土坎上连续滚进。然而，最难逾越的还是那几百米长的开阔地。武文周低姿匍匐，身子紧贴地面向前爬行，反复摸索和体会动作要领。在不到一年的时间里，武文周爬越了大约上千公里的路程，磨烂了好几套军装，体重从一百三十二斤降到了一百零八斤。刻苦的探索，使他终于带领连队摸索出单兵和小组在运动中治服“夜猫眼”的一套方法。 （成斌 国庆 兴茹）RW：周文武；基层干部
〖-ZW/正文〗
