〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让干部战士了解我军和外军后勤建设的情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后机关重视录像设备的管理使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庚/申金仓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后勤部机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们反对资本主义思想的“精神污染”，但是，并不要把录像设备封存起来，应当让它发挥积极作用。总后勤部机关这种做法是好的。
    ――编者
    本报讯 总后勤部机关重视录像设备的管理和使用，使机关干部通过录像设备了解我军和外军情况，推动后勤的现代化、正规化建设。
    总后勤部有关部门多次向各业务部门和后勤专业会议，播放了外国先进科技成果和外军发展动态、武器装备、战役组织、后方勤务等方面的录像，使机关干部了解了许多新的知识，丰富了头脑。有的已在我军某些改革中起到了较好的借鉴作用。
    总后领导和司令部负责同志还指示机关有关部门组织力量，配合后勤业务和科研工作，摄制了一批反映我军后勤情况的录像片，让机关干部了解和熟悉后勤建设的现状。去年以来，已摄制了后勤科技成果简介、合成军演习中的后勤保障、仓库科学管理和仓库搬运机械化以及全军农副业生产等情况的资料片，向机关各业务部门和所属部队，介绍、推广了我军后勤建设的先进经验和科研成果。今年上半年，总后机关派出四个摄像组随同工作组，分别深入高原、边防、海岛部队，了解干部战士吃、穿、住、行、照明等方面的实际情况及存在问题，提供给总后领导和机关业务部门研究解决。派往西沙执行摄像任务的同志，随同工作组一起坐船下海，录制了第一手资料，给领导机关研究解决海边防的实际问题，提供了可靠的依据。
    总后机关在利用录像设备的过程中，逐步建立健全了一套规章制度，使录像设备发挥更大的作用。（马庚、申金仓）
〖-ZW/正文〗
