〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无密可保”与“守口如瓶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保密纪律/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超同志在《一个严格遵守保密纪律的共产党员》一文中，记叙了这样一件事：
    在党的纪律和保密制度遭到严重破坏的十年动乱之际，一次，周总理出去开会，一天一夜没回家。此间，邓颖超同志听说街上的大字报和所传的小道消息里，已经透露了会议的有关内容。等总理回来后，邓颖超同志问有没有这回事？周总理马上反问：你怎么知道的？听谁说的？对邓颖超同志的提问始终滴水不漏。在许多人看来似乎“无密可保”的年月，周总理对自己的夫人仍然守口如瓶，这种自觉遵守党的纪律，严守党的机密的高贵品质，真是感人至深。
    我们有的同志，在某个消息知道的人比较少，传达范围比较窄的情况下，还能提高警惕，不使消息从自己的口中泄露出去。但是，当他看到传达的范围稍微扩大了，听到消息的人增多了，甚至连一些不该知道的人也知道了，这时他就觉得：“消息都传出去了，无密可保了，我守口如瓶有什么用呢？”其实这种看法是不对的。
    第一，凡属保密，总是只有一部分人知道，即便有时泄密了，也不可能人人都知道。不然，外国间谍人员为啥不惜一切代价，使用各种卑劣手段，来刺探、搜集我国的政治、经济、军事、科技情报？如果我们守口如瓶，起码可以在我们这里筑起一道闸门，把那些行将流传开来的消息及时堵住，避免扩大泄密范围，尽量减少因泄密而给党的事业造成的损失。
    第二，如果知道机密的人能守口如瓶，即使有的机密从小道泄露出去，那也只属猜测性的、支离破碎的“马路消息”，人们可信可不信。就算敌人听到了，也只了解到机密的一鳞半爪，不一定掌握全局，而且对了解到的情况也有待进一步证实。事实上，敌人了解到的一些传闻，正是从我们一些管不住自己嘴巴的同志那里得到详尽的说明和证实之后，才变成情报不翼而飞的。我们要切记这个严重的教训。
    不应该说的事，不要说，这是党的一条纪律。别人违反了纪律，泄露了机密，你就可以照此行事，也违犯纪律吗？当然不能。在守不守纪律的问题上，只能按照共产党员的组织纪律观念办事，绝不可也搞什么“随大流”。我们应该象周总理那样，不管在什么情况下，也不管别人怎样，始终严守党的机密，守口如瓶。
〖-ZW/正文〗
