〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“与炸药打交道，来不得半点马虎”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邝鲜明带领全排显炮五万次未出事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/方星明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队战术训练全面铺开前夕，武汉部队某团通报表扬了工兵排代理排长邝鲜明，执行战术演习炮火显示任务，显炮五万余次，使用炸药上万公斤，没有发生一次事故的事迹，要求各级干部和班长骨干学习邝鲜明一丝不苟的精神，做好预防事故工作，保证部队战术训练顺利进行。
    邝鲜明是入伍四年的老战士，在对越自卫还击战中立过三等功，对爆破、地雷等工兵专业技术比较熟练，曾被评为“四会”教练员。在他担任代理排长近二年半时间里，带领全排无论是配合哪一级的战术演习，从来不因“艺高”而粗心，以对战友和群众的安全高度负责的精神，一丝不苟地做好防事故工作。一个隆冬的夜晚，邝鲜明和两个战士在已经安置好炸药包的炮火显示区站哨。零时后，呼啸的寒风骤起，气温急剧下降到零下二十多度，冻得他们牙齿咯咯作响。这时有个战士对邝鲜明说：“天这么冷，风这么大，谁还会到这荒滩旷野里来。”邝鲜明摇了摇头说：“不怕一万，就怕万一。演习部队的人员成千上万，万一有人闯进来，后果不堪设想。”他鼓励战友战胜严寒，继续高度警惕地站在自己的哨位上。说来也巧，凌晨三点多钟，在离炮火显示区十多米远的地方闪出三个人，邝鲜明连忙赶过去询问情况，原来，这是三个“蓝军”侦察员，因为天黑，走错了方向，准备通过炮火显示区摸到“红军”阵地上去侦察，正好被邝鲜明拦住了。
    邝鲜明常说：“十次事故九次‘毛’，与炸药打交道，来不得半点马虎。”每次演习完毕，不管是盛夏还是严冬，是白天还是夜里，邝鲜明总是带着战士们对作业场进行认真的清理，看看炸药包是不是都爆炸了，查查有没有遗下雷管一类的危险品。一次“加强步兵团对野战阵地防御之敌进攻”演习结束后，邝鲜明在炮火显示场找到了两个没有起爆的炸药包，但雷管却从药包上脱落不见了。邝鲜明不顾连续演习的疲劳，带着战士们仔细地在炸区泥土里寻找，经过四个小时，把四十多平方米的炸区搜了七遍，终于在泥土中找到了两个只有小拇指那么大一点的雷管。为表彰邝鲜明以及工兵排全体战士这种对工作认真负责、一丝不苟的精神，团党委分别为邝鲜明、工兵排记了三等功。（旷召贤、方星明）RW：邝鲜明；基层干部
〖-ZW/正文〗
