〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扩大谋略训练领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营干部在职训练重点明确起色大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立峰/岩良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗谋略训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团一营重视抓好干部的谋略训练，取得很好效果：前不久，经师考核验收，全营各类干部人人达到良好以上成绩。
    分队干部的谋略训练是个新课题。他们依据战场上直接与敌交手的特点，从熟悉敌军连以下分队的作战特点、战术原则入手，从知己知彼上突破。他们将敌我双方的编制、装备、配制火器的战斗性能及使用方法、作战特点和战术原则等，绘成图表、幻灯，编成口诀、快板，用沙盘显示，使大家一看就明，好记易懂。经过一段时间的训练，全营干部的识图用图、兵种知识、敌军研究、理论原则等课题的考核，都达到了优良成绩。在此基础上，他们又通过集团作业的方法，把全营的干部分成两班，人人轮流充当“红”“蓝”军指挥员，进行对抗演练，逼着大家思计谋、想高招。演练中，各自独立侦察和判断敌情、部署兵力、拿出作战方案、定下战斗决心。为了提高干部临机决断的能力，他们还经常变换地形，多搞实地演练。仅上半年，他们就选择了山区、丘陵、平原、港岸等十几种地形，对干部进行实地锻炼。（立峰、岩良）
〖-ZW/正文〗
