〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克和乔森潘揭露越“部分撤军”阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南应按联大决议从柬全部撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社民主柬埔寨梅莱山7月8日电 诺罗敦・西哈努克亲王和乔森潘今天下午在这里视察一个游击队据点时向记者们发表谈话，驳斥了越南宣扬的准备从柬埔寨“部分撤军”的谎言，指出越南企图通过这一宣传来欺骗世界人民。
    西哈努克在回答记者们提出的有关越南宣称准备部分撤军的问题时说，“部分撤军？你得不到任何证据说他们从柬埔寨撤走任何东西，甚至是几个病号或非战斗人员。越南的部分撤军毫无价值。它只能欺骗世界，是对柬埔寨人民和柬埔寨的未来毫无好处的一种宣传。越南显然不准备放弃它使柬埔寨殖民地化的进程。例如，越南扶植其金边傀儡韩桑林伪政权为所谓的合法政府。”“韩桑林政权无论如何不是一个政府，它只不过代表越南和苏联。我们不能接受它。所以，越南必须遵守联合国有关柬埔寨的决议和柬埔寨问题国际会议有关的决议和宣言，并且撤走其军队。”
    据新华社7月9日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，乔森潘7月8日向该台记者发表一项声明指出：“河内当局宣称，它将从柬埔寨‘部分撤军’。这完全是无耻的谎言，是河内一贯使用的伎俩。”
    乔森潘说：“我们绝不会轻易上当。民主柬埔寨国民军和游击队将继续英勇顽强地战斗，直到彻底打败越南侵略者，把它们全部赶出我们可爱的祖国柬埔寨。”
    乔森潘说：“我们一贯的立场是：按照第三十四、第三十五和第三十六届联大决议，要求越南侵略军无条件地从柬埔寨全部撤走，让柬埔寨人民在联合国监督下，自由地进行公民投票，自己解决自己的问题。”
〖-ZW/正文〗
