〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰官员表示不接受越部分撤军计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月9日电 据泰国报纸今天报道，泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里昨天说，越南方面7月7日在胡志明市宣布的三点建议“显然是企图转移世界舆纶对现实问题的注意力”。他要求世界公众“不要受所谓的‘印支三国外长会议’宣传的欺骗”。
    他援引情报部门的材料说，5月下旬，越南从北越的第三、第四师中抽派了二万名士兵到柬埔寨。
    他指出，联合国大会决议所要求越南的是“全部撤军”，任何没有明确规定全部撤军日程的主张泰国都不会接受。
    在谈到“安全区”的建议时，这位泰国国家安全事务最高发言人指出：“这是两年前提出的非军事区设想的翻版”，“它早已遭到泰国和东盟其它国家的拒绝”。
    巴颂说，越南提议召开国际会议的目的“是企图转移人们对柬埔寨冲突的视线。”
〖-ZW/正文〗
