〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没接到一个说情电话没一个学员提出照顾要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技工训练大队学员分配反映了党风好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明达/王明星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风好转〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，兰州部队技工训练大队一百零九名学员毕业分配时，没有接到一个说情照顾的电话，没有一个学员提出任何要求。大队领导高兴地说，这是党风转变带来的喜人变化。
    以往，这个技工训练大队一到毕业分配时，有的学员家长打电话给大队领导，提出一些客观理由，要求把自己的孩子分配到气候和条件好一点的单位；有的家长四处托熟人出面说情。今年5月，大队党委在学员毕业分配前，专门开会研究了措施，并统一口径回答来自各方面的电话。结果出乎人们意料，在学员分配前后的一个月里，一个有关学员分配的电话也没有接到。
    以前分配学员，艰苦的地方不愿去，条件好的地方争着去。今年由于结业前对学员进行了热爱大西北教育，帮助学员树立革命理想，分配时学员们纷纷表示，我们的岗位在祖国最需要的地方，一切由党来安排。个别有实际困难的学员，也把困难留给自己，坚决服从组织分配。学员王明远，是某分部部长的儿子，大家猜测他可能会提出要求照顾，结果他父母没有提出什么要求，他本人也愉快地到了比较艰苦的山沟里工作。（唐明达、王明星）
〖-ZW/正文〗
