〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的前线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防阵地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦余攀下〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坑道俱乐部
    5月21日，赤日炎炎。在一排的阵地上，不时飞出一阵阵清脆悦耳的笛子声和婉转悠扬的二胡声，战士们在“坑道俱乐部”里正搞文艺“会演”，瞧！新战士扬林和正在演唱他自编的快板书《哨所的春天》。
    这个高地海拔六百多米，环境艰苦，生活单调。5月份，团里给高地送来了一些乐器和乒乓球、羽毛球、军棋等娱乐用具。战士们冒着酷暑，挥舞铁锹，铲土运土，打来木头，一个能容纳三十人的“坑道俱乐部”建成了。大家那股高兴劲，就甭提了。
    房顶小花园
    走上二排守卫的高地，一股清香扑鼻而来，沁人心脾。原来房顶上那一朵朵鲜花争奇斗艳相继开放了。这里有月月红，四季香，红玫瑰，野菊花……战士们都称它为“房顶小花园”。
    去年，这个高地上建起了一座一百六十多平方米的平顶房。战士们在房顶打起了主意，班长卢伟和大家从山下挖来了一担担肥沃的泥土铺在房顶上，又利用外出机会从县城买来了十多种花树，精心栽种在房顶上，还用红砖在房顶周围砌了一道二尺高的围墙。有了这个房顶小花园，战士们可勤快了，每天浇水，生活中增加了许多乐趣。
    阵地小鱼塘
    在二班守卫的高地，有一股清清的泉水顺着竹筒哗哗地流进水池。池里一群群鲢鱼、鲤鱼……正在追逐嬉戏，真逗人喜爱！
    这个高地远离城镇，经常没肉吃，吃鱼就更难了。4月份，指导员张华明在山上发现了一股清泉，喝了一口，清洌爽人，可供饮用，便想办法把水源接到伙房。大家还在阵地上挖了一个四十多平方米的鱼塘，又从县城买来了三千多尾鲢鱼、鲤鱼、鳝鱼等七种鱼苗放了进去，专门派人拾牛粪、割青草给鱼做饲料。眼看小鱼苗长得很快，战士们高兴地说：“高地上有了鱼塘，我们就可以经常吃上新鲜鱼了。” （于礼谦 余攀下）
〖-ZW/正文〗
