〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守纪律无例外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遵守纪律/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超同志谈到周恩来同志和她严格遵守保密纪律的情况时说：“我们常常相互提醒，一定要在任何情况下都严格遵守党的纪律，保守党的机密。因为我们认为党的纪律对于每一个党员来说都绝无例外。”周恩来同志的办公室，“除有关人员外，别人都不得入内，亲属、朋友如果不是来谈工作的，也不例外。”这种“绝无例外”，充分体现了老一辈革命家维护党纪的高度严肃性和自觉性，为我们树立了崇高的榜样。
    党的纪律的严肃性，不仅体现在它的严格规定，不打折扣上，而且体现在执行中的一视同仁，“绝无例外”上。一是任何党员都得遵守，不是有些人要遵守，有些人可以例外；二是任何情况下都得遵守，不是一般情况下遵守，特殊情况时可以例外。这个要求是很高的。现在有些单位纪律松弛，失密严重，原因之一，就是有些干部对别人严格，对自己例外；在大庭广众之中严格，个人独处时例外；在办公室里严格，回到家里例外。这类“例外”多了，自然也就没有什么保密纪律的严肃性可言了。实际上，越是职位高、资历长的同志，了解党的机密越多，越是要严守保密纪律；越是在那些特殊的情况和场合下，遵守纪律尤其显得重要。不然的话，哪里还谈得上统一意志和统一行动？
    遵守纪律没有例外，违反纪律的，不管是谁，同样要执行纪律，该批评的批评，该处分的处分，谁也不能例外。如果我们的保密纪律只能约束一部分党员，战士党员泄了密要受处分，而一个领导干部泄密却逍遥法外，那就只会丧失党的纪律的威信，助长各种违纪的现象。现在有些地方的违纪现象为什么老是刹不住？就是因为有各种各样“下不为例”之类的“理由”把它放过了。而只要有了一个“下不为例”的“例外”，就会有第二个、第三个……“例外”跟上来。其结果，有纪律岂不等于无纪律？
    我们党内没有特殊党员。能不能无例外地严格遵守党的纪律，是一个党员有没有坚强党性的表现；而能不能无例外地严格执行纪律、维护纪律，则反映了一个党组织的战斗力的强弱。邓颖超同志说得好：新长征的道路也不是平坦的，“各种各样的炮弹还会袭击我们。”加强纪律性，维护党的保密纪律以及其他各项纪律的严肃性，不是无足轻重的小事，而是关系到能不能抵制资本主义思想和各种歪风邪气的袭击，能不能保持党的共产主义纯洁性，步调一致地为实现党的任务而奋斗的大问题。我们每个党员和每一个党的组织，都应该向周恩来同志和邓颖超同志学习，以更高的自觉性，毫无例外地严格遵守、坚决维护党的纪律。
〖-ZW/正文〗
