〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军野蛮屠杀阿富汗平民 据《巴基斯坦时报》6日报道，侵阿苏军上星期出动飞机和大炮多次袭击洛加尔省的一些地区，打死二千名无辜平民，烧毁了成百间民房，打死了阿富汗人民赖以维持生活的数以千计的牲畜。
    波兰各地宵禁全部取消 据波通社报道，波兰西南部重要工业区弗罗茨瓦夫省的省长同该省国防委员会商议后，决定从7月8日起取消弗罗茨瓦夫市和弗罗茨瓦夫全省的宵禁。
    据新华社记者从波兰内务部获悉，至此，波兰全国各地的宵禁已全部取消。
    印度宣布以色列驻孟买领事为不受欢迎的人 印度政府8日宣布以色列驻孟买的领事为不受欢迎的人，要求他在四十八小时内离境。
    以色列占领当局悍然关闭比尔泽特大学 据以色列电台广播，以色列军队根据国防部长沙龙的命令，8日决走将约旦河西岸的比尔泽特大学关闭三个月。
    英议会批准成立马岛危机起因的调查委员会 英国议会8日批准正式成立一个调查委员会，负责调查福克兰（马尔维纳斯）群岛危机的起因。
    英国为重新占领福克兰群岛付出了很高的代价，损失了七艘军舰和补给船、二十架战斗机和直升飞机，死伤近千人。
    英国破获一起伪造钞票案件 英国警察7日在伦敦南部破获了一起重大的伪造钞票案。这些假钞票每张票面价值为二十镑，总值五百五十万镑。作案人员中至少已有十人被捕。目前这种假钞票仍在市场上大量流通。
    阿根廷宣布货币大幅度贬值 阿根廷中央银行6日决定实行两种不同的外汇兑换制度，并使本国货币――比索大幅度贬值。中央银行宣布，从6日起，在贸易兑换市场，比索同美元的比价定为二万比索兑一美元，比索贬值27.4％；在金融市场，这两种货币的比价定为二万六千比索兑一美元，比索贬值66％。
    危地马拉政府军发现一个游击队训练营 危地马拉国防部8日宣布，危地马拉政府军最近在埃尔基切省发现了一个大型游击队训练营，并打死七十八名游击队员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
