〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    以色列大举入侵黎巴嫩，中东地区更趋紧张，其动乱的核心问题是什么？
    填空题：
    1、以色列当局三十多年来先后发动过四次中东战争，占领了大片阿拉伯领土，大批巴勒斯坦的阿拉伯人被逐出家园。这四次中东战争分别发生在（ ）年。
    2、由柬埔寨三支抗越爱国力量组成的民主柬埔寨联合政府的领导人是：主席（ ）、负责外交事务的副主席（ ）、总理（ ）。
    上期答案
    问答题：
    实现建设社会主义现代化强国的伟大目标，必须坚持四项基本原则，还需要有以下四个方面的政治保证：
    一要进行机构改革，以后还要全面进行体制改革，以克服官僚主义，提高工作效率。
    二要打击经济领域的严重犯罪活动，以保卫社会主义建设事业顺利进行。
    三要发展社会主义的精神文明，以保证物质文明的建设。
    四要有计划有步骤地整顿党，改善和加强党的领导。
    填空题：
    1、今年到5月底，全国已经认购国库券（四十一亿）元，超额（2.5％）完成了认购任务，我军超额（70.3％）。
    2、我国体育健儿在今年上半年创造了优异成绩，在国际比赛中，共夺得（四）个世界冠军，获得（一百七十三）枚金牌。
    选择题：
    设计高为一百七十五米的我国第一高坝最近开始浇筑施工，它是（龙羊峡）水电站拦河大坝。
〖-ZW/正文〗
