〖ZQ/总期〗8947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点不完全归纳法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教导员刘正元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不完全归纳法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纷繁的统计和汇报，不知占去了我们基层干部多少时间。比如，前不久的一天，上级要我们汇报：全营城镇兵中表现好、中、差的各多少，各占多大比例；农村籍战士安心服役和主动要求退伍的各多少，各占多大比例：战士欠债的、婚姻问题难解决的、亲属患病的、家中缺劳力的、住房有困难的各多少，各占多大比例；还有孤儿、独子、性情孤僻……多少多少。为了汇报，我同各连主管干部一起分析汇总，忙了大半天。据其他营反映，这天，他们那里也是如此。
    领导机关为了指导工作，适当地向下面要点情况是必要的。但是否一定要采取这种要几个数字就牵动这么多人的办法呢？这使我想起了一则故事：传说有位师傅为了考两个徒弟谁聪明，给每人一小筐花生，看他们谁能先确定筐里的花生仁是不是都有粉衣包着。大徒弟一听，就急急忙忙一粒一粒地剥了起来。二徒弟则不然，他对着花生思索了一下，然后不慌不忙地从中拣了几颗肥的，又拣了几颗瘦的；拣了几颗成熟的，又拣了几颗不太熟的；拣了几颗三个仁的，又拣了几颗一个仁、两个仁的，总共不过一大把。他剥开了这几种不同类型的花生以后，很快向师傅报告：“所有的花生仁都有粉衣包着。”而大徒弟从早晨一直剥到晚上，才去向师傅报告。显然，二徒弟比大徒弟高明。因为他懂得，象调查花生仁有无粉衣这类问题是无需逐个剥开检查的，只要通过抽样检查，用不完全归纳法就可以得到答案了。
    由此想到，我们领导机关对某些面上的情况和问题的了解与分析，也可以运用这种解剖麻雀的方法，组织几个机关干部，下到一个或几个有代表性的连队去作调查，同样能得出比较符合实际的结论。为了几个数字，没有必要去兴师动众。有的同志可能对此种调查方法是否全面准确不大放心。其实，一滴水可以见太阳，个别中总是包含着一般。毛泽东同志在谈到改进领导方法时曾经指出：“如果有问题，就要从个别中看出普遍性。不要把所有的麻雀统统捉来解剖，然后才证明‘麻雀虽小，肝胆俱全’。从来的科学家都不是这么干的。”（《毛泽东选集》第5卷第206页）为了克服部队存在的忙乱现象，希望领导机关在调查研究时，不妨学点不完全归纳法，抛弃那种“从来的科学家都不是这么干的”蠢办法。
〖-ZW/正文〗
