〖ZQ/总期〗2654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么有十五个人没举手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任先农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二七三部队四连炮排是新成立的单位，一九六三年各方面工作都做得很出色，评上了四好。一九六四年初评又被评为先进。下半年，他们不仅巩固了初评的成绩，而且在活学活用毛主席著作、开展群众性思想工作等方面，大大地前进了一步。年终四好总评，全排所有的班都被评为四好班。
    四好班评出以后，炮排召开排务会，大家从四好的四个方面来检查本排一年来的工作。谈到一年的成绩，同志们都很高兴。这时候，炮二班班长张学智却提醒大家研究一个问题：在全连军人大会上通过炮一班为四好班时，为什么有十五个人没有举手？有的同志说：“做工作嘛，还能保住没有一点缺点，哪能做到人人满意？不同意，就不同意他的呗！”
    张学智提出的问题启发了邓代理排长。他想：毛主席从来就教导我们，要虚心听取不同的意见。一个人不同意，说明我们工作有问题；十五个人不同意，就说明我们确实还有不少问题。他向大家说：“创四好，应当一年比一年更好。这么多同志不同意，说明工作上有缺点，怎么能不重视呢！”接着，大家展开了讨论。
    经过研究，原来这十五个同志大多是二排和炊事班的。十月间，部队在农场生产，炮排和二排挨在一起打场，炮排负责扬场，二排负责打稻。为了保证上交的稻子达到一级品的质量，连里在干部会上要求炮排一定要搞好扬场，并且规定炮排的扫帚等工具，别的排不能去挪用。可是，有一次，二排的同志拿了炮排的扫帚，炮排有的同志就和二排争执起来。炮排和炊事班的同志，也曾为一些小事顶过嘴。那么，这些问题说明什么呢？讨论中有的同志说，炮排是执行指示，坚持原则，做得对。另外一些同志却说：“二排使用扫帚，也是为了把任务完成好。二排有的同志不知道连里的规定，炮排同志没有很好做解释工作，态度生硬，不够谦虚，以致发生争执，这就是思想作风不过硬的表现。”
    讨论到这里，邓代理排长让大家学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，并且讲了要用一分为二的观点看问题的道理。他说：“不能光强调客观原因，只看到别人，我们应当对己严，对人宽，虚心检查自己，用两分法看问题，才能找到我们的薄弱环节。”他引导大家进一步分析了具体事例，发现在好多小事情上，炮排不少同志都缺乏谦让精神。大家提高了认识，统一了思想，认识到：强调别人的缺点，不检查自己，实质上是骄傲自满，故步自封，不求进步的表现。长此下去，四好排就会巩固不住，先进就会变成后进。接着，许多同志都主动作了检查。由于大家更虚心了，终于找到了团结不够好这个薄弱环节。他们订出了措施，决心从一举一动的小事情上下手，搞好同兄弟班、排的团结，一点一滴地培养谦虚谨慎的作风。（任先农）
〖-ZW/正文〗
