〖ZQ/总期〗2654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决粉碎美帝扩大印度支那战火的罪恶阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国务院/声明印度支那〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月十三日，我国政府发表声明，强烈谴责美帝国主义指使朴正熙集团派遣南朝鲜伪军参予南越侵略战争。我们热烈拥护我国政府的声明，坚决反对美帝国主义扩大印度支那战火的罪恶阴谋。
    驱使南朝鲜伪军参予南越侵略战争是美帝扩大印度支那战火的一个严重步骤
    美帝国主义为了挽救它在南越的败局，在进一步强化侵略南越战争的同时，正在加紧策划扩大印度支那的战火。其中重要的一着，就是千方百计地拉它的盟国和仆从下水，以便使美国侵略南越的战事国际化，并且企图利用联合国来干涉印度支那的事务。早在去年九月，美国就命令南朝鲜傀儡集团以所谓“技术援助”为名，非法派遣了一百三十名军官和军士进入南越。美国还驱使菲律宾反动当局，派遣了一支近一百人组成的特种部队进入南越。最近，南朝鲜傀儡集团在美国的指使下，又在一月八日悍然宣布，决定再派一支两千多人的南朝鲜伪军，参予美国侵略南越的战争。据宣布，这支傀儡军队将由一名准将率领，其中包括陆军的一个工兵营和一个汽车连，海军陆战队的一个工兵连和一艘军舰。美国将负责为他们提供装备、支付津贴和其他开支。这是美帝国主义破坏日内瓦协议，扩大印度支那战火，进一步使侵略南越的战争国际化的又一个严重步骤。
    美帝国主义还采取了其他一系列扩大印度支那战火的行动
    与此同时，美帝国主义还采取了其他一系列扩大印度支那战火的行动。美国对越南民主共和国领海、领空的侵犯从来没有间断，仅从今年一月一日到六日，美国及其走狗南越伪军的军舰，曾经三次侵入越南民主共和国领海，炮轰越南北部领土。美国舰队一直没有停止过在北部湾海面的“巡逻”。美国还把两艘“北极星”核导弹潜艇开到亚洲大陆沿岸的海面，把一批能携带核武器的F―105喷气战斗轰炸机调进南越。美国及其仆从对柬埔寨的武装挑衅一直没有停止。特别值得注意的是，美国正在指使它在南越的傀儡和老挝的右派，进一步勾结起来，积极策划采取联合的军事行动，对所谓“下寮的供应基地”进行大规模的轰炸和进攻，企图把侵略南越的战火扩大到老挝南部，并且驱使老挝的右派军队直接配合它在南越的侵略战争。所有这些表明，美帝国主义决心同南越人民、印度支那人民以及整个亚洲人民为敌到底，决心不惜一切来扩大侵略南越的战争。这不能不引起我们高度的警惕。
    美帝国主义任何阴谋手段都无法挽救它在南越的惨败
    但是，美帝国主义的罪恶阴谋是绝对不能得逞的。首先，美国驱使南朝鲜等仆从派兵参予南越侵略战争，已经并正在继续激起朝鲜人民、越南人民、整个亚洲人民以及一切爱好和平的国家与人民的强烈谴责和坚决反对。越南民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国先后发表声明，一致强烈谴责美帝国主义及其走狗的挑衅行为。可以肯定，朴正熙集团派遣南朝鲜伪军，甘心为美国侵略南越的战争效劳，是不会有好下场的，任何追随美国侵略南越的国家，也是不会有好下场的。
    其次，美帝国主义拉它的仆从下水，绝对改变不了南越战争的形势。目前，形势正在朝着越来越有利于南越人民斗争的方向发展。南越人民武装已经越来越掌握了战争的主动权。他们不但能主动出击，而且能够打象平也那样的战役，做到连续作战，大量歼敌。与此同时，南越城市人民群众性的反美爱国正义斗争，也正在蓬勃发展，一浪高过一浪，成为打击美帝国主义及其走狗的第二战场。不管美帝国主义怎样挣扎，不论美帝国主义采用什么样的阴谋手段，都无法逃避它在南越的惨败。
    坚决支持南越人民的反美爱国正义斗争
    我国政府和人民坚决支持南越人民反对美帝国主义及其走狗的爱国正义斗争。我国政府在十三日的声明中指出，中国政府认为，日内瓦会议两主席，应该切实负起它们的责任，迅速采取行动，制止这种危险局势的发展，并且使一九五四年关于越南问题的日内瓦协议得到实施。如果美帝国主义不顾越南民主共和国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府的警告，继续推行它扩大南越侵略战争的阴谋，甚至使南越战争国际化，那么，中国政府和人民，就不能不进一步考虑他们对维护这一地区和平所应尽的责任。我国副总理兼外交部长陈毅元帅一月十三日在给越南外交部长春水的复电中重申：中国政府和中国人民将永远同兄弟的越南人民站在一起，为彻底击败美帝国主义对越南南方的侵略、维护日内瓦协议、保卫印度支那和亚洲的和平而奋斗到底。所有这些，充分表达了六亿五千万中国人民同越南人民同仇敌忾的坚强意志和严正立场。
    在美帝国主义阴谋进一步扩大侵略南越战争的时候，我们一定要百倍提高警惕，密切注视美帝国主义的一举一动。美帝国主义胆敢扩大印度支那战争，那么等着它的，将是更加惨重的失败。最后胜利一定属于英雄的南越人民。
〖-ZW/正文〗
