〖ZQ/总期〗2654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一段工作 总结一段经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边工作边总结经验/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年三月，本报曾经报道过北京部队某部重炮连开展“一对红”活动的消息。现在，我们向大家报道重炮连继续开展“一对红”活动的胜利。近一年来，他们不仅取得了新的成绩，更重要的是取得了新的经验。他们在帮学活动中，坚持思想领先，自始至终抓帮学的思想、帮学的态度；帮学内容上，坚持活学活用毛主席著作，促进思想革命化；组织领导工作上，干部通过抓对实行领导，等等，都是很好的经验。
    重炮连的报道告诉我们的，不仅是经验的本身，而且启示我们要不断地总结经验。
    随着任务、情况、成员的变化，在我们面前，有许多新的事物，新的工作，新的问题，需要我们去认识它，理解它，解决它。拿“一帮一、一对红”活动来说，就是一个新的事物。要使它确实成为推动四好运动的新动力、新措施，就要不断地总结实践中的经验，这样，才能逐渐懂得它的规律，掌握它的规律，发挥它的作用。重炮连的这些经验，一年以前，他们还是拿不出来的，经过一年的实践，又经过总结，他们就能够拿出来了。拿这些经验指导今后的行动，又继续注意总结新的经验，那么，他们的“一对红”活动，一定会开展得更好。
    正确的认识，来源于实践。但是，实践之后，如果不总结，仍然不能得出正确的认识。毛主席在《实践论》中告诉我们：“要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用”，从“感性认识跃进到理性认识”。不总结，就不可能把零碎的体会集中起来，不可能使感性的认识上升为理性的认识。也就是说，过去哪些做得好，哪些做得不好，就不明确；正确的，错误的，就分辨不清；对的也难以坚持发扬，错的也就不能纠正克服；今后该怎么做，怎么提高，主意也是拿不准的。
    由感性到理性的辩证唯物论的认识运动，是不断深化，不断完成的。因此，做一段工作，就要检查一段，总结一段。这样，才能及时提高认识，及时纠正缺点，使认识不断发展，工作不断前进。本报元旦社论中指出，要善于总结新的经验，做一段，总结一段，不断实践，不断总结，有所创造，有所前进，而不是停止在一个水平上。重炮连这些新的经验，正是在过去一年中，逐步实践，逐步总结，逐步认识到的。当他们总结了经验，认识上有了提高之后，他们就从原有的水平上向前迈进了！
〖-ZW/正文〗
