〖ZQ/总期〗2654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来参加“四个第一怎样才能落实”的讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑江山刘泽民于继华伍朝隽纸ü李书贵翟志杰王长德杨清濂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个第一政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看报上文章 谈亲身经验
    三二○六部队一连在四好总评中，组织干部学习《解放军报》“四个第一怎样才能落实”的讨论文章，用兄弟单位做镜子，对照检查本连工作，总结经验教训。
    总评开始，一连干部感到一年来做了许多工作，在坚持四个第一方面，有经验，也有教训，但问题千头万绪，不知从何说起。党支部提出，把本连总评总结经验和学习报上讨论“四个第一怎样才能落实”的文章结合起来，发动干部想想“决议”是怎么写的，看看报上介绍的兄弟单位有什么经验，谈谈自己是怎么做的。这样一来，干部思路打开了，总评搞得生动活泼。连长王万钧过去认为，只要任务完成好，就是思想工作好。读了警卫连长白元浩写的《政治思想工作好比火车头》一文，受到了启发，认识到只抓任务，不抓思想，就是本末倒置。他批判了过去在投弹训练中提出的“一切为了投远投准”的口号。指导员邹兴民过去认为，只要坚持制度，任务下来搞好动员，出了问题及时批评教育，就是坚持了四个第一。这次他逐篇学习了报上的讨论文章，认识到这样做还是很不够的，必须着眼于提高战士们的无产阶级觉悟。他从分析本连活的事实中，总结了自己的经验。    （郑江山、刘泽民、于继华）
    组织战士讨论认清自己责任
    某守岛部队八三分队，最近组织全体战士围绕“在什么情况下要坚持四个第一，由谁来坚持四个第一”等问题，讨论“四个第一怎样才能落实”。
    起初，大家对“人人要坚持四个第一，事事要坚持四个第一，处处要坚持四个第一，时时要坚持四个第一”，还认识不够明确。有的同志认为，只是在发生了问题，思想不通时，要坚持四个第一，做思想工作；一般情况下做不做似乎没有关系。经过讨论后，大家认识到，执行任务遇到困难，固然要坚持四个第一，做好思想工作。在其他情况下，比如当工作顺利有了成绩、受到表扬奖励的时候，在日常生活中，在任务不重的时候，也必须坚持四个第一。许多同志联系个人亲身经历，说明在革命队伍里，不论什么人，在什么时候，干什么事，都要坚持四个第一，用毛泽东思想来指导自己的思想和行动。军械员蔡忠国说，比如探家，虽然不是执行任务，如果政治不挂帅，也会发生问题，因此，坚持四个第一是大家的事，不论任何人，任何情况下，都要坚持四个第一。（伍朝觯
    政治统率技术 技术才起作用
    三二八○部队后勤部所属各医院，在宣讲“决议”中，根据医院实际情况，展开“四个第一怎样才能落实”的讨论。
    过去，有的医务人员认为“政治再好，没有技术吃不开”、“业务上不去，说话没人信”。在这种思想影响下，有些医务人员对业务学习兴趣大，对政治学习不热心。针对这种情况，他们讨论了政治与技术的关系，使大家认清政治是统帅，技术永远要为政治服务。作一个医务人员，对医疗技术要精益求精，但一时一刻也不能忘了政治。离开政治，医疗技术再高，也不能很好地为人民服务。大家下定决心，要加强政治学习，把自己培养成为又红又专的医务工作者。他们还就医务人员要不要向病人做思想工作的问题展开了讨论，使大家认清了抓医疗与抓思想的关系，明确了医务人员同样必须做好思想工作。经过讨论，医务人员向病人做思想工作的越来越多，许多单位加强了对休养员的政治教育，有的单位还组织积极做思想工作的医务人员，介绍如何指导休养员用毛泽东思想和疾病作斗争的经验。            （林建公）
    认真分析难点抓住主要环节
    工程兵某团党委扩大会在评比四好单位时，集中讨论了“四个第一怎样才能落实”问题。大家反映，坚持四个第一中经常碰到的一个难点，是处理不好思想和任务的关系。有些单位往往是“会场上四个第一，工地上四个第二”、“计划上思想领先，行动上任务第一”。
    为什么会出现这种情况呢？大家认为主要是由于对四个第一意义认识不深。比如有的干部认为，我是管施工的，抓好施工就行。有的认为，咱们是机械单位，机械运转好了，什么都好了。由于有了这些不正确认识，工作中就容易放松思想，光抓任务。
    为什么会产生这种不正确认识呢？大家从分析具体事例中感到与干部思想有很大关系。有一个单位的干部，认为“任务完不成，关系到今后领导对自己的看法”，工作中就拚命赶任务。后来经过上级教育，消除了这种顾虑，增强了建设连队的责任心，安排工作就能以四好为纲，突出思想工作。有一个连去年上半年发生了一些不好的倾向，连的干部怕传开后影响连的声誉，没有彻底揭露问题，教育群众，结果问题越来越多。经过营里帮助，发动群众开展批评，结果立竿见影，连队正气上升，施工效率也逐步提高。
    经过分析具体事例，使大家认清了要坚持四个第一不“转向”，主要环节在于干部思想革命化。干部要想在工作中自觉地坚持四个第一，就必须以毛泽东思想为指针，不断提高自己的思想觉悟。
    （李书贵、翟志杰、王长德、李清濂）
〖-ZW/正文〗
