〖ZQ/总期〗2654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国及其走狗加紧进攻老挝解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下寮地区爱国武装英勇抗击敌人多次“扫荡”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 康开消息：寮国战斗部队电台一月八日发表评论，谴责美国及其走狗在富米・诺萨万从华盛顿和西贡回来以后，加紧对老挝爱国战线党和中立派控制的地区发动武装进攻。
    评论说，从本月初以来，美国及其仆从没有一天不轰炸沙湾拿吉省的九号公路和其它地区。
    它说，一月一日，三营敌军在美制T一28型飞机和喷气式飞机的掩护下，对沙湾拿吉省的会雅富地区发动了大规模的进攻。第二天，好几个连的敌军对纳普瓦发动了攻击。
    评论回顾说，从去年八月到十二月，美国飞机轰炸和扫射甘蒙省的许多村庄达六十次，造成了那里人民的生命和财产损失。
    评论强调指出，美国及其走狗的这种罪恶行动，是他们扩大老挝战争的总计划的一个组成部分。
    新华社十三日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台广播，老挝下寮地区爱国武装力量和人民，在一九六四年中共歼敌四百多人。
    在这一年中，爱国武装和人民英勇抗击了敌人多次进攻和扫荡，共打死、打伤和俘虏四百四十五名敌人，缴获许多武器和大批军用物资。
〖-ZW/正文〗
