〖ZQ/总期〗2654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清普及目的 明确练为战思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙于发王承信朱明森傅文清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓什么样的第一？
    普及一开始，全连就出现你追我赶的好形势。一天，广播筒喊着：一班一炮手对指针全连第一名；一班瞄准手联合操作达到先进水平，也是第一……。第一里边就是没有我们班的。当时我想：不拿它几个第一怎么能行呢？因此，我在班务会上向大家提出争几个第一的要求。我了解全班的学习比赛情况时，总是先问：“一炮手同志，你对指针达到了第几名？”“瞄准手同志，你联合操作争到第一没有？”这样一来，大家考虑的都是争第一的问题，练为战思想就不那么明确了。比如说：瞄准手为了抢时间，争第一，装定分划还没有装好，就喊：“好！”这些问题的出现，真使我伤脑筋，多么想在普及中拿下几个第一，可偏偏拿不到，反而远远落在别班后边。这究竟是怎么回事呢？一天，师长来我们连，他说：“普及先进经验就是要普及练为战的思想，只有树立了先进的临战思想，才能尽快地掌握先进的技术。”听了这话以后，我才恍然大悟，原来我把真正应该抓的思想第一，活的思想第一，都变成了第二，颠倒了第一的位置。难怪搞不好训练。我的思想明确以后立即煞住了“车”，全班开了会，学习毛主席著作，学习首长的指示，座谈雷锋同志练投弹的事迹，使大家进一步明确了练为战的思想。这时，同志们的干劲可大了。各项训练成绩确确实实都有了起色。
    这一前一后的对比，使我尝到做思想工作的甜头，深深地认识到，在普及工作中，千万不能忘记抓思想，尤其是抓活的思想。
    班长 孙于发
    向先进学什么？
    去年四月，连里号召大家向神炮班五班和五班的瞄准手“活计算机”侯继堂学习。当时，我想侯继堂的计算方法没什么了不起的，我是个高中生，数学还不错，练上几天准行。如果把这手学会了，年终能评上特等炮手，多光荣！经过一番操练，我考了个优秀，心里就乐啦。这时排长看出我的心思，问我：“王承信，你最近学毛主席著作没有？”我说：“练这一手没时间学毛主席著作了。”排长说：“那怎么行，要学好毛主席著作才行啊！”排长的话我没有认真听，一心想着“练，争第一”。团里考核时，我果然争得了全团第一名，心想，我比侯继堂只差零点五分钟，稍一努力就赶上去了。可是谁知道在师里考核时，我却远远地落在了别人后边。回到连后，心里很不自在。领导上看出我的情绪不对劲，就组织我们全班学习毛主席的《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》这篇文章，结合目前敌情给我们指出：敌人正在疯狂地扩军备战，这就是敌人在磨刀，我们每天训练也是磨刀，准备消灭敢于进犯的敌人！我听了头脑逐渐清醒。心想：“我怎么只为了争第一呀！”我又反复地学习了这篇文章。毛主席说：“人民得到的权利，绝不允许轻易丧失，必须用战斗来保卫。”我问自己：“革命先烈用生命和鲜血争来了人民江山，今天我用什么来保卫它呢？”从这里我得了一条教训：学习先进，首先要学习他们的先进思想，这就一定要学好毛主席著作；只有这样，才能练出保卫祖国的真本领来。   （傅文清记）
    战士 王承信
    一句之差
    我部电话兵段德隆，在普及中练为战的思想很值得我学习。有段故事我愿讲给大家听一听。在年终考核时，段德隆前几项课目都是五分，如果最后两项再得两个五分，就能获得一级技术能手的光荣称号了。
    这一天，段德隆参加了电话网路口令传诵考核。他传诵完全部口令，只用了四分五十秒。同志们说他又得了一个五分。可是段德隆校对口令时，发现自己把“声测”传成了“侦察”。因为监考员没听清楚，才得了五分。如果是老老实实的态度，这一项就是二分，一级技术能手就吹了。段德隆心想：“打仗时，传错一句口令，炮弹就消灭不了敌人，甚至会伤了自己的战友。”他想到这里，觉得不能在别人没发现的情况下马虎过去，要为战斗胜利着想。于是他向监考员说明了自己的差错，并吸取了教训，在最后一项摸点考核中，得了一个硬梆梆的五分。
    战士朱明森
〖-ZW/正文〗
