〖ZQ/总期〗2654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“缺点人人有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱惠中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志，在小组会上，别人已经三次给他提出“作风不紧张，生活比较散漫”的意见了；但是一直到现在他还没有改正。什么原因呢？据了解，这位同志说：缺点人人有嘛，何况就那么一点儿小事，没有什么了不起。
    这位同志的事，使我又想起了另外一位战友。那位战友有个特点：他每天临睡之前总共检查一下，今天思想、工作、行动上还有些什么不当之处，还把检查出来的缺点逐条逐条地记在自制的“警惕”本上，督促自己迅速改正。用他的话说：“缺点人人有，如果不警惕，不仅改正不了，还有‘千里之堤，溃于蚁穴’的危险。”
    同样是“缺点人人有”，但是对待它的态度却不一样。前者认为缺点人人有，就对缺点采取若无其事的态度。不知道小缺点会变成大缺点，大缺点会害死人的。后者觉得虽然缺点人人有，但毫不忽视。因为缺点再小，总是落后的东西，总是不利于人的革命化，不利于革命事业的。何况小缺点往往是大错误的萌芽呢。把坏事消灭在萌芽状态，正是上策。所以每天坚持检查缺点，对缺点不断警惕，坚决克服。
    毛主席教导我们：“我们应该抑制自满，时时批评自己的缺点，好象我们为了清洁，为了去掉灰尘，天天要洗脸，天天要扫地一样”。我们应当遵循毛主席的这一教导。绝不能因为灰尘人人身上都有，而不去打扫，任它堆积成山，埋掉自己。
〖-ZW/正文〗
