〖ZQ/总期〗2654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺总统答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚如遭进攻将予还击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国军事头目到“马来西亚”加紧备战活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/自卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十三日电 苏加诺总统今天强调指出，印度尼西亚不会发动战争，但是，如果印度尼西亚遭到进攻，它将给予还击。
    他在回答美国哥伦比亚广播公司记者提出的关于印度尼西亚是否会象国外目前谣传的那样发动战争的问题时说，“不！肯定不会。但是如果印度尼西亚遭到进攻，印度尼西亚人民就将还击。”
    当问到印度尼西亚退出联合国以后下一步是什么时，苏加诺总统回答说：是的，印度尼西亚已经退出联合国，这是事实，将不存在下一步。
    印度尼西亚海军情报处处长安巴迪中校今天在这里代表印度尼西亚海军发表声明说：如果英帝国主义及其傀儡“马来西亚”对印度尼西亚挑起公开战事，印度尼西亚海军同印度尼西亚其他武装部队和全体印度尼西亚人民一道，是吓不倒的，是有能力进行战斗的。
    印度尼西亚陆军司令亚尼中将昨天在这里评论英国以重兵增援“马来西亚”时说，印度尼西亚不怕英帝国主义的军事挑衅。
    据新华社十三日讯 吉隆坡消息：英国陆军总参谋长等高级军官昨天到了马来亚，部署针对印度尼西亚的备战活动。
    英国新任命的陆军总参谋长卡斯尔斯今天同英国驻“马来西亚”高级专员赫德子爵和“马来西亚”副总理兼国防部长拉扎克、武装部队参谋长奥斯曼等人举行了会谈。拉扎克说，卡斯尔斯要亲自察看英国军队在这个地区的活动和研究“马来西亚”进一步需要什么援助。他还指出，卡斯尔斯是在一九五七年至一九五九年间指挥镇压马来亚民族解放运动的老手。
    英国海军陆战队司令卡特赖特―泰勒昨天也从亚丁到达新加坡。他叫嚣说，英国海军陆战队“完全有决心”支持新殖民主义产物“马来西亚”反对印度尼西亚。他还说，驻在“马来西亚”的英国海军陆战队有“足够的力量”应付英国在这个地区的“义务”。
    英国的五万吨级航空母舰“鹰号”今天开到了新加坡。有几队飞机早些时候从这艘军舰飞到了新加坡的英国军事基地。据报道，这艘军舰在上星期接到调来东南亚的命令后，是以全速从非洲横越印度洋和穿过马六甲海峡到新加坡的。它将同其它两艘英国航空母舰、一艘导弹巡洋舰和一些别的英国军舰在印度尼西亚和“马来西亚”之间的海面上“巡逻”，以威胁印度尼西亚。
〖-ZW/正文〗
