〖ZQ/总期〗2654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜各团体声援越南人民反美斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝驱使南朝鲜伪军到南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队电台指出美帝这一行动是对印度支那各国人民的挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜声援越南/美帝国主义/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十三日电 朝鲜各社会团体最近分别打电报给越南和越南南方各社会团体，强烈谴责美帝国主义驱使朴正熙集团派遣军队参加侵略南越战争的罪恶阴谋。
    朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会在给越南祖国战线中央委员会和越南南方民族解放阵线中央委员会的电报中指出，美国侵略者指使朴正熙集团再次把南朝鲜傀儡军派往南越，这是对越南的严重侵略，是反对全体朝鲜人民的挑衅行为。电报强调说，在反对共同敌人美帝国主义的斗争中，朝鲜人民永远同越南人民并肩前进。
    朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会在给越南劳动青年团和越南南方青年解放联合会的电报中指出，美帝国主义和朴正熙集团的侵略阴谋必将遭到争取解放和独立的越南南方人民与青年的坚决反对，受到全世界人民强烈谴责，并且最后破产。
    朝鲜拥护和平全国民族委员会、朝鲜亚非团结委员会最近也分别向越南和越南南方有关团体发出了支持他们爱国正义斗争的电报。
    新华社十二日讯 康开消息：寮国战斗部队电台十一日广播一篇评论，强烈谴责美帝国主义指使南朝鲜傀儡当局派遣两千名伪军到南越参加侵略战争。
    评论说，美帝国主义和南朝鲜傀儡当局的这个行动，不仅是对越南南方而且也是对印度支那各国明目张胆的挑衅。
    评论说，老挝人民完全支持越南民主共和国外交部长十日在写给日内瓦会议两主席和各参加国的信件中提出的要求。并且指出，美国及其走狗必须立即停止对越南南方和老挝的侵略。
    朝鲜首都人民一月十一日晚集会，谴责美朴集团派兵参加南越战争。图为与会群众高呼反对美朴集团阴谋的口号。
    朝鲜中央通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
