〖ZQ/总期〗2654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌自以为是〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全连军人大会上，评炮排一班为四号班的时候，曾有十五个同志不赞成。十五个人，在一个连队来说，占的比例是小的。所以，他们的意见没有影响最后的评定。
    这十五个同志的意见，值不值得重视呢？在炮排有两种态度：
    一种认为：做工作嘛，还能保住没有一点缺点，哪能做到人人满意？不同意，就不同意他的呗！
    一种认为：一个人不同意，说明我们工作有问题；十五个人不同意，就说明我们确实还有不少问题。
    这是两种不同的态度。
    前一种，颇有点自满情绪。虽然嘴上也说“还能保住没有一点缺点”，可是心里并不认为有什么问题。这就叫做自以为是。
    后一种，则是重视别人的意见，特别是反面的意见，肯定自己一定会有问题，而且很值得检查一番。这就是谦虚的态度，有“自以为非”的精神，而不总是自以为是。
    大家平心静气分析检查的结果表明，这十五个同志所反映出来的意见，正证明了一班部分人早就有了骄傲自满和自以为是的情绪。他们的意见，可以说是切中要害。
    干工作，是不能保住没有缺点的，哪怕是做出再大的成绩，也一定会有缺点。因此，什么时候都不能忘了用一分为二的观点看问题。这是毛主席再三告诫我们的。可是，为什么有些同志总是自以为是，从不自以为非呢？就是因为骄傲了。人一骄傲，看待成绩，看待问题，看人看事，就必然是一分法，而不是两分法。人一骄傲，就只能听顺耳的话，不愿听逆耳的话，只能听赞扬的话，听不进批评的话。即或明明感觉到有缺点了，也会认为“那又算得了什么”，采取满不在乎的态度。这样一来，等待着他的，就一定是“落后”二字。
    炮排大多数同志的谦虚精神，纠正了个别同志的自满情绪。只要他们坚持一分为二，虚心对待群众意见，重视克服自己工作中的薄弱环节，那么，他们今年就必然会有更大的进步。
    炮排这件事情给予我们的启示是：
    对待群众的意见，对待自己的工作，任何时候都要谦虚谨慎，切忌骄傲自满；任何时候都要实事求是，切忌自以为是。
    是不是按照毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导去做，是一个单位的工作、一个人的思想能否前进的重要关键。
〖-ZW/正文〗
