〖ZQ/总期〗2654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手脚受冻后为什么不宜马上烤火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在严寒的季节，手脚容易产生冻伤。产生冻伤后的初步处理是十分重要的。有人往往在手脚冻僵、麻木之后，立即烤火或用热火烫，以为这样能使冻伤减轻，其实会带来相反的效果。
    一般受冻很轻，用热火烫烫或烤烤火，还不会出什么问题。要是受冻重了，血管已被冻伤，使血液淤集起来，结成一个青疙瘩，此时血液不通畅，营养供应不足，这块地方就很容易损伤。不过，这时候受冻部分在寒冷情况下，消耗养料不多，还不致于发生坏死的现象。如果马上烤火或用热水烫，受冻部分的温度增高，里面各种组织活跃起来，需要的养料会突然增加。而这时血管已经受伤，血液不能畅通，没法把大量的养料运来，这些组织在严重缺乏养料的情况下，就很容易破烂坏死。
    再说，手脚冻得麻木以后，用火烤用水烫，烧坏和烫坏了也感觉不出来。冻的地方温度很低，突然遇热，温度发生很大变化，这部分的肉和血管也受不了，很容易破烂，加重冻伤。这就象冬天猛然给冷玻璃杯倒上开水容易爆炸一样。
    那么该怎么办呢？也好办。先在屋子里呆一会儿，让身上慢慢暖过来。弄上一盘温水，把受冻部位放在里面泡泡洗洗。然后再添稍热一些的温水，使水温一点点升高，这样泡洗一些时候就能促使冻伤痊愈。如果用烤火办法，也必须慢慢来，不能烤大火。
〖-ZW/正文〗
