〖ZQ/总期〗2654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝是印度尼西亚人民的头号敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从印度尼西亚共和国诞生那一天起，美帝国主义就不断勾结荷兰和英国帝国主义，敌视印度尼西亚政府和人民为反对帝国主义和新老殖民主义、维护民族独立和主权而进行的正义斗争。正如印度尼西亚共产党主席艾地所指出的，美帝国主义已经代替荷兰，成为印度尼西亚革命最危险的头号敌人。
    支持荷兰企图扼杀印度尼西亚共和国
    一九四五年八月十七日，印度尼西亚宣布独立，成立了印度尼西亚共和国。不久，美帝国主义就支持荷兰殖民者卷土重来，企图扼杀年轻的印度尼西亚共和国。一九四七年七月，美国支持荷兰撕毁“林牙椰蒂协定”，发动了第一次“警卫行动”。当荷兰殖民者打不下去的时候，美国就以联合国“调处”为名，迫使印度尼西亚签订所谓“伦维尔休战协定”，使印度尼西亚蒙受了屈辱。一九四八年十二月，美国又帮助荷兰对印度尼西亚发动了第二次进攻。
    为了支持荷兰进行殖民战争，美国利用“马歇尔计划”和通过国际复兴开发银行前后援助荷兰十五亿美元，向荷兰殖民者提供了大量武器，并且帮助荷兰训练了几千名以美制武器和美式装备配备起来的荷兰水兵。但是，在印度尼西亚人民英勇抵抗和全世界人民的声援下，美、荷殖民主义者的阴谋终于遭到了失败。
    阴谋颠覆印度尼西亚政府
    早在一九五三年七月，第一届阿里・沙斯特罗阿米佐约内阁组成后，美帝国主义因不满阿里・沙斯特罗阿米佐约内阁执行维护民族独立、要求收回西伊里安和积极独立的外交政策，曾策划颠覆沙斯特罗阿米佐约政府的阴谋。一九五四年，美国通过印度尼西亚统一党、马斯友美党等反动政党迫使沙斯特罗阿米佐约内阁辞职失败后，于一九五五年六月又策动它收买的反动军官卢比斯，拒绝移交陆军参谋长的职务，从而引起了政府危机，迫使沙斯特罗阿米佐约内阁在七月二十四日辞职。但是美帝国主义的这个阴谋并没有得逞，在印度尼西亚人民的支持下，阿里・沙斯特罗阿米佐约第二次组织了内阁，更加坚决地执行了独立自主的外交政策。
    美帝国主义者并没有因此死心。近几年来，它一直在印度尼西亚进行颠覆活动。美国驻印度尼西亚大使琼斯公然对以苏加诺总统为首的印度尼西亚政府进行颠覆活动，并干涉印度尼西亚的内政。美帝国主义者还几次收买匪徒，企图刺杀苏加诺总统。但是它的罪恶活动始终不能逃脱失败的命运。
    扶植叛乱集团，进行武装干涉
    美帝国主义侵略印度尼西亚的另一露骨方式是直接支持叛乱集团，发动武装叛乱。在美国的支持下，印度尼西亚反动军官卢比斯，从一九五六年八月到十一月，接连发动三次军事政变，但是都失败了。一九五八年二月，卢比斯、西姆波朗、侯赛尼等公然发动军事叛变。他们在中苏门答腊成立了所谓“革命政府”，妄图颠覆印度尼西亚共和国。当印度尼西亚政府军队击溃了这伙匪徒之后，叛乱分子又把活动中心转移到北苏拉威西，进行挣扎。在杜勒斯的亲自指挥下，东南亚条约组织、蒋介石集团、菲律宾等都充当了美国干涉印度尼西亚的工具。美国把大批军人和金钱交给叛乱集团，并对印度尼西亚叛乱分子进行了大量的空投。美国第七舰队还几次陈兵印度尼西亚海面附近，张牙舞爪，跃跃欲试。四月十三日起，由美国飞行员驾驶的美制轰炸机竟公然轰炸东印度尼西亚各重要港口和城市。美国这一系列的侵略和干涉活动不仅没有迫使印度尼西亚政府屈服，相反地，印度尼西亚政府坚持镇压叛乱，并取得了胜利。
    阻挠收复西伊里安
    西伊里安从来就是印度尼西亚领土不可分割的一部分。印度尼西亚独立后，荷兰殖民者在美帝国主义支持下，霸占了西伊里安。同时，美帝国主义势力也积极侵入西伊里安，企图把西伊里安变成它干涉印度尼西亚和威胁亚洲和平的基地。美国表面上伪装“中立”，实际支持荷兰，反对把西伊里安交还印度尼西亚。美国一方面通过它所控制的北大西洋集团、美澳新集团等给予荷兰以支持，另一方面它还企图借联合国的名义使西伊里安“国际化”和在“自决”的幌子下使西伊里安脱离印度尼西亚而“独立”。但是，在印度尼西亚政府和人民的坚持斗争下，西伊里安终于回到了祖国的怀抱。
    扶植“马来西亚”，威胁印度尼西亚
    “马来西亚”是英国殖民者在美帝国主义支持下人为地制造出来的一个新殖民主义产物。它严重地威胁着印度尼西亚的独立和安全。美帝国主义为了使印度尼西亚政府和人民放弃全面对抗“马来西亚”，千方百计地对印度尼西亚进行诱骗和施加压力。在一九六三年，当“马来西亚”行将出笼的时候，美国就掀起了一个疯狂的反对印度尼西亚的运动。美帝国主义还策动印度尼西亚反革命分子，在许多城镇制造了一系列的反革命骚乱事件，造成了严重的破坏和巨大损失。九月二十六日，美国政府公然宣布冻结对印度尼西亚的援助，想用这种威胁办法使印度尼西亚政府和人民放弃反对“马来西亚”的正义斗争。一九六四年八月，美国参议院又通过一项对美国“援”外授权法案的修正案，规定停止对印度尼西亚的任何“援助”，第七舰队也开进印度洋，进行武力威胁。但是，英勇的印度尼西亚人民是吓不倒的，在苏加诺总统宣布印度尼西亚退出联合国后，印度尼西亚人民反对帝国主义、粉碎“马来西亚”的运动，正在走向一个新的高潮。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
