〖ZQ/总期〗2654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好活思想坚持以学习毛主席著作为帮学重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮连“一对红”活动取得成绩取得经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宝正董为壁周长月/赵志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最先开展“一对红”活动的北京部队某部重炮连，一九六四年“一对红”活动开展得更加普遍，更有成效。
    一九六三年，重炮连只有十八个对子，去年出现了一对变两对、两对变四对的局面，全连增至三十四对，百分之九十的战士参加了这一活动。四好总评的结果：五好战士比前年增长百分之二十二，前年的五好战士巩固率达百分之八十，多数对子都实现了双双五好，参加“一对红”的三十一名新战士，二十九名评上了五好战士。
    重炮连一九六四年的“一对红”活动为什么能取得更好的效果，他们从实践中找出了原因，总结了经验。在领导“一对红”活动中，他们坚持了思想领先，自始至终抓帮学的根本――学习毛主席著作；抓帮学思想，反对骄傲自满、故步自封；抓帮学态度，发扬共产主义的风格，培养帮学之间的阶级感情。他们经常对大家进行开展“一对红”目的意义的教育，使大家明确树立了为共创四好、五好而帮，为共同实现思想革命化而学的思想。大力宣扬了老“一对红”董泽宾的“一人五好没啥意思”的先进思想。经常用毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，来培养帮学之间的阶级感情。结对初期，帮学双方普遍谈了家史。在帮学活动中，发生了问题或关系不够密切时，领导上从启发帮学双方的阶级觉悟入手，使他们深刻地懂得，互帮互学是阶级兄弟之间应尽的责任，提高了认识，解决了问题。被帮的同志一时进步不大，造成了双方信心不足，帮人的同志一时出了一点问题，觉得不好再帮别人的时候，领导上都能用毛主席关于批评与自我批评的教导，用“要善于团结和自己意见不同的同志一道工作”的思想，用一分为二看问题的观点，来帮助帮学之间具体解决矛盾，不断端正态度。通过这一系列工作，保证了帮学之间常年坚持帮学活动，在任务重、时间紧、人员分散的情况下，绝大多数对子都做到了帮学不断线，情况变了态度不变，人分散了心不分。战士刘金光因病住院后，和他结对的梁必和考虑到住院更需要鼓励和帮助，曾两次给刘金光寄去毛主席著作单行本，并鼓励他安心休养和疾病作斗争。刘金光深受感动，住院期间坚持学习毛主席著作，积极参加医院一些工作，出院时被评为五好休养员，归队后两人进一步加强了帮学活动，总评双双评上了五好。
    在帮学内容上，他们坚持了活学活用毛主席著作，解决现实思想问题，促进思想革命化。一九六四年初期，曾经出现过这样的问题：从表面上看，帮学活动很热火，不少对子在生活上互相关心，谈心活动也很多；但多数是一般地谈工作，就事谈事。时间不久，这些“热火”劲下降了，有的对子觉得“没啥可帮，没啥可谈的了”，活动次数也少了。重炮连领导发现这个问题后，再次对大家进行了“一对红”活动根本目的的教育，明确指出应着重帮思想，思想改造是无止境的，“一对红”活动永远有帮学的内容。前年就被树为“一对红”标兵之一的董朗清，去年和战士张发旦结成新的“一对红”。他们始终坚持了活学活用毛主席著作，改造思想，促进了思想革命化。连里把他们树为“一对红”的标兵，几次组织他们介绍活动经验，发动大家向他们学习。这以后，大多数对子除坚持了互帮技术、一起做好事、劳动中竞赛、生活互相关心之外，把活动重点放到活学活用毛主席著作，改造思想，促进革命化上来，使得帮学活动更加扎实、更有效果了。老战士胡德厚和新战士王献礼是“一对红”。开始他俩重点帮技术，两人虽常在一起学毛主席著作，但联系思想不够，结果思想和技术进步都不快。后来，联系实际共同学习毛主席著作，思想技术都很快得到了提高，年终总评双双评上了五好。
    重炮连“一对红”活动的组织领导工作更加细致，更加深入了。党、团支部每月分析一次“一对红”的发展形势，看看哪一对在帮学思想、帮学态度上存在什么问题，哪一个人存在什么现实思想问题，研究出解决办法，把“底”交给骨干，在“一对红”活动中去解决。注意抓典型，用活的经验来指导“一对红”活动的开展。干部实行了按对跟班，连排干部每人都亲自重点掌握一对，干部经常跟这些对子一起工作、劳动和学习，从中及时发现问题，具体帮助解决，总结经验，指导全盘。
    （任宝正、董为璧）
    某工程兵部队八连在开展“一对红”活动中，坚持经常读毛主席著作。图为战士利用假日时间在一起写学习心得。
    周长月、赵志华摄
〖-ZW/正文〗
