〖ZQ/总期〗2654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在烈火中永生的解文卿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解文卿，这位十七岁的女共产党员，用她坚贞不屈的斗争，在人民革命史上写下了光辉的一页。
    解文卿，山东莱西县义谭店人，出生在一个贫农的家庭里。她十一岁那年，父亲饿死，到十四岁，母亲也死去了。地主阶级的剥削压迫，自己的饥寒孤苦的遭遇，使她从小就憎恨旧社会。
    一九四五年秋天，我军解放了莱西县，解文卿同志第一个报名参加青妇队，并且担任了队长。在解放平度、掖县的战役中，她带领七名女青年，每天三次到往返三十里地的大龙湾接伤员。脚板被石子、荆棘磨烂刺破了，她也不叫苦、不停息。一九四七年，土地改革开始，她发动村里妇女斗争恶霸地主。
    正当人民欢庆土改翻身的时候，地主还乡团尾随蒋匪军窜进村庄。解文卿同志来不及转移，被逮捕了。
    被捕的当天晚上，伪保长解保国带着一帮匪徒走来，花言巧语，妄想诱骗解文卿同志说出党组织的秘密。诱骗不成，第二天，在活埋我积极分子的时候，匪徒们狞笑着对解文卿说：“坦白不坦白？再不说，这就是你的样子！”解文卿同志昂首挺胸骂道：“没有什么可坦白的，要杀要砍随你们的便！要革命，就不怕死！”
    匪徒们见诱骗和威胁都不生效，便把她吊在梁上，举起大棍朝她的身上猛打，用手榴弹壳砸她的指甲，用剪刀剪开她的肉，并搓上盐巴。从中午折磨到傍晚，解文卿同志没有在匪徒们面前哭喊一声，掉一滴眼泪。匪徒们问：“再不说，就把你打死！”解文卿同志喷射着满腔的阶级仇恨的怒火回答说：“共产党员决不向你们这些强盗屈服。你们这些畜生欠下的血债，一定要用血来还！”
    最后，匪徒们用更残暴的手段，把她捆到院子里，围上谷秸，点着了火。烈火烧着解文卿同志的衣衫，烧着解文卿同志的肌体，解文卿同志在烈火中高呼：“共产党万岁！毛主席万岁！”
    党的优秀女儿就这样壮烈地牺牲了。
    烈火燃烧了解文卿同志的躯体，但是，解文卿同志那共产党人的硬骨头精神是烧毁不掉的，她永远活在我们的心里。
    （山东省阶级教育展览会供稿）
〖-ZW/正文〗
