〖ZQ/总期〗2654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大娘的心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部侦察连来到了河北井陉微新庄进行野营训练。这天下午，四班战士赵存文正和班里的同志研究问题，他的山西清徐口音引起了房东赵玲芝老大娘的注意。老大娘越听越认真，慢慢地走到赵存文的跟前说：“孩子，你是山西清徐人？”“是呀！老大娘，我是清徐的。”“你家在哪个材呀？”“我家在东萝白村。”老大娘一听是东萝白村，拉住赵存文的手，就哭起来了。赵存文赶紧劝说：“大娘，您有什么伤心事呀！告诉我们，我们一定尽力帮忙。”
    原来老大娘原籍也是清徐县人，老家在柳弯村，离东萝白村只三里多地。二十多年前，老大娘和她的丈夫张桂清被生活的担子压得实在支持不住，眼看孩子都得活活饿死，没办法，只好噙着眼泪们大闺女给了她大姨家；又把才八岁的二闺女张变桃童养到东萝白村。不久，张桂清穷困而死。剩下大娘孤单单一人，族里人又要把她卖掉。她舍不得孩子，便跑回娘家。但是，在旧社会，哪里也没有穷人的活路呀！她终于又被迫改嫁给一个姓刘的铁路工人。这个姓刘的工人，年大体弱又多病，同样也是吃了上顿没下顿。后来就劝她出去另找活路。她就是这样，颠沛流离，经人介绍，才又嫁到微新庄许家。
    许家也是苦水里生来苦水里泡的人家。丈夫许建新十八岁时，家里受不了地主的气，和地主打官司，结果伪政权把他们仅有的一点房子地全判给了地主顶账。他逃到石家庄背了七八年煤炭，以后又回到家放羊，打短工。不久，八路军来到了微新庄，他参加了民兵，帮助八路军站岗放哨。以后入了党，当了干部。解放后，随着合作化、公社化，生活一天比一天好起来。生活越好，就越使老人家怀念自己的女儿，她们如果还活着，该有多好哇！她把过去几十年未说过的伤心事，对老伴说了，让他设法打听。只听说大闺女解放前被逼跳河死了，二闺女音信全无。她多么想见一见自己的亲生骨肉呀！
    老大娘的苦情，也使赵存文联想起自己的苦情。他从苦水里长大，深知苦的滋味，阶级兄弟心连心，何况自己是一个革命战士。他想起了毛主席的话：“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。”可是老大娘找了多少回都杳无音信，自己怎样帮她解开心头上这个疙瘩呢？第二天，他向指导员刘健同志作了汇报。刘指导员说：“这件事，应该办，领导上一定大力支持。”于是他先给自己家里发了封信，又给在大娘老家柳弯村住的熟人康牛儿同志发了封信。一个星期过去了，家里的回信是“打听不着”。康牛儿的回信也收到了，信中说：“谁都不知道这个人。”赵存文助人心切，又发信，仍没有一点眉目。看来大娘心头的疙瘩是解不开了。赵存文吃不香，睡不甜，这可该怎么办呢？最后，他把一线希望寄托到在“西谷公社”工作的一个熟人管世洲同志身上。回信又来了。他一接信，挺厚实，心里直跳：这可是最后一线希望了。打开信，信内的字象长了翅膀的鸽子，很快飞进了眼内：“我们公社有这么一个和你信上说的相似的妇女，但年龄略有出入。附寄象片一张。”又有信又有象片，是不是，还得请老大娘亲自认定。
    这时，部队已经返回营房。接到管世洲同志的信后，赵存文到微新庄见了老大娘，把信上的情况说了说，又把象片递给赵老大娘。老大娘戴上了老花镜，左看右看，看着看着就哭起来了：“这不是和我闺女一模一样吗！”她一把拉住赵存文的双手，下面的话一句也说不出来了。
    赵存文根据党支部的指示，又领着老大娘坐火车到山西清徐去认闺女。母女见面抱头大哭。哭一遍，诉一遍，一桩一桩伤心事感动得四邻落泪。女婿刘四清在旁边劝说：“今天是大喜的日子，外孙见了姥姥，闺女见了妈，女婿见了丈母娘，应该全家高兴。你们光顾哭，也忘了谢谢人家赵存文同志了。”老大娘这才擦了擦眼泪说：“可真得好好地谢谢共产党和毛主席教养出来的好战士呵！”
〖-ZW/正文〗
