〖ZQ/总期〗9291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席人大的军队代表看望徐向前同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐副主席说，搞好军队革命化、现代化建设，一是人要有觉悟、有文化，掌握科学技术知识；一是要有先进的装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月18日讯 中央军委副主席徐向前今天会见了出席六届人大一次会议的部分解放军代表。
    上午九时半，解放军代表团委派的何正文、胡绪清、蒋宝华、姜泗长、张显忠、党翻身、朱伯儒、前德门、吕支东共九名代表，来到徐帅住所，看望全军指战员敬仰的老一辈无产阶级革命家徐向前同志。徐帅高兴地同代表们一一握手，亲切交谈。
    徐帅说，大家在开会的繁忙之际，抽空来看我，我很感谢。这次人民代表大会很重要，开得很好。解放军是人民的子弟兵。你们是解放军的代表，也是人民的代表。你们把解放军的情况带到大会上，反映给人民，使解放军得到全国人民的支持和帮助，是很重要的。
    徐帅说，搞好人民军队的革命化、现代化建设，要抓好两条：一个是人要有觉悟、有文化，掌握科学技术知识；一个是要有先进的装备，而先进的装备要靠国家经济实力的不断增强。没有现代化的经济作基础，谈不上国防现代化。军队不仅要搞好自身建设，而且要对国家的经济建设，人民生活的改善，尽我们应尽的责任。
    徐帅请代表们谈谈部队情况。他向内蒙古鄂温克族自治旗人武部副部长、“爱民模范”前德门询问了边防情况，战士生活情况。他看到“爱兵模范”党翻身的右手只有三个手指，关心地问他生活方便不方便，一条腿装了假肢能走多少路。他叮嘱解放军总医院副院长、老专家姜泗长要劳逸结合。代表们简要地向徐帅汇报了自己工作、学习的情况后说，看到八十二岁的徐帅身体健康，非常高兴，祝老帅健康长寿，并希望得到老帅的教诲和指导。徐帅说，学习很重要，一定要搞好。我年纪大了，做不了太多的事了，但我还要坚持学习。你们大都是青壮年，精力充沛，军队建设主要靠你们，希望在你们身上。
    会见结束时，代表们请徐帅坐在沙发上，大家站在徐帅背后合影留念。徐帅高兴地站起来说：站着照，站着照！           （本报记者 邵一海）
    出席六届人大一次会议的部分解放军代表看望徐向前同志。
    本报记者 孙振宇摄RW：徐向前；会见；附图片
〖-ZW/正文〗
