〖ZQ/总期〗9291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见出席北京科技政策讨论会外籍科技专家时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智力开发是我们投资的重点之一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京科技政策讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民大会堂东大厅，邓小平满面笑容地同来自美国和加拿大的专家一一握手，祝贺这次讨论会圆满成功。
    邓小平说，这么多专家坐在一起，对我们的科技政策提出意见和建议，益处很大。讨论会是一个新的方式。这次开了个头，以后可以继续下去。
    邓小平在向客人介绍国内形势时说，我们现在的路子走对了，我们的政策是不会变的。要变的话，只会变得更好。对外开放政策只会变得更加开放。路子不会越走越窄，只会越走越宽。路子走窄的苦头，我们是吃得太多了。他说，如果我们走回头路，只能回到落后、贫困的状态。
    邓小平指出，我们搞的现代化，是中国式的现代化。我们建设的是中国式的社会主义，主要是根据自己的实际情况和自己的条件，以自力更生为主。
    会见时，有的专家提出，中国现在缺乏既有管理能力又有科技水平的人材。
    邓小平说，我们有人，但要经过训练，大有希望的是四十岁左右的人。对青年人、中年人的培养是我们目前最大的课题。
    邓小平还同客人们就祖国统一大业和一些国际问题进行了交谈。
    会见时在座的外籍科技专家是：田炳耕、葛守仁、范季融、梁佩璐、韦潜光、陈煜耀、吴瑞、刘全生、李天和、李光民、陶辅琨、盘占元、王兆凯、孔宪铎、陈磊、聂华桐、潘毓刚、张永山、曹友德和廖子照。参加讨论会的黎志豪已经离开北京回美国。
    国务委员兼国家科委主任方毅，国家科委副主任赵东宛、杨浚等参加了会见。
    北京科技政策讨论会是六月十三日开始举行的，今天下午结束。RW：邓小平；会见
〖-ZW/正文〗
