〖ZQ/总期〗9291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家主席、人大常委会委员长、国务院总理、中央军委主席简历〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家领导人简历〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席
    李先念，一九○九年生，湖北省红安县人，一九二七年加入中国共产党。中共中央政治局常委。
    一九二六年任乡农民协会常委。一九二七年参加黄安农民暴动，后参加游击队。一九二九年后，任中共区委书记，县苏维埃主席，红四方面军团政委、师政委，三十军政委，参加长征。一九三七年率西路军余部转战到新疆。抗日战争时期，任鄂豫皖区党委书记，新四军五师师长兼政委。解放战争时期，任中原军区司令员，大中原军区副司令员，中共中央中原局副书记。建国后，任中共湖北省委书记、省政府主席，湖北军区司令员兼政委，中共中央中南局副书记，中南军政委员会副主席，中共武汉市委书记兼市长。一九五四年后，任国务院副总理兼财政部长，国务院第五办公室主任，中央财经小组副组长，国家计委副主任，中央军委常委。中共第七届中央委员，八届中央政治局委员、书记处书记，九、十届中央政治局委员，十一届中央副主席。
    彭真委员长
    彭真，一九○二年生，山西省曲沃县人，一九二三年加入共青团，同年转为中国共产党党员。中共中央政治局委员。
    参加革命后，任共青团太原地委书记，正太铁路总工会秘书兼管石家庄党的工作，中共天津地委第一、第二、第三部委（区委）书记，地委职工委员会书记、地委组织部长；第二次国内革命战争时期，任中共顺直省委工人部部长，唐山市委书记，顺直省委组织部长，天津市委书记，中共中央北方局组织部长；抗日战争时期，任中共中央北方局组织部长，晋察冀分局书记，中共中央党校副校长，中央组织部长，中央城工部长；解放战争时期，任中共中央东北局书记，民主联军政委，中共中央组织部长；建国后，任中共北京市委第一书记、市长，中共中央书记处书记，一九七九年后，任全国人大常委会法制委员会主任，中共中央政法委员会书记。第一、二、三、五届全国人大常委会副委员长，第二、三、四届全国政协副主席。中共第七、八、十一届中央政治局委员。
    赵紫阳总理
    赵紫阳，一九一九年生，河南省滑县人，一九三二年加入共青团，一九三八年二月加入中国共产党。中共中央政治局常委。
    抗日战争时期，任中共滑县工作委员会书记、县委书记，豫北地委组织部长、宣传部长，冀鲁豫第二、第四地委书记；解放战争时期，任冀鲁豫第四地委书记、桐柏区党委副书记、南阳地委书记；建国后，任中共中央华南分局委员、常委、秘书长、农村工作部长、副书记，中共广东省委书记处书记、第二书记、第一书记，中共内蒙古自治区委员会书记、革委会副主任，中共广东省委第一书记、革委会主任，四川省委第一书记、革委会主任，成都部队第一政委，全国政协副主席，国务院副总理、总理。中共第十届中央委员，十一届中央政治局候补委员，十一届四中全会选为中央政治局委员，五中全会选为中央政治局常委，六中全会选为中央副主席。
    邓小平主席
    邓小平，一九○四年生，四川省广安县人，一九二二年加入共青团，一九二四年转为中国共产党党员。中共中央政治局常委、中央顾问委员会主任、中央军委主席。
    一九二○年，赴法国勤工俭学；在法国期间，开始做党的工作。一九二六年，到苏联学习。一九二七年后，任中国工农红军军政委，军团政治部主任，总政治部副主任，中共中央秘书长，参加长征。一九三七年后，任八路军一二九师政委，晋冀鲁豫中央局书记。一九四五年后，任第二野战军政委，中共中央中原局书记，中共中央华东局书记。一九四九年后，任中共中央西南局书记，西南军区政委，中共中央秘书长，中央组织部部长，国务院副总理，中央军委副主席兼总参谋长。中共第七届中央政治局委员，八届中央政治局常委、中央委员会总书记，十届、十一届中央副主席。第二、三、四、五届全国人大代表，第二届全国政协常务委员，第五届全国政协主席。RW：李先念彭真赵紫阳邓小平
〖-ZW/正文〗
