〖ZQ/总期〗9291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六届全国人大一次会议选举国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念当选国家主席彭真当选人大常委会委员长赵紫阳任国务院总理邓小平当选中央军委主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选举乌兰夫为中华人民共和国副主席选举陈丕显、韦国清、耿飚、胡厥文、许德珩、彭冲、王任重、史良、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却吉坚赞、赛福鼎、周谷城、严济慈、胡愈之、荣毅仁、叶飞、廖汉生、韩先楚、黄华为人大常委会副委员长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届一次/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月18日讯 第六届全国人民代表大会第一次会议今天选举李先念为中华人民共和国主席、乌兰夫为副主席，选举彭真为第六届全国人民代表大会常务委员会委员长，决定赵紫阳为国务院总理，选举邓小平为中华人民共和国中央军事委员会主席。
    会议选举了二十人为六届全国人大常委会副委员长，他们是：陈丕显、韦国清、耿飚、胡厥文、许德珩、彭冲、王任重、史良、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却尼坚赞、赛福鼎、周谷城、严济慈、胡愈之、荣毅仁、叶飞、廖汉生、韩先楚、黄华。
    会议还选举王汉斌为六届全国人大常委会秘书长，选举一百三十三人为六届全国人大常委会委员。
    今天是六届全国人大第一次会议的第三次全体会议。人民大会堂里华灯齐放，充满了团结欢乐的气氛。出席今天大会的二千八百八十七名代表早早来到会场，准备履行自己的光荣职责，选出符合人民心愿的国家领导人。
    大会在下午三时开始。会议首先通过了总监票人和监票人名单。大会执行主席陈丕显宣布，今天的选举共投四张票，分两轮投票，第一轮投票两张，一张是选举六届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员，一张是选举中华人民共和国主席、副主席。第二轮投票两张，一张是根据中华人民共和国主席的提名，决定国务院总理的人选，一张是选举中央军事委员会主席。
    下午三时四十分，代表们开始第一轮投票。当大会宣布国家主席、副主席和人大常委会组成人员选举结果时，全场爆发出长时间的热烈掌声。
    接着，大会宣读了中华人民共和国主席李先念提名赵紫阳为国务院总理人选的信，进行了第二轮选举。当大会宣布中华人民共和国国务院总理人选表决结果和中华人民共和国中央军事委员会主席的选举结果时，全场再次爆发出长时间的热烈掌声。
    今天在主席台前排就座的大会执行主席还有：彭真、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、张再旺、阮泊生、郭峰、刘明辉、马文瑞、宋林、马青年、铁木尔・达瓦买提、林丽韫。
    出席全国政协六届一次会议的委员们列席了今天的会议。
    （照片一）李先念主席
    （照片二）彭真委员长
    （照片三）赵紫阳总理
    （照片四）邓小平主席RW：李先念赵紫阳邓小平彭真
〖-ZW/正文〗
