〖ZQ/总期〗9291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席人大的军队代表看望聂荣臻同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂副主席非常关心边海防战士生活，希望把部队各项工作做得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如乔天富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月18日讯 中央军委副主席聂荣臻今天在住所会见了出席六届人大一次会议的部分解放军代表，同他们进行了亲切的谈话。
    上午十时许，代表们来到全军干部战士尊敬的老一辈无产阶级革命家聂荣臻同志的住所，聂帅热情地迎接大家。解放军代表团副团长、总政治部副主任黄王昆向聂帅介绍了前来看望的其他八位代表，他们是：梁天惠、顾秉生、钱贺昌、刘希凤、葛毅、张敬一、夏柱玉、李南晔。聂帅高兴地同大家一一握手。
    聂帅非常关心边防、海岛战士的生活。他亲切地拉着坐在身边的广西边防部队某团营长、战斗英雄梁天惠的衣袖，请他介绍法卡山的情况。聂帅说，你们做了很好的事情，很好的工作。你们很勇敢，很辛苦。这是你们光荣的职责。聂荣臻同志还向乌鲁木齐部队边防某团副团长张敬一、海军某部护卫艇大队长葛毅，询问了边海防战士们的生活改善得怎么样。聂帅说，前些时候，他看了反映边海防战士生活的录像，看到战士们生活艰苦，很感动。你们做了很多工作。各级领导要多关心边海防战士，使他们的生活尽可能得到进一步改善。
    聂荣臻同志看到在座的大都是三十岁上下的青年人，非常高兴。他问成都部队某团二营营长夏柱玉多大年纪。夏柱玉答：“二十九岁。”聂帅说，正好，正好。自然规律是不可抗拒的。我们寄希望于你们这一代，现代化要在你们手里实现。四个现代化，科技是特别重要的。对科技人员要多关心。要把部队各项工作搞得更好。
    黄玉昆同志向聂荣臻同志介绍了六届人大一次会议以及解放军代表团活动的情况，聂茉臻同志祝贺代表们完成了大会的使命。  （本报记者 刘新如）
    出席六届人大一次会议的部分解放军代表看望聂荣臻同志。
    本报记者 乔天富摄RW：聂荣臻；会见；附图片
〖-ZW/正文〗
