〖ZQ/总期〗9291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协主席邓颖超为《纵横》创刊题词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对年轻一代进行爱国主义社会主义和共产主义思想教育是很重要的工作〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月18日讯 政协全国委员会主席邓颖超为《纵横》创刊题词：“办好《纵横》丛刊，生动、具体地介绍中国近、现代历史知识，对年轻一代进行爱国主义、社会主义和共产主义思想教育，这是很重要和急须的工作，是一件有意义的工作。”
    《纵横》是全国政协文史资料研究委员会创办的青年文史丛刊，创刊号将于7月出版发行。它是本着周恩来同志生前对文史工作指出的：“用历史知识教育启发后代”，“教育我们的青年认识中国的封建政治”而创办的，它介绍戊戌变法到十年动乱前这一重大历史变革时期，中国政治、军事、经济、科技、文化、民族、宗教、华侨和社会各方面的历史知识，主要采用当事人的亲历、亲闻、亲见，反映当时的历史事件。
    为祝贺《纵横》创刊，徐向前、杨尚昆、许德珩、胡厥文、周建人、胡愈之、王昆仑等也题词致词。徐向前的题词是：“鉴往知今”。杨尚昆的题词是：“了解昨天，知道今天，为了明天”。刘澜涛专门为《纵横》创刊撰写了《让青年人了解伟大祖国的历史》的文章。RW：邓颖超；题词
〖-ZW/正文〗
