〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西闽孙超宫学大张昂卢永华高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粤东地区首条军用铁路专线动工
    日前，粤东地区第一条军用铁路专线在兴宁剪彩动工，这标志着粤东地区将结束没有军用铁路专线的历史。该军用铁路专线建成后大大增强了粤东地区军事运输的能力。
    （李西闽、孙 超）
    7407厂两年节支275万元
    曾经亏损的沈阳军区7407工厂，近两年把过紧日子的思想落实到企业内部管理之中，他们采取压缩费用开支、控制自有资金使用，开展修旧利废等措施来“挖”企业亏损的“病根”。近两年节约管理费用就达275万元，降低成本费12％。
    （宫学大）
    新型水声仪“侧扫声纳”问世
    海军“八五”攻关项目，CS-1型“侧扫声纳”水声仪，1月2日在南海某海域试验成功。这种新型水声仪是由中国科学院声学研究所经过5年时间的刻苦攻关研制而成的。在海道测量、疏浚港口、捕捞、水利、生态等方面有着广泛应用。
    （张 昂、卢永华）
    乳增宁获中华医学会最高奖
    空军蚌埠涂山制药厂生产的国家级新药乳增宁胶囊，在去年11月举行的“中华医药科技成果推广展览会”上，荣获最高科技学术荣誉奖――“中华医药信誉杯”。该产品具有疏肝解郁等功效，是治疗乳腺增生的安全有效药物。
    （高 峰）
〖-ZW/正文〗
