〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两年多的监测结果表明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大亚湾核电站对环境无影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核电事业/大亚湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东大亚湾核电站一、二号机组分别是1994年2月和5月正式投入商业运行的。目前，在大亚湾核电周围有环保局和核电厂的两个环境监测系统日夜运转。国家环保局局长解振华率领的这个专家组，认真了解了大亚湾核电站的三废处理与环保工作，察看了各个监测站的数据纪录。1995年大亚湾核电站惰性气体排放量占年申请排放百分之四点三，液态排放量占百分之八点三，其中废液放射性排放量比1994年下降了2倍多。废液排放控制效果得到明显改善。大亚湾核电站放射性固体废物产生量比设计低两倍多，比法国900万千瓦机组平均放射性固体废物产生量稍低。
    大亚湾核电站按照向国家环保局承诺的环境监测大纲进行环境监测，包括环境辐射剂量、大气放射性含量、生物、土壤、水的样品放射性的含量测量。两年多的监测结果表明，大亚湾周围大气中没有发现与核电厂排放有关的放射性粒子和碘，未见核电厂运行引起的环境辐射水平和陆上各种环境介质中放射性含量有可探测的变化。国家海洋局还对大亚湾海洋生态进行了调查，排水渠出口海水和某些底栖生物虽发现有人工核素，但其放射性含量很低，不会对海洋环境造成看得出的影响。
    国家环保局局长解振华说，根据环保部门与核电厂的两套系统的监测结果，大亚湾核电站两年来的运行没有对环境造成影响，核电是一种清洁能源。我们对核电的发展一是支持，二是严格要求。大亚湾核电站今后要进一步加强管理，把一切可能存在的隐患都消灭在管理中。同时，核电站在环境管理上也要进一步积极探索，总结经验。解振华还参加了广东核电集团的第一个中、低放射性废物处置场建设的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
