〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正道经营以廉兴业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7327厂人均创利名列全军同行业之冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何飞跃钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何飞跃、特约通讯员钟友国报道：广州军区7327工厂在市场经济大潮中，坚持讲政治、树正气、正道经营，以廉兴业，获得经济效益和社会效益双丰收：工厂连续5年创利400多万元，人均创利名列全军同行业之冠；厂先后被评为全军思想政治工作优秀企业、广东省先进企业。
    多年来，该厂在生产经营中坚持正道经营，凡是违反政策规定的项目一项不搞，凡是有损部队声誉的钱一分不赚。一次，地方有个单位得知该厂有些闲空库房，便找到厂领导要求租用库房存放进口小汽车，租金十分可观。当厂领导得知他们进口的小车来路不正时，当即予以回绝。近年来，该厂生产的一种民用出口猎枪在国外市场很畅销，不少单位瞄准了这一产品有钱可赚，千方百计求厂里办理出口业务。但厂党委始终遵守国家关于特种产品的经销管理规定，不管对方提出多么优厚的条件，也不开口子。
    厂党委“一班人”坚持严格自律，自觉做到不贪不占，不谋私利。前年，一名违反规章制度而被除名的职工想把户口留在广州，给厂长凌汝炳送来1000元钱，并表示事成之后另有重谢。凌厂长不仅将钱交纪委退还本人，还以此对全厂干部职工进行思想教育。
    在厂党委“一班人”的模范带动和影响下，该厂形成了以廉为荣、遵纪守法的良好风尚，广大干部职工以厂为家，无私奉献，不仅使工厂经济效益逐年增长，还涌现出14名全军劳动模范、全军优秀企业思想政治工作者和军区生产经营先进工作者。
〖-ZW/正文〗
