〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥院校优势做好持久文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程学院将人生观教育与教学接轨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展人生观教育活动中，这个学院领导认识到，要真正解决学员的人生观问题，不可能通过几堂课、几次谈心就能解决问题。为此，他们制定出了《关于深入开展人生观教育的实施计划》，系统地编写了《坚定正确的人生追求》、《正确对待金钱、自觉抵制“酒绿灯红”影响》、《革命军人人生观》等一批教材，为深入持久地开展人生观教育创造了条件。在教育中，他们敏锐地认识到，革命人生观的确立过程，也是科学理论在头脑中萌芽扎根的过程。对此，他们把人生观教育和政治理论教学紧密融为一体，在学习理论的同时，引导大家用所学理论来解决人生观上存在的问题；在时间的使用上，政治教育和理论学习统筹安排，在检查验收中，同步进行，综合考评。学院还把学习《邓小平文选》一至三卷、《邓小平关于新时期军队建设论述选编》、《社会主义市场经济讲话》等理论文章作为深化人生观教育的一项重要内容，使大家在人生观教育中学懂弄通建设有中国特色社会主义理论，提高辨别是非的能力。
〖-ZW/正文〗
