〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法训法管法并举齐抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区三级军事主官集训着眼提高整体战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月11日电 记者徐文良、特约记者万元报道：“努力实现军事过硬，战法、训法、管法必须并举齐抓，做好结合出效益、正规见成效的大文章。”这是近日结束的成都军区三级军事主官“三法”集训的经验。
    举办三级军事主官“三法”集训，是成都军区党委新年伊始奏响军事过硬主旋律的序曲。他们首先组织三级军事主官系统学习《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》、三大条令、新一代军事训练大纲和成绩评定标准、军委和总部关于深化战法研究规划，由军区领导和总部机关、院校专家教授辅导和讲授“三法”的法规性文件，强化了军事主官的法规和“结合”意识。他们还精心组织5个师、旅、团，现场演示了“步兵师对高寒山地进攻战斗战法研练”、“师首长机关带分队战术对抗演练”、“严格按照条令条例管理部队”等课目，使三级军事主官学到了一条真经：要实现军事过硬，必须战法训法一齐抓，坚持不懈地抓好条令条例的贯彻落实。
    集训中，成都军区还组织三级军事主官开展对如何才能实现战法研究的第二次飞跃、怎样确保按纲正规组织指挥军事训练、影响按条令条例管理部队的症结在哪里等重点、难点问题的研究。在此基础上，制定了深化战法研究规划、按照新大纲正规组织军事训练、依据条令条例从严治军的措施。
〖-ZW/正文〗
