〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康贝；何时能圆中国名牌梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兴3507工厂和皮尔・卡丹结缘的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕张建华李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    军工企业的产品质量，历来在消费者心目中有着良好的信誉。但奇怪的是，牌子叫得响的产品却寥寥无几。而有些军工企业领导至今还把“酒香不怕巷子深”挂在嘴边。其实，在市场经济不断发展的今天，那些在社会上、市场上无名的产品是很难走出深巷的。
    必须看到：对于一个企业来说，一个产品的品牌决不仅仅是个“虚名”，它是产品价值的外在表现，是企业的无形资产。一个世界名牌商标的品牌，评估价值达数以亿计。企业要想不断地发展，在激烈的市场竞争中取胜，既要抓产品内在质量的提高，又要抓产品的品牌形象的设计和塑造。只有这样，才能创造更大的经济效益。我们衷心希望有更多的军工企业像3507那样增强名牌意识，创造出更多军工名牌产品。
    康贝，一举轰动古城西安
    1994年10月的一天深夜，古城西安新兴3507厂厂长张锦雄家，骤然响起一阵急促的电话铃声。
    “不得了啦，西安出了个搞服装的康贝公司，名气大着啦，盖你们厂的帽了！”
    “报警”电话是张厂长的一位老同学打来的，他显然在为张锦雄领导的服装企业担心。
    “哈哈，康贝公司就是3507厂；总经理就是鄙人，没想到吧！”
    张锦雄的回答不仅使老同学吃惊，凡是熟悉3507的人，都说出乎意外。
    3507厂在西安已经30多年了，按生产规模也名列国内甚至亚洲服装行业前茅。但知名度却始终没出西安市，仅工厂周围的群众知道：3507是个军工企业，生产军服的。
    然而，康贝公司问世不到半年，其名声竟大大超过自己的“母体”――有几十年军服生产历史的3507厂。有人作了统计，从1994年9月到11月，陕西省、西安市29家新闻单位，几乎在同一时间，都在显著位置和黄金时间对康贝公司作了报道。
    一夜之间，康贝的名声雀起。在西安市大街小巷，甚至郊区乡村的男女老少，都流行穿康贝西服、康贝衬衣和康贝牛仔服……
    陕西省要组织服装行业的经理、专家出国考察，省长点名要让康贝服装公司的总经理张锦雄去。
    1995年，康贝西服在服装行业中连连获奖：1月，获’94西安中国时装博览会最高奖――“特别金奖”；5月，被陕西省消费者协会评为1995-1996年度首选推荐产品；6月，在国家6家部委（协会）联合组织的中国西部商品交易博览会上获“金奖”；10月，在’95陕西名优服装展评中获“陕西名牌”称号，并被陕西省政府认定为省名牌；12月，获“全国用户满意产品”称号和’95中国消费者报推荐产品。
    康贝是怎样冒出来的？
    有质无牌、有牌无名的苦恼
    康贝公司的母体――3507工厂，是我军服装生产的基地。在延安大生产中创建的这个服装厂，生产的各种款式的军服多年来一直以其质量好而享誉军内外。
    奇怪的是，有如此规模和上乘人才及设备的服装厂，在计划经济条件下，生产了几十年服装，竟连一个品牌也没有。对此也没有人觉得有什么不对头之处。然而，进入八十年代末，有一件事刺痛了张锦雄。
    那是他首次随地方企业团出国考察，看到美国一家时装商店陈列的高档西服，布料、做工，几乎与他们厂相差无几，只因是名牌，每套价格竟比他们的产品高出10倍。他吓了一跳：牌子这么值钱！？俺也该为自己的“孩子”起个名。
    起初，他们只是把厂名变了个形式，将3个5和一个7放在一个圈圈里，并注了册。后来工厂一位领导看到厂门前有两棵玉兰树，又突发奇想，为服装起了个新名叫“玉兰”牌。短短几年，工厂的服装三易其名，但这些名就是叫不响。
    看来设计品牌并不像给娃儿起个名那么简单。他们决定花5万元请专门搞企业形象设计的人，来给自己产品进行一番精心设计。不久，一个雅致的名字――康贝诞生了，并配上了一个精美的标识图案。
    注册商标后，生产的第一批康贝牌西服投放市场便收到了意想不到的效果。每套服装比过去高出300多元还供不应求。
    几十年的有质无牌，又经过8年有牌无名的探索。3507厂生产的服装终于有了一个有希望的品牌――康贝。
    然而，它能不能最终成为市场和公众认可的名牌，还是一个问号……
    一张门票，使无名的康贝与卡丹结缘
    机会来了。
    世界一流服装设计大师皮尔・卡丹，要在西安举办卡丹儿童系列服装展览。意在开拓中国儿童服装市场，同时也寻找在中国的合作伙伴。
    首次展览，范围极窄，保密甚严，仅限西安市的服装厂家的经理、厂长和技术人员。不知是举办者的疏忽，还是担心抢了生意，作为西安市最大的服装企业的3507厂的领导竟没有被邀请。
    靠一位在旅游局工作的朋友提供的一张门票，张锦雄挤进了这个展览会。在仔细认真地参观之后，张锦雄走到皮尔・卡丹的代理人郑小姐面前说：贵公司设计的儿童服装，款式新颖，工艺也很先进，但服形不太适合中国儿童体型……
    郑小姐一惊。她到过许多国家，对皮尔・卡丹的服装，只是赞语，第一次听到有人提出微词。
    “请问先生在哪个服装厂工作。”
    “我是3507服装厂厂长，也是新成立的康贝服装公司的总经理。我们厂年产服装50万套……”正暗中寻觅合作伙伴的郑小姐眼睛一亮，当场决定下午到3507实地考察。
    一连6天明察暗访，看服装生产设备，自动化流水线；考察职工和技术人员的素质。
    不久，一份皮尔・卡丹与3507厂合作生产儿童服装的意向书，送到张锦雄手中。哪知，他却婉拒了。
    张锦雄有他的雄心大略：借世界一流服装大师的技术，发展中国的名牌西装。张锦雄的举动使皮尔・卡丹大感意外，他在全世界100多个国家都有合作伙伴和委托经销人，还没有人挑剔过。他想亲眼看一看这个拒他的合作意向的厂长是啥模样？于是发函邀请张锦雄到法国巴黎面谈。
    1994年6月，张锦雄厂长作为陕西省政府赴外考察团的特邀代表，来到世界闻名的大都市巴黎。年逾古稀的皮尔・卡丹在豪华的办公室接待了他。
    卡丹双眼盯住张锦雄身穿的深色西服，脱口问道：“张先生的西服是法国产的吧？”
    “不，大师先生，这是我们厂自己设计制造的，名叫康贝服装。”
    “OK！”张锦雄话音未落，轻意不言好的卡丹大师情不自禁地赞扬道。
    张锦雄趁兴同卡丹聊起了服装专业。他诚恳地向大师求教：您看我的西装还有什么要改进的吗？卡丹里里外外仔细察看了个遍，认真地答道：“贵厂的西服很有欧洲风格，设计也不错，只是工艺上再精细一些就更好了。”
    说到这里，卡丹话锋一转，忽然试探道：“张先生，如果我们双方合作，我提供世界上最新的工艺技术，共同开发中国西服市场如何？”张锦雄马上答复：“祝合作成功。”
    年青的“康贝”就这样与皮尔・卡丹“结缘”了。
    服装大师为康贝做了一次义务广告
    “皮尔・卡丹要来了！”1994年9月，大师应邀参加西安市古文化节。人未到，消息早传遍了西安的大街小巷。
    卡丹在西安只呆3天，政府部门要请，众多的企业要请，日程很紧。可大师最关心的是新合作者的“实力”。于是征尘未洗，一溜豪华车直奔市西郊的3507厂。
    走进3507宽大的厂区，服装电脑辅助设计室、理化检测室、电脑绣花厂、服装展室……卡丹一处处仔细查看。最后，他登上新工房大楼高兴地称赞道：如此大的生产规模、精良的设备，就是在法国也是先进的。
    考察完硬件，卡丹又考察软件，他要亲眼看一看工厂的技术人员和工人专业素质。随行服装设计师拿出两个皮尔・卡丹最新服装样板，让康贝的技术人员做。
    卡丹先生还未离开工厂，样品就做了出来。卡丹端详半天：不错，不错，就是上袖子的工艺欠些火候。他边说边讲解：袖子要挺括、圆顺……
    经过实地考察，卡丹心里踏实了。他拉着张锦雄的手，迅速地回到洽谈室，高兴地对前来参加合同签订仪式的西安市领导说：“这里完全有条件和能力生产出皮尔・卡丹服装！”他拿起笔，在合同上流利地签上了自己的法文名字。
    卡丹的活动通过新闻媒体迅速在西安市、陕西省乃至大西北传播开来，康贝随之名声大振。
    有了世界名牌代理权 也不能丢了自己名牌
    康贝与卡丹结缘之后，名牌效益很快显示出来。光一个西服特体部，到年底利润猛增，超过百万元。
    同样的面料，同样的做工，挂上皮尔・卡丹商标，每套价格可高于普通西服的好几百元。生产的代理世界名牌的丰厚利润，使一些人眼花了。有人主张为增加利润，干脆放弃“康贝”，全都生产皮尔・卡丹西服。但张锦雄头脑清醒：与世界名牌合作，归根结底还是要为我所用，尽快发展中国名牌，决不能为眼前利益，丢了根本。他忠实地履行合作者的责任，严格按照皮尔・卡丹提出的技术要求、质量标准、式样组织生产，并加强质量检查。凡达不到技术要求的服装，一律不挂皮尔・卡丹商标。
    工厂在皮尔・卡丹派来的技术专家指导下，解决了上袖、走线、打样等许多关键性技术。先后按照对方提供的衣样，生产了30多个样型皮尔・卡丹服装，既为合作伙伴开拓了市场，也为工厂赢得了可观的效益。
    同时，3507厂的决策者头脑很清楚。他们组织技术骨干攻关，运用卡丹的先进工艺、技术改进自己的名牌产品康贝。为了使康贝西服既有一流品牌服装具有的文雅大方，又有中国人的体形等特点。工厂派人到东北、内蒙、北京、新疆、河南等省服装市场调查了数以千计的各类人的体型，从中找出带规律性的各种体型。使康贝服装有了5种不同类型的高、中、低三个档次的系列服装，为批量生产走向市场奠定了基础。
    如今，康贝和皮尔・卡丹两个名牌在3507厂相映生辉，它们都拥有大批不同年龄层次的消费者。销售量从前年的5万套猛增到去年的50万套。1996年预定名牌西服的产值为8000万元。
    康贝，迟早会圆自己的名牌梦
    然而，厂长张锦雄和书记陈仁寿并不满足。他们的“野心”是：冲出西北，面向全国，走上世界，早日圆中国名牌服装梦。
    陕西省主要领导已出面与张锦雄商洽，组建西安康贝服装集团，以3507厂为核心，联合全省服装行业，实行名牌发展战略，规模经营。
    3507厂已把触角悄然伸向全国的各个市场。
    去年，世界妇女大会期间，他们在军博展销的100套康贝精品一拿出，便抢购一空。中国纺织总会会长吴文英称：“康贝是参展服装中品位最高的。”
    他们已着手在京、津、沪、广州、武汉、兰州等10多个大中城市建名牌服装销售点，这些点如同“星星之火”，几年后，便可变成燎原之势。
    与此同时，康贝也在跃跃欲试走向世界市场。受皮尔・卡丹公司委托，康贝公司将做300套名牌儿童服装样品参加今年3月在巴黎举行的世界儿童服装展。
    康贝也开始受到国际服装业注目，日本一个贸易代表团已捷足先登，与3507厂签订了生产工作服、牛仔服、普通西服的合同。意大利一家公司派人来厂洽商合作事宜……
    康贝，这个由军工企业创造的年青的中国服装品牌，尽管目前名气还不够大，但它毕竟有了自己的发展思路和良好势头。只要不懈地努力，它的中国名牌梦迟早会圆。
〖-ZW/正文〗
