〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届亚洲冬季运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我冰雪健儿夺得15枚金牌；居金牌和奖牌榜首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会/三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月11日电 记者马越舟、范江怀报道：今晚，熊熊燃烧了7天的第三届亚冬会圣火在夜幕中缓缓熄灭，规模空前的第三届亚洲冬季运动会在取得丰硕成果后降下帷幕。
    闭幕式在哈尔滨冰球馆举行。中共中央政治局委员、国务委员李铁映，全国政协副主席钱伟长等出席了闭幕式。亚奥理事会副主席徐寅生宣读了亚奥理事会主席法赫德亲王的闭幕词。
    第三届亚洲冬季运动会，是我国继成功地举办第十一届亚运会后，又一次成功举行的洲际综合运动会。中国政府对举办本次赛会高度重视。东道主为成功举办这次盛会付出了艰苦的努力，各项组织工作充分、周密，规范有序，受到中外朋友的一致好评。
    本届亚冬会的各项赛事是2月5日正式开始的。共有17个国家和地区的445名运动员参加了比赛。赛会共设8大项43小项的竞赛项目和1大项2小项的表演项目。在为期7天的激烈角逐中，有两队破一项世界纪录，54人次破13项亚洲纪录，181人次破18项亚冬会纪录。
    我国冰雪健儿在本届亚冬会上，不畏强手，奋力拼搏，共获得15枚金牌、7枚银牌和15枚铜牌，无论金牌总数还是奖牌总数，均列各参赛代表团之首，实现了运动成绩和精神文明双丰收。首次参加亚冬会的哈萨克斯坦选手显示了雄厚的实力，他们共获得14枚金牌，居金牌榜次席。日本和韩国代表团分获8枚金牌。
    本次赛会是对亚洲冰雪运动整体水平的一次大检阅，各参赛国家和地区的冰雪健儿在“团结、友谊、发展、进步”的宗旨指导下，弘扬了奥林匹克精神，相互学习，共同提高，达到了隆重、热烈、精彩、圆满的预期效果，创造出优异的成绩。
    中国选手杨扬和哈萨克斯坦运动员瓦列里・伊万诺夫被评为本届亚冬会最佳运动员。
    闭幕式后，近6000名观众欣赏了一台反映亚洲及世界各国、各地区民族风情的文艺演出。
    下届亚洲冬季运动会将于1999年在韩国举行。
〖-ZW/正文〗
