〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库围绕训练场挖掘自身潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计优质服务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该仓库担负着驻豫部队数十个团以上单位的军械供应任务，人员编制少，业务收发量大。常委“一班人”眼睛向内挖掘潜力，在优质保障部队上求作为。
    “贴”油送货。以前军械器材实行用物单位自己提货方法分发，每个单位都需要派人派车，既耗车费油，又影响训练。仓库党委决定，每年从计划用油指标内拿出10吨，实行送货上门服务。每次送货，都派懂专业、会维修的工程师和技术员带车押运，让技术和备件同步到位。几年来，他们贴进了60余吨油料。
    “贴”钱包装。有部队反映：电位器、电容、晶体管等精密电子元件，在野外训练容易受潮变质，不好保养，咋办？仓库主任张振山拍板：包装。他们自己“掏腰包”，按技术要求对2900余种、11万多件电子元器件进行了双层真空包装和烘干，方便了部队野外贮存，“赔”进了9万多元的包装材料费。
〖-ZW/正文〗
