〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业为重以库为家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某药材仓库党委以寝食不安精神抓工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诚/吴涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李诚、吴涛报道：日前，上级工作组经过全面考核之后，对南后某药材仓库党委作出这样的评价：一个干事业的班子，一个开拓进取的班子，一个让上级党委信任的班子。该库基层官兵欣喜地说：这样的评价，的确是我们党委“一班人”以寝食不安、夜以继日的精神抓好工作落实的真实写照。
    “把咱们放在领导岗位上是党的信任，咱们要在履行职责上打一点折扣心里也不安。”该库党委“一班人”正是以这样的使命感抓好工作落实的。在人生观教育向纵深发展之际，得知军区“见义勇为青年英雄”许永楠在驻地附近为军区读书班的干部作报告，库党委书记、政委范时鸣主动上门，邀请许永楠来本单位现身说法。报告组织者破例地答应利用第二天的休息时间作一场报告。
    该库党委“一班人”以工作为重，以仓库为家，把主要心思和精力用在关心基层和仓库建设上。不久前，党委副书记、仓库主任卞正林提议，党委成员每夜查铺查哨由一次增加到两次以上。他模范执行这一规定，值班如此，不值班只要在位，他夜里也坚持到库区转两趟。上级将药材战储扩容任务下达给该库后，党委“一班人”认真倾听基层官兵的意见，向军地有关专家请教，与班子成员反复商议、论证。当战储扩容的实施方案报上去后，被上级机关评价为“有远见的方案”。
〖-ZW/正文〗
