〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人往高处走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海装驻西安某部青年工程师高鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宏雷雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：高鸣/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，高鸣以优异成绩从北京理工大学毕业，获得了硕士学位。当时，许多同学都在争取留京工作，学校有意让高鸣留校任教。这是一个难得的机会。然而高鸣却出人意料地选择了大西北：携笔从戎，成为海军装备部驻西安某部一位工程技术人员。
    35岁从军虽然有些晚，但高鸣非常珍惜这来之不易的机会，他用踏踏实实的工作和顽强的拼搏精神书写自己的军旅生涯。在某导弹发动机研制工作中，他正课时间在研制现场和大家一起攻关，休息时间四处奔波，与14个大专院校和科研单位建立联系，广泛收集技术信息和数据。在数十次现场试验中，他大胆提出20多条技术措施和建议，都一一被采纳，有效地保证了发动机研制的进度。研究任务如期完成，高鸣人瘦了一圈。
    火箭发动机好比导弹的心脏，发动机的药柱是导弹系统最敏感环节之一，其装药的贮存寿命直接影响和决定着整个导弹的使用寿命。初出茅庐的高鸣瞄准这一国内外瞩目的难题，进行了艰难探索，终于完成了某导弹发动机贮存寿命试验研究课题。在这一研究中，他独辟蹊径，首次把初始气孔率理论、粘弹性理论与累积损伤理论相结合，用于导弹发动机装药贮存寿命研究，与导师一起设计研制出我国第一台实时体积形变非接触测量测试系统，测出了上千组实验数据，并据此建起了新的贮存寿命模型。这种模型较传统试验模型所需试验参数小，可节省一半人力、物力和财力。它的建立，为提前预测发动机药柱贮存寿命提供了准确、经济的新方法和新技术，为部队进行贮存失效控制提供了一种新的途径。有关专家认为，高鸣的这一研究成果使正在迅速发展的发动机贮存预测技术建立在更加科学化、理论化、系统化的基础上，具有十分重要的价值。
    几年间，高鸣不畏艰苦，痴情于海军装备技术的改进和研究，先后完成3项科研课题，两次登上国际学术大会讲坛。此外，他还有22篇论文在国家一、二类刊物发表，并6次捧回优秀论文奖。面对累累硕果，高鸣认真地说，他只是个从军3年的新兵，还有许多难题需要不断探索。他的志向是：人往高处走。
〖-ZW/正文〗
