〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“亚冬精神”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬精神/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣火渐熄，歌声远去。然而第三届亚洲冬季运动会所展示给我们的一幕幕动人情景，却长驻心头，难以磨灭。
    忘不了，黑龙江人民的奉献精神。本届亚冬会从筹备到举办，留给我们的时间只有两年。为了抢时间，争速度，黑龙江全省动员，一路绿灯，硬是在短短两年中建起一流的速滑馆，一流的滑雪场。比赛将至，天不降雪，亚布力周围的山民硬是人背肩扛，运雪上山，靠人力铺起几千米长的雪道。
    忘不了，我国选手的拼搏精神。杨扬虎口拔牙，冲破4名韩国选手的重围抢到一金；李佳军快马奏捷，连连挑战世界冠军，先后夺得两金；我军小将于淑梅，驰骋雪原，身兼两项，连获两个接力项目的金牌和两枚个人比赛银牌……15枚金牌，每一枚都是一首歌，一首用青春谱写的献给祖国的拼搏之歌。
    忘不了，亚洲健儿的团结精神。比赛中，来自亚洲17个国家和地区的400多名冰雪健儿聚集一堂，切磋技艺，交流经验，传递友谊，不仅刷新了一批世界纪录、亚洲纪录、亚冬会纪录，而且达成了携手走向世界，共铸亚洲辉煌的共识。
    奉献精神，拼搏精神，团结精神……令人忘不了的这一切，共同构筑起本届亚冬会的最大特色――“亚冬精神”在闪烁。这种精神，就像刻在冰面上的冰刀痕和印在雪原上的雪板辙，清晰而深刻，激励着我们在各自的岗位上不断进取，不断登攀！
〖-ZW/正文〗
