〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族对理想社会向往的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华宽永立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘宝才在《人文杂志》1995年第6期撰文，就中华民族历史上对理想社会的向往，指出对当代人的启示：1.中华民族是有理想的民族。儒家学派创始人孔子向往“天下有道”，孟子进而提出要建立一个“王道”社会；道家学派的创始人老子提出“小国寡民”的理想社会；战国秦汉之际形成大同理想，集中代表着古代中华民族追求理想社会的美好愿望；太平天国的《天朝田亩制度》提出了中国近代第一个理想社会蓝图；康有为的《大同书》设计了中国近代又一个理想社会蓝图；中国近代最后一个产生过巨大影响的理想社会设计图是孙中山提出来的“天下为公”。2.追求理想社会的实践促进了历史发展。中国古代史上，理想社会的因素在具体的历史形态中增长着。一方面，理想变为现实受着时代限制，理想与现实总是相对的；另一方面，为理想奋斗一定会产生积极效果，社会向着理想的方向演进又是绝对的。我们要把历史继续推向前进，仍然要有理想的支持。3.中华民族对理想社会的向往启示我们：理想是人们改造社会的巨大精神力量，理想社会是中华民族几千年来进步发展的伟大动力；中华民族追求理想社会，是精神文明与物质文明并重，富裕与和谐，这是中华民族理想社会的两个不可分割的目标；中华民族的理想社会不以个人主义为出发点，而将为己与为人统一起来，提倡人们努力为社会作贡献而不以利己为唯一目标。（华宽、永立）
〖-ZW/正文〗
