〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师注重在演练中摔打“前勤官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师为了探索高技术条件下机动修理保障的新路子，多次把部队拉到生疏地形上，设置复杂情况，先后进行了紧急出动、山地行军、强渡河流和遭遇战斗等23个课目演练，使部队在近似实战中提高机动修理保障能力。他们将坦克、火炮、汽车等修理分队进行混编，形成一支技术精湛、结构合理的综合修理技术保障队伍，并增设了30多项跨兵种、跨行业的训练内容，使所有修理工掌握了13种以上武器装备的修理技能。
    他们还组织修理人员研究敌我双方武器性能，根据现代战争的特点，有针对性地制定出8种机动抢修保障方案，设计出便携式工具袋等16种修理辅助器材，对修理人员进行科学编组，使每个抢修小组工种专业相对齐全，做到一有故障就近抢修，有效地提高了修理分队的快速应变能力和综合修理保障能力。
〖-ZW/正文〗
