〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团保证士兵休息时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士反映训练劲头更足了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鸿贵/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周鸿贵、赵铁军报道：北京军区某团一位参谋接到上级检查组要来的通知后，给几个被检查的单位通风报信，让战士用午休时间打扫卫生，结果，被团长发现挨了一顿批，还在干部会上作了检查。
    以往，每到休息时间，一些连队总是哨声不断，一会儿集体参加劳动，一会儿开展小型练兵，有的干部甚至专门把杂活积攒到周末干。连队有的干部认为士兵闲着容易生是非。战士则反映休息时间比正常操课还要累。对此，这个团明令禁止在休息时间随意派士兵出公差，干部不准让战士给自己干私活，不提倡利用休息时间加班加点搞训练。为抓好落实，团里几个领导不定期进行突击检查。一次，郑政委在二营发现有一名班长私自占用休息时间组织全班练投弹，当即制止。一个周末，盛团长在家属区发现一名机关干部从连队要公差给自己整菜地，当即向全团通报批评。
    休息时间有了保证，战士无不拍手叫好。许多战士说：团领导想到我们心窝里去了，过去休息时间忙得团团转，上正课无精打采。如今，休息好了，训练劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
