〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理降内耗科技革新出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区制药一厂三喜盈门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三喜”得益于该厂实行严格管理和科技革新。工厂曾以生产多抗甲素闻名全国。然而近年来却效益不断下降，亏损达数百万元。去年，新上任的厂领导大胆从内部管理入手进行改革。先后烧了“三把火”：一是精简机关，充实一线。他们将机关40余人压缩为10多人；二是改变采购方式，变独家经营为3家监控，销售以企业收入定个人利益，一举堵住了各种漏洞；三是实行产品、质量、成本3项指标全程目标责任制。去年与前年同期相比，产品销售收入增长一倍，而产品销售费用和企业管理费用却下降了24％和69％。在理顺了内部关系之后，厂领导及时将目标转向技术革新，先后研制、开发、推出了治疗心血管疾病的中成药――圣心散和治疗消化道疾病的一代新药和促菌生等拳头产品。仅圣心散投入市场5个月，就创税后纯利10万余元。
〖-ZW/正文〗
