〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持集中和决策的党性原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确的集中决策，是衡量党委核心领导作用的重要标志。党的十四届四中全会《决定》指出：“集中，就要集中正确的意见，使之成为多数人的共识，形成正确的决策。”要做到这一点，我认为各级党委在实施正确的集中和决策时，一定要坚持党性原则，坚持公正性。
    随着市场经济的发展，人们社会活动的求利性、竞争性日益强化，社会观念由重义轻利呈现向义利并举转化的趋向，部队官兵向往公平竞争和追求公平待遇的意识也日益强烈。在处理事关群众切身利益的“热点”问题上公道合理，已成为广大官兵对各级党组织的热切渴望，成为事关部队战斗力、凝聚力的重大问题。因此，加强各级党委成员的党性锻炼，坚持以坚强的党性去维护官兵的合法权益，切实解决新形势下正确集中和使用权力的问题，是当前加强党委民主集中制建设的一个重要内容。为此，主要应从以下几方面努力：
    在系统学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论中，组织党委成员加强对马克思主义建党思想和党章的学习，树立立党为公的观念和马克思主义的权利观；要认清我们的决策权是党和群众利益的集中体现，在集中决策中不能用等价交换原则代替党性原则；明确党和人民把参与集中决策的权利赋予我们，是要我们为人民说话办事的，集中决策的准则只能是党的事业，只能是广大官兵的意志和愿望。反之，就会使正常的同志关系变成“投桃报李”的交换关系，甚至使鱼水相依的党群关系变成格格不入的油水关系。为此，我们一定要促使党委成员增强党性意识，自觉警惕把商品交换原则滥用到党内政治生活中来，坚持秉公办事，全心全意地为广大官兵谋利益。
    牢记小平同志关于“领导就是服务”的教诲，坚持执政为民的党性原则，把官兵拥护不拥护，赞成不赞成，高兴不高兴作为集中决策的出发点和着眼点。坚决纠正因迁就人情忘掉原则，照顾关系放弃原则，互利互惠代替原则，贪图私利丧失原则的倾向。在集中和决策中不为物质利益所诱惑，不为人情所左右，不为上下左右一些不讲原则的干扰所影响。坚持在人事问题上公道正派，在经费开支上严守规定，在生活待遇上清正廉洁，做到政治上秉公用权，工作上合法用权，生活上慎重用权，心想党的千秋业，做好眼前官兵事。
    在决策中涉及官兵切身利益的问题时，一定要听公论、求公正。要走群众路线，听官兵呼声，以大多数群众的意志和愿望为基础，进行集中决策，集中的依据和结果及时同群众见面，使一些不正之风“不敢为”、“不能为”，通过公正的集中决策，赢得广大官兵的拥护和支持。近几年，我部党委在干部晋职、战士提干、专业军士和司务长转干等敏感问题上，坚持公开原则，走群众路线，受到官兵的好评。实践证明，在市场经济条件下，只要相信群众、依靠群众，千方百计为群众谋利益，就能防止权力商品化，保持党组织的纯洁性，公正决策，上不负重托，下不负众心。
〖-ZW/正文〗
