〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握鲜明的政治观点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈领导干部一定要讲政治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖HH/换行〗DW：军事科学院科研指导部调研处研究员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，某些领导干部的政治观点却有淡化、模糊的危险。例如，有的认为既然是以经济建设为中心，只要埋头经济建设就行，政治观点鲜明不鲜明似乎都无所谓了，在工作中往往是“数典忘祖，言不及义”，忘记了我们所干的是社会主义事业；有的放松了政治理论学习，在日益复杂的斗争实践中缺少主心骨，以至随波逐流、糊里糊涂，迷失了政治方向；有的在“酒绿灯红”面前被搞得昏昏然，“暖风吹得游人醉，直把杭州当汴州”，在声色犬马的诱惑中逐渐淡忘了共产党人的使命和追求，甚至在政治上采取见风使舵的自由主义态度。所有这些都是十分有害的。必须清醒地认识到，越是以经济建设为中心，越是要讲政治，领导干部头脑中越要有鲜明的政治观点。在当今世界范围内各种思想文化相互激荡的情况下，在伴随着改革开放、发展市场经济进程中出现的各种鱼龙混杂的社会思潮和光怪陆离的社会现象面前，一个领导干部如果没有鲜明正确的政治观点，就不可能划清马克思主义与反马克思主义、唯物论与唯心论等等一系列具体界限，特别是在坚持党的领导和社会主义制度的大是大非面前，假如做不到旗帜鲜明、立场坚定，就会在日益复杂的斗争中迷失方向，以至贻误党的事业。
    《共产党宣言》指出：“共产党人不屑于隐瞒自己的观点和意图”。中国共产党从诞生的那一天起就把共产主义写在自己的旗帜上，并且在每一历史时期都提出了自己的一整套的理论、路线、方针和政策，形成了统一全党、凝聚全国人民团结奋斗的鲜明的政治观点。牢牢把握这些政治观点，是党的领导干部必备的政治素质，也是党的事业必定胜利的基本条件。
    当代中国共产党人应把握的政治观点的基本内涵，概括起来，主要包括三个方面。
    其一，要把握一个基本理论。这就是邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。马克思主义创始人揭示了社会主义必然要代替资本主义的历史发展规律，指明了共产主义的美好明天，但他们没有也不可能为实现这一理想的每一个阶段、每一个步骤提供现成的答案。真正的共产党人必须依据马克思主义的基本原理，适应不断变化的形势和时代条件，在实践中探索一条适应本国国情的正确的革命和建设道路，同时也把马克思主义本身不断提高到新的境界。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论就是马克思主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物，是继毛泽东思想之后马克思主义与中国实际相结合的又一次伟大的历史性飞跃，是当代中国的马克思主义。它贯穿了解放思想、实事求是的思想路线，科学地揭示了社会主义的本质，回答了在中国这样的经济文化比较落后的国家怎样建设、巩固和发展社会主义的问题，在建设社会主义的思想路线、社会主义本质、发展道路、发展阶段、根本任务、发展战略、发展动力、发展条件、政治保证、外交战略、祖国统一、领导力量和依靠力量等许多重大问题上，形成了一系列相互联系的基本观点，构成了严谨的科学体系。若问什么是当代中国共产党人的政治观点，这一科学理论就是其集大成者。各级领导干部一定要自觉地用这一理论武装头脑，牢记这一理论的主要政治观点，深刻领会其精神实质，并坚定不移地用这些政治观点去指导各方面的工作。
    其二，要坚持一条基本路线。这就是党在社会主义初级阶段的“一个中心，两个基本点”的基本路线。它是建设有中国特色社会主义理论的集中体现，不仅熔铸了共产党人的崇高理想，而且代表了现阶段中国各族人民的根本利益，是我们党的生命线，是中国人民的幸福线。正如小平同志所嘱托的：“基本路线要管一百年，动摇不得。”我们讲政治观点，这就是当代中国共产党人最核心的政治观点。是否真心实意地拥护、全面正确地把握、坚定不移地贯彻、满腔热忱地实践党的基本路线，是检验领导干部有没有鲜明的政治观点的主要标志。坚持党的基本路线，就必须牢牢抓住经济建设这个中心，这本身就是“最大的政治”。同时，还要坚持改革开放，坚持四项基本原则，并把二者统一起来。改革开放是强国之路，四项基本原则是立国之本，二者缺一不可，有机地统一于建设有中国特色社会主义的事业之中。要反对和防止“左”的和右的两种错误倾向。要警惕右，但主要是防止“左”。一方面，要把解放思想作为一条重要的政治原则，坚定不移地推进改革开放，大胆地试，大胆地闯；另一方面，任何时候都不要忘记我们干的是社会主义事业，最终目的是实现共产主义，任何时候都不要忘记四个现代化的政治保证和政治要求，只有这样才能做到“从心所欲而不逾矩”，真正成为一个政治观点鲜明的、清醒而又富有远见的马克思主义政治家。
    其三，要贯彻一项基本方针。这就是把“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的“二十字方针”，作为当前和今后一个时期全党全国工作的大局。这个方针是党中央在分析国际国内形势和深刻认识我们党所肩负的重大历史使命的基础上提出的，充分体现了党的基本路线的要求，反映了我们党对社会主义现代化建设客观规律的认识，为我们正确处理改革、发展、稳定的关系，提供了基本依据。发展是目的、是硬道理，改革是发展的强大动力，稳定是发展、改革的必要前提和保证，坚持这三者的统一才能总揽全局。江泽民同志在十四届五中全会上，对社会主义现代化建设中必须正确处理的十二个重大关系作了深刻阐述，其中许多重要观点是对“二十字方针”的进一步展开和具体化，也是领导干部当前必须确立的政治观点。只有真正把握这些政治观点，各级领导干部才能在当前世界范围内的历史性大变动中，在国内改革开放和现代化建设的伟大变革中，既抓住机遇，积极进取，又扎实稳妥，减少失误；既服从和服务于大局，又立足于做好本职工作；始终处于主动地位，使我们的事业协调健康地向前发展。
    领导干部鲜明的政治观点不是生来就有的，也不是天上掉下来的，归根结底来源于建设有中国特色社会主义的伟大实践，来源于刻苦的学习和锲而不舍的世界观的改造。各级领导干部肩负着社会主义现代化事业的繁重的领导责任，一定要认真学习马列主义、毛泽东思想，特别是学好邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论。要围绕“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个主要的和基本的问题，深刻领会、牢牢把握小平同志的一系列基本理论观点，例如关于社会主义本质的观点；关于中国要在社会主义道路上发展起来的观点；关于必须坚持“一个中心，两个基本点”的基本路线的观点；关于改革、发展、稳定辩证关系的观点；关于“两手抓、两手都要硬”的观点；关于把国家的独立和主权放在第一位，发扬民族自尊心、自信心，致力于振兴中华的观点；关于到什么时候都得讲政治的观点，等等，不断提高贯彻执行党的基本理论和基本路线的自觉性和坚定性。同时，还要努力学习邓小平同志的决策原则和辩证思维方法，学习他运用马克思主义立场、观点和方法研究新情况、解决新问题的革命风格、科学态度和创造精神，以便使自己真正成为一个政治观点鲜明的、与党中央始终保持高度一致的、清醒的、坚定的马克思主义者。
    （作者系军事科学院科研指导部调研处研究员）
〖-ZW/正文〗
