〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要搞好协调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育/注重落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志多次强调：抓工作关键在于落实，落实，归根结底还是要落实。抓落实，说到底就是要依靠集体力量使所抓工作到位，而工作要到位，搞好同志间的协调则是重要环节。如果在抓工作落实中不协调，任何科学的决策，美好的蓝图，宏伟的目标，都无法变成现实。因此，领导干部提高抓工作落实的协调艺术，是当前亟需解决的问题。
    当前，国家和军队现代化建设的大政方针已经确定，目标任务都很明确，各级都十分重视抓工作的落实，取得了很大成绩。但是在实际工作中，由于某些方面不够协调，还存在工作效率不高，工作不落实的现象。主要表现在：一是各打各的鼓，各吹各的调，形不成抓工作落实的合力，致使有些工作一个部门想独立负责又无权负责，有些部门自己不肯负责又不愿让别人负责。二是不动脑筋，怕挑担子，使抓落实流于形式。现在仍有一些领导和机关忙于应酬，对抓工作落实往往是做表面文章，搞形式主义。三是多头领导。一项工作任务下来，往往要组成由各个部门领导参加的庞大的领导班子，设立一些临时办事机构，看起来是加强了领导，实际上往往顾此失彼，责任不明，形不成抓工作落实的“拳头”。为此，要提高工作效率，最大限度地发挥每个人的工作积极性、主动性和创造性，形成配合默契、步调一致的战斗集体，以实现整体目标，各级领导干部就必须学会高超的协调艺术。
    第一，要学会“弹钢琴”。领导干部要干领导的事。一是要善于处理中心工作和具体工作之间的关系，既要抓中心，又要兼顾其他方面的工作；二是要注意组织管理中每个人相互的有机配合、平衡协调，使总体上形成一架浑然一体的管理机器，有节奏、有旋律地运转。“弹钢琴”的领导艺术，是一种高级的协调平衡技能。在协调过程中，必须防止两种倾向。工作不分主次，不分轻重缓急，“眉毛胡子一把抓”；或者抓中心工作搞“单打一”，排斥其他工作，这些都是片面的。
    第二，要善于“将相和”。领导要善于协调各方面的人和谐共事，科学地协调各方面的力量共同开展工作，完成特定的任务。任何一个单位都是由来自不同的生活环境、有着不同的经历与生活习惯的成员所组成的。由于知识、资历、性格、才能各不相同，相互之间的矛盾是难免的。怎样才能把大家团结凝聚到一起呢？一方面要靠共同的理想、共同的纪律和共同的目标把大家统一起来，另一方面也不是要抹煞每个人不同的个性、智慧和才能。因此，领导干部必须具有善于“人和”的本领。要搞好团结，还必须处事公正。这是领导抓协调能否成功的关键。要知人善任，用其所长，避其所短，各得其所，各展其长，使各方面能够发挥出更高的积极性。如果偏听、偏信、偏爱，是搞不好协调的。领导干部要经常与下属促膝谈心，把握思想脉搏，因势利导，活血化瘀。最重要的是深入群众，深入实际，更好地了解情况和下属的思想实际，做到关心人，理解人，爱护人，尊重人，从而增强领导的影响力，赢得向心力。
    第三，要乐于当“试金石”。领导干部在实践中不断提高协调工作的能力，是抓工作落实的客观要求。现代社会飞速发展，新事物层出不穷。要实现科学地协调，必须向实践学习，乐当“试金石”，学会“炼金术”。实践是提高领导干部协调能力的根本途径。要在实践中不断向人民群众、基层广大官兵学习，并善于集思广益。特别是要主动热情地与各方面协商，在协商中化解矛盾，理顺情绪，达成共识，形成合力。同时要不断思考和总结经验教训，吸取他人在工作协调中的长处和成功经验，不断增强自身在抓落实中的协调能力。
〖-ZW/正文〗
