〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楼市复苏与市民信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从去年10月特别是近一个月来，香港楼市的活跃与过去18个月的呆滞形成了鲜明的对比。
    一是“交投量”回升。恒基、长江实业、中国海外、新鸿基地产等公司均在销售的首日便告售罄。商品房的空置率虽与上年相当，但分布情况较为平均，新界及新落成的屋村的空置率有所降低。除了居民住宅外，“投资者亦见入市”，例如，日前便有一东南亚华侨从恒基公司购入3幢总值逾2000万元的豪华住宅。一个由印尼华侨与加拿大华侨组成的财团则在铜锣湾租下了楼房，将以“香港九七更美好国际俱乐部”名义经营饮食业。
    二是楼价平稳。在过去的18个月里，香港楼价下滑了两至三成，目前已回升百分之五。舆论认为，目前的楼价“属合理水平”。因为扣除通货膨胀因素，楼市并无实质升幅。观察家认为，住宅的销售今年应平稳向好，无论从价格、利率以及个人收入角度，一般人士均“有能力、有资格、有意欲”置业。
    三是房地产业投资趋踊跃。如：香港土地发展公司日前决定将湾仔发展项目的联营发展权授予以华人置业为首的财团。湾仔区重建项目是一个“大头”，需要投入的资金达40亿港元。道亨银行拟新建一座将居香港第三高的总部大厦。太古公司今年开售1000个住宅单位，将该公司目前正致力于800万平方米的东区商业物业区，一幢幢新的大厦将在九七后相继落成。恒基公司的楼市“开盘及兴建已排期”。业内人士指出，过去20年香港楼市很少出现“锯齿式”走势，基本上是“拾级而上”，加上目前香港的利率有下降趋势，所以，香港楼市“前景乐观”。
    香港楼市的复苏表明了什么？一言以概：它从一个侧面反映出港人对香港的发展前景充满信心。英国路透社不久前的一篇报道可作佐证：香港的一些大亨们1月中旬访问北京后发出了“迄今为止最为乐观的调子”，他们“对于这块英国殖民地在1997年交由中国治理以后的美好前景表现出了充分的信心”。
〖-ZW/正文〗
