〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥没人给班长端病号饭；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 班永吉、记者卜金宝报道：一向热心助人的新兵班长温宝祥，每当新战士病了，他都端病号饭、洗衣服，忙前忙后，他病了，躺在床上，炊事班为他做好的病号饭却没人帮端。北京军区某坦克团针对这一现象，教育新战士不能只要求得到别人的关心，也要学会去关心他人。
    近年入伍的战士独生子多，在家排行老小的多，由于他们从小就受到父母、亲人过分的溺爱，过的是“饭来张口，衣来伸手”的生活，来到部队又得到了各级领导无微不至的关怀，生活上问寒问暖，生了病有人为他们跑前跑后，他们心安理得地享受着“家庭”的温暖，却很少想着别人。班长温宝祥生了病，新战士没人端病号饭，部队领导感到有必要对他们进行教育，便组织新战士开展了爱与被爱、关心与被关心的讨论，提倡每人每天为战友做一件好事。新战士张云深有感触地说：“我在家过惯了无忧无虑的生活，从来不知道关心别人，我们忘了给班长端病号饭，现在想起来很内疚。通过教育，我们知道应该帮助他人、关心他人。在今后的生活中，我们一定要关心战友爱集体，把火一样的热情投入到部队建设中去。”
〖-ZW/正文〗
