〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报纸作教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统读者有心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，上级一名领导来到驻海口港区的广州军区后勤部某航务军代处检查工作。该军代处不仅军事运输任务完成得好，多次受到总后勤部和广州军区的表彰奖励，而且在廉洁自律、艰苦奋斗、拒腐防变方面也很出色。他们面对“酒绿灯红”、“金山银海”，始终保持着一身正、一身清，被称为“远、小、散”单位的一面旗帜。工作组同志欲寻找其管理教育的“秘方”，该军代处主任邢估诗拿出了一本报纸剪贴本说：“其实我们的做法很简单，‘秘方’全在这里呢！”
    那位领导接过本子，剪贴的是《解放军报》“光荣传统”专栏的文章。他认真地数了数，从第1期开始，一期不少，一篇不缺。
    邢主任说：“军代处只有3人，地处特区，远离机关，工作点多线长，要筑牢全处人员的思想防线，做到拒腐蚀永不沾，‘常走海面不湿鞋’，搞好革命传统教育很重要。我们发现解放军报上《光荣传统》栏目的文章很有特色，既有大道理，又有小故事；既有过去的，又有现在的；既有领导的，又有士兵的；既有思想性，又有知识性，能真正起到教育人、鼓舞人、勉励人、警醒人的作用。所以，为了便于学习阅读，就将每期的文章复印下来，贴到一个本子上，每人一册。”
    那位领导听后笑着点了点头。
〖-ZW/正文〗
