〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住精髓和灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治是我军优良传统的精髓，军队建设的灵魂，首先要坚决听党的话，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，把各方面工作做好
    讲政治是我军优良传统的精髓，军队建设的灵魂。深刻领会、紧紧把握这一点，对于加强新时期军队建设特别是思想政治建设，具有十分重要的意义。
    我军是执行党的政治任务的武装集团，几十年来，形成了一整套优良传统，讲政治则是贯穿于其中的精髓。从我军的宗旨、任务到政治工作的一系列方针、原则和方法，从作风纪律建设、内部外部关系，到人民战争思想及其战略战术等等，都体现了讲政治的要求。讲政治，是我军鲜明的特色、最大的优势。劣势装备的人民军队，一次又一次地打败了装备精良的反动军队，其奥秘就在这里。现在情况发生了很大变化，我们固然要努力改善武器装备，但是在这方面的差距在短时期内不会发生根本改变，即便将来武器装备有了很大的改善，我们还要继续讲政治，充分发挥这个最大的优势。
    加强新时期军队建设，必须坚决贯彻邓小平同志新时期军队建设思想。这一思想作为对毛泽东军事思想的继承和发展，深刻揭示了新时期军队建设的客观规律。它所包含的方针、政策、原则、方法等等，都是邓小平同志站在政治的高度提出的，讲政治体现在这一思想的方方面面。按照这一思想全面加强军队建设，要做好军事、后勤、管理、国防科研、军事科学研究等多方面的工作，但首要的是要坚持党对军队的绝对领导，使广大官兵特别是领导干部不断增强政治意识，在政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力和政治敏感性等问题上保持清醒和坚定。抓住这一条，就是抓住了关键，抓住了根本。
    讲政治，根据当前部队建设实际，首先要坚决听党的话，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，确保政令、军令畅通。没有思想上的过硬就没有政治上的过硬。落实军队讲政治的要求，必须狠抓思想政治教育，继续搞好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，要一年比一年搞得更深入、更有成效。各级领导班子是战斗指挥部，在军队建设中起着枢纽作用。讲政治，就必须加强各级领导班子建设，使领导干部在政治上真正过得硬。
〖-ZW/正文〗
