〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团结旗手”李文才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李文才，1943年入伍，曾任“平江起义团”四连三班长、炮排副排长，1947年6月18日在四平战斗中牺牲。他不论当战士、班长还是副排长，都是有名的团结模范，被人称作“爱兵如慈母，行军是挑夫，宿营当伙夫”。在他的带动和影响下，尊干爱兵、团结互助在四连蔚然成风，该连在1947年被授予“李文才团结模范连”的称号，并被授予“亲如兄弟”锦旗一面。
    爱兵如“慈母”
    李文才在生活上总是给其他同志以无微不至的帮助，而每当有人提起这些时，他却说：“对一个人的帮助，主要还是思想上互助，物质的帮助，只解决一时的困难，没有也不算什么。而对一个人的成长进步，思想教育是至关重要的。”
    1941年的冬天，日寇对我解放区进行疯狂的“扫荡”，给解放区军民带来了空前的劫难，我八路军也面临着严峻的生死考验。一天晚上，李文才刚从连队领受作战任务回来，正在和几个班长研究方案，突然有个战士来报告：“四班的邓勇坡，刚才说是上厕所，可一直没有回来，几个同志出去也没找到，可能是……”
    李文才二话没说，站起身走了出去。北方的冬天格外寒冷，滴水成冰。可李文才只穿了件单薄的外衣，其他人见他那样急切，拿起棉衣随后跟了出去。几个人在寒风中深一脚浅一脚地找了几个小时。一个班长劝李文才说：“我看邓勇坡一定是走远了，咱们还是回去吧。”李文才见他们一个个冻得直打哆嗦，就停下来说：“你们几个先回去吧！我再找找，这么冷的天，如果找不到，他会冻坏的。”
    李文才在冰天雪地中继续艰难的寻找着，突然，他见不远处隐隐约约有个人影蹲在路边，马上快步跑过去，一看正是邓勇坡。李文才见他已冻得缩成了一团，立即脱下自己的棉衣，拉起邓勇坡关心地对他说：“冻坏了吧，快穿上棉衣，跟我回去。”邓勇坡见李文才身上只穿着一件外衣，不忍心穿。李文才硬是把棉衣套在了他的身上，感动得邓勇坡低下了头。
    在回去的路上，李文才语重心长地对邓勇坡说：我们是为贫苦人打天下，人民群众身在水深火热之中，作为中国人，我们有责任驱逐日寇，怎能在这关键时刻当逃兵呢？听到这里，邓勇坡已泣不成声，抬起头对李文才说：“我再不当逃兵了，我一定听你的话，为父母报仇。”李文才笑着对他说：“不错，我们要为自己的亲人报仇，更要为所有遭受欺辱的父老乡亲们报仇。”后来，小邓作战勇敢，立了不少战功，他还经常做一些战士的思想工作，成了四连的小宣传员。
    行军是“挑夫”
    1947年3月间，在黑林子追击战的路上，一天跑几十里，大家累得喘不过气来。战士高国栋扛着六○炮身最辛苦，累得前伏后仰，眼看就要掉队，他只好把背包、挎包扔下追赶队伍。这时，李副排长从后面赶了上来，他虽然身上已扛着一个炮盘，脸上汗珠正往下滚，还是弯下腰拾起高国栋的背包、挎包背在自己身上，然后又抢过高国栋的炮身。高国栋急忙说：“副排长，炮身我扛得动，就是鞋子坏了。”“啊！鞋子坏了？来，穿上这双。”李文才说着把自己的鞋子脱了下来。
    “你穿什么呢？”
    “别管我，我有经验！”李文才说着便用破布、棉花把脚包起来，和高国栋并肩继续向前走。
    宿营当“伙夫”
    1947年6月18日，我军和敌人展开了激烈的巷战，副排长李文才带领三排在几间破房子里待命。由于敌人的炮火和飞机轰炸封锁，后方的给养送不上来，战士们整整4天4夜没喝上水，嘴唇上暴起一层皮。于是大家便分别喝起尿来，最后连尿也撒不出来了。没喝水哪来的尿呢？李文才带着两名同志去打水。忽然一个战士喊道：“水井！”他们飞快地往井边跑，一个战士手快，伏到井边就取水。这时一阵急骤的枪声响起，李文才跳起来把战士按倒。抬头一看，右边楼房上有一个暗火力点紧紧监视着这里。显然，敌人封锁了一切水源，却单单留着这口井来吸引战士们，以便杀伤我方有生力量。
    李文才机敏地向四周看了看。忽然，他几个快步便跳到一条交通沟里，拾起一把破铁镐向着水井的方向刨起来。楼上的敌人不断向他射击，李文才全然不顾危险，挥动着有力的双臂一下下刨着，终于以顽强的意志刨到了井台，隐蔽着用吊桶把水提了上来。
    同志们喝过清凉的救命水，李文才又默默地提着米走进房子里为大家做饭。可能是炊烟暴露了目标，敌人的炮弹一发接一发地向伙房飞来。有一颗炮弹击中了房子，随着剧烈的爆炸声，房子腾起了浓烟。当大家闯进房子去救副排长时，李文才倒在锅台边已经牺牲了，手中还攥着一根拨火用的木棍……
〖-ZW/正文〗
