〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曙光初露任重道远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三届亚洲冬季运动会述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育述评/亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当第三届亚冬会的圣火，在哈尔滨冰球馆缓缓熄灭之时，我们看到了一轮红日从亚细亚的冰雪之上冉冉升起。这是亚洲冰雪运动崛起的曙光，也是一个新局面的开启。
    一、中国队脱颖而出
    中国体育代表团能以15枚金牌的佳绩坐上亚洲冰雪头把交椅，多少出乎人们的意料。在本届亚冬会开幕之前，中国代表团预定的目标是保三争二。
    中国队这次能夺得金牌总数第一，首先要归功于雪上项目。在前两届亚冬会上，中国选手是能“冰”不能“雪”，只靠单腿闯天下。而在本届大赛的雪上16个比赛项目中，中国选手夺得了4枚金牌。中国冰雪失衡的局面正在改变。
    我们在雪上收获的不仅仅是4枚金牌，更有一批新人在成长。如空中技巧的男女冠军欧晓涛和郭丹丹，年龄只有19岁，可技术难度已步入世界一流行列。又比如，冬季两项一直是我国雪上运动的领头雁，这次在与哈萨克斯坦等强手抗衡中，不仅披金挂银，而且也涌现出于淑梅等几位年龄不到20岁的新秀。
    在冰上，我国选手依然保持着自己的传统优势。在花样滑冰女子单人滑和短道速滑女子3000米接力上，中国选手仍是世界一流水准。在速滑、短道速滑的短距离项目和花样滑冰男单、双人等项目上，中国选手具备了与亚洲各路强手抗衡的实力。这些都是中国队坐上亚冬会盟主位置的实力保证。
    二、中亚冲击波
    本届亚冬会，是哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等中亚国家加入亚洲体育大家庭后的第一次冰雪盛会。
    哈萨克斯坦的冰雪运动在前苏联就占有一席之地。乌兹别克选手也有过在冬奥会上夺得金牌的辉煌。他们一出现在亚冬会上，马上就刮起了中亚旋风，打破了亚洲冰雪运动以往的格局。
    众所周知，在前两届亚冬会上，冰雪强国日本队一枝独秀，把中韩两国远远甩在后头。近几年来，中韩两国冰雪选手奋力追赶，逐步缩小了与日本队的差距。如今，又杀进哈萨克斯坦这个强手，使得亚洲冰雪初步形成了四雄争鼎的局面。哪一届亚冬会也没有像本届大赛这样，四队的实力是如此接近，金牌总数的差距是如此之小，竞争是如此激烈。这不仅使比赛更具观赏性和竞争性，也对尽快提高亚洲冰雪运动的水平起到积极的推动作用。
    对于我们来说，这无疑是一个机遇。以前亚洲选手鲜有机会与欧洲选手同场较量，现在有了中亚这支准欧洲队伍，不仅能使比赛更趋激烈，而且能从他们的身上学到先进的技术，看到自己的不足。水涨船才能更高，人多势才能更众。
    三、亚细亚的希望
    在亚冬会新闻发布会上，一位日本教练说了一句令人深思的话：亚洲选手不要仅仅看到相互之间的竞争，更应着眼世界，到世界大赛上去夺取金牌。
    勿庸讳言，与欧美等国相比，亚洲还是冰雪运动的“第三世界”。这其中有地理条件上的局限性，也有经济、人文、民族等方面发展不平衡的原因。这几年，不少亚洲国家都在加大对冰雪运动的“投入”，亚洲冰雪运动正呈现出可喜的局面。
    但是，我们更应看到亚洲自身的不足。尤其是雪上项目，由于受地理条件的限制，只有纬度靠北的少数几个国家开展起来。面对现实，包括中国在内的亚洲选手，要想在世界冰雪界占有一席之地，首先要选好突破口。自由式滑雪、跳台滑雪、速滑、短道速滑、花样滑冰等项目，很适合亚洲人的体形体能特点，这无疑是亚洲选手应该优先发展的项目。中、日、韩等国的选手在这些项目上，都拿过世界和冬奥会的冠军，有着许多成功的经验。
    其次，亚洲选手应注重引进吸收世界上先进的训练手段和技术，聘请一些高水平的教练。我们一方面要普及冰雪运动，增加冰雪人口，另一方面更应注重训练水平，注重成才率，使不多的冰雪资源能得到充分的开发和利用。
    本届亚冬会的成绩，最终要到冬奥会上接受检阅。相信亚洲各国冰雪好手，经过本届亚冬会的相互交流和促进，能在下届冬奥会上有所作为。
    （本报哈尔滨2月11日电）
〖-ZW/正文〗
