〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营流行高雅书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高歌颂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某工程八处，在1月份的一次物品点验中，发现过去在部分战士中颇为流行的武打、言情小说少了，不健康的地摊书籍小报也不见了！相反，一些战士的床头柜里藏有不少诸如《孙子兵法》、《三国演义》、《战争与和平》等中外名著，和一些实用的经济类书籍。
    在一家新华书店，一位志愿兵毫不犹豫地掏出21元8角钱买了一本《鲁迅杂文选集》，笔者问他，一本书二十多元，贵不贵？他说：“贵是贵一点，但这是精品书，划得来。”一位准备将来回家到企业去工作的老战士，则买了一些诸如《最新工商税制实用手册》、《现代企业会计》等书籍。他说：“业余时间先看些有关书籍，打一点理论基础。”那些正在自学法律，有志当律师的战士则爱读《怎样打赢官司》、《公民怎样告状与法官怎样判案》等书籍。
    高雅书籍在军营的流行，一方面与整个社会读书潮流走向高雅，书店书架上的高雅书籍日渐增多有关；另一方面兵员素质的逐年提高，“双休日”制度的实施，各单位重视了对官兵的读书指导，也是一个很重要的因素。
〖-ZW/正文〗
