〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缀着红五星的高炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统永恒之物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事博物馆兵器展厅里，陈列着这门威武的苏制37高炮。炮的防盾上10颗红艳艳的小五星，记载着不平凡的战功。说明牌上这样写道：在抗美援朝作战中，高炮某团十一营二连在5个多月时间里，共击落敌机35架，荣立集体二等功，该连三班曾用这门炮击落敌机10架，两次荣立三等功，防盾上这10颗红星即击落10架敌机的胜利标志。
    那是在抗美援朝初期，我军在黄海岸边组建起一支高炮部队，因任务紧急，只训练了20多天就拉过了鸭绿江。三炮班的炮手们虽都是刚刚放下锤子、锄头的工人农民，但他们边战斗，边训练。
    1951年10月21日夜间，美军四架喷气式轰炸机偷袭我军高炮阵地。敌机刚从山顶上露头，二炮手樊树甲就飞快地瞄准敌领航长机，“嗵，嗵”，愤怒的火光直刺夜空，敌机尾巴拖着浓烟一头栽了下来，其余3架狼狈而逃。
    第一次参加战斗，三班就创下了小高炮的最出色战例。这个喜讯和三炮班的名字很快就在前线传开了，志愿军总部授予他们“10颗红星炮班”的荣誉称号。
    如今，这10颗红星，在天山脚下某红军师激励着一茬又一茬官兵爱军习武，“红星照我去战斗”的口号叫得更响了。
〖-ZW/正文〗
