〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增进官兵身体健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后部长助理陆增祺就《卫生条例》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐卸古崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理RW：陆增祺/总后部长助理/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席日前签署命令，《中国人民解放军卫生条例》正式颁布实施。这是全军官兵健康生活中的一件大事，也是全军卫生工作的一件大事。就广大官兵关心的几个问题，记者采访了总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺。
    记者：请您谈一谈《卫生条例》颁布实施的重要意义。
    陆增祺：《卫生条例》是我军第一部卫生工作的基本法规，从“大卫生”的观念出发，贯彻了邓小平新时期军队建设思想和江主席对军队建设的总要求，贯彻了国家一系列卫生法律的基本准则，结合我军卫生工作实际，系统规范了我军卫生工作和个人卫生行为，是我军几十年来卫生工作基本经验的总结。为军队卫生工作正规化建设提供了重要的法规依据，为进一步完善军队卫生法规体系奠定了基础。
    记者：我们应该从哪几个方面把握学习《卫生条例》的基本精神和内容？
    陆增祺：《卫生条例》旨在维护全军官兵的健康权益，它关系到全军每个官兵的切身利益。正确贯彻、执行好条例，首先是要学好条例。我认为需要重点从三个方面来把握。一是要树立“大卫生”的观念。所谓“大卫生”观念就是以维护和增进官兵身体健康，提高部队战斗力为根本目的，从改造环境、防治伤病和提高身体素质三个方面来认识和开展卫生工作。卫生工作的基本任务不仅仅是“预防和救治伤病”，而且还包括“改善环境卫生和生活卫生条件，增强军队人员自我保健能力和环境适应能力”等；卫生工作也不再仅仅是卫生部门的专业工作，而是各级首长、各有关部门、全体卫生人员和全军官兵的共同责任和共同参与的工作。条例正是在这种“大卫生”观念指导下进行规范的，而且明确规定了各级各类人员和部门的责任。所以，首先要树立“大卫生”观念，纠正对卫生工作的狭隘片面的理解，才能学好条例，贯彻执行好条例。二是要牢牢把握军队卫生工作的总方针。条例明确规定了“军队卫生工作实行面向部队，预防为主，中西医结合，依靠科技进步，动员全军参与，为巩固和提高部队战斗力服务”的方针。这个方针从卫生工作服务方向、卫生工作重点、医学科技政策、卫生工作发展途径、卫生工作依靠力量和卫生工作目的等六个方面提出了军队卫生工作的基本纲领，各级领导和全体卫生人员要深入理解方针的深刻内涵和精神实质，在实际工作中全面贯彻执行。三是要重点理解权利和义务的主要内容。条例是以规定各级权利和义务的形式统一全军卫生工作的行为，各级都应当熟知和掌握自己在卫生工作中所享有的权利和应尽的义务。按照条例规定，各级首长对本单位卫生工作有领导和督促的责任，同时有义务组织和管理好本单位的饮水和食品卫生，按照军事劳动卫生制度组织部队训练、施工、作业；全军人员都有遵守卫生法规，维护环境卫生与生活卫生设施，养成良好卫生习惯，学会自救互救技术，接受卫生监督的责任和义务；条例还明确了各级卫生主管部门和医疗卫生机构的责任和全军卫生人员必须遵守的规定；各级各类人员应当通过学习，用条例来规范自己的行为，增强卫生工作的法制观念。
    记者：请您谈谈贯彻、落实条例总的要求。
    陆增祺：在学习和贯彻条例中，各级领导和机关干部特别是后勤领导和卫生干部要带头吃透精神，铭记法规，率先垂范。同时，还要通过广泛宣传，使广大官兵熟知条例内容，自觉依法守则；要进一步加强对卫生工作的领导和监督，切实把卫生工作纳入法制管理的轨道，各级要依照卫生工作法规大胆履行职责，主动开展工作；各级要以条例为依据，结合当前卫生工作改革与建设的实际和各大单位的情况，制订实施细则，总后卫生主管部门也要加快卫生立法步伐，进一步补充和完善军队卫生工作的法规体系，把我军的卫生法制建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
