〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政者；正也〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’96中国反腐败利剑高悬。继中纪委六次全会之后，上周国务院又召开了反腐败工作会议。李鹏总理讲话强调，反腐败斗争“是国家政权建设的一项基本任务”。
    为何把“反腐败”与“政权建设”联系起来？其一，腐败现象的最大特点是领导干部利用国家权力以营私；其二，反腐败斗争是一项长期的体制建设。这一新的提法，使人更加感到开展反腐败斗争是既迫切而又长期艰巨的任务。反腐败斗争能否深入持久、扎扎实实地开展下去，直接关系到人心向背、政权存亡和国家能否长治久安。古人云：“政者，正也。”为政之道，贵在一身正气。以身作则，廉洁自律，勤政为民，是今天我们各级领导干部必须具备的品格，也是在新的历史条件下党和人民对国家公仆的期盼和要求。志行高洁者，人皆敬之仰之；贪得无厌者，人皆唾之弃之。
    近来，李国安、曹克明的名字响遍神州大地。之所以“响”得起来，一个重要原因就在于：其身正也。李国安为人民找水走遍千山万水而不谋一己之私利，曹克明掌握全省纪检大权一身正气、一尘不染，为我们树立了为政、为人的榜样。
    随着反腐败斗争的深入，一个个反面教材也在给我们上课。上周新闻媒体披露，新疆一批吃喝干部丢了乌纱帽，共青团湖北省委常务副书记杨泽林贪污受贿沦为阶下囚。更引人注目的是，身居高位的北京市人大常委会副主任铁英收受巨额贿赂被查处。敢于把这些案件揭露出来，公诸于众，再一次表明了党和政府惩治腐败的坚强决心。
    我国反腐倡廉雷声大，雨点也大。高检反贪总局近日已挂牌办公，两万余名监察员活跃在纪检战线，一批保证领导干部廉洁自律的新措施将陆续出台。这些信息，无疑将进一步增强人们对反腐败斗争的信心。
〖-ZW/正文〗
