〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届中华人口奖颁奖仪式在京举行
    我国人口领域最高级别的奖项――中华人口奖，日前在京举行第二届颁奖仪式。共10人获得第二届中华人口奖，其中工作奖5人，科学奖4人，荣誉奖1人。另5人获提名奖。王光英、彭卧啤⒙砦娜鸬瘸鱿了颁奖仪式。
    卢瑞华舒圣佑分别当选广东江西省长
    2月9日下午，在广东省第八届人民代表大会第四次会议上，朱森林被补选为省第八届人大常委会主任；卢瑞华被补选为省长。在11日结束的江西省第八届人民代表大会第四次会议上，舒圣佑当选为江西省人民政府省长。此前，舒圣佑任江西省代省长。
    团中央全国学联发放首批济困助学金
    由共青团中央和全国学联发起的“关注特困生’96济困助学行动”，近日在全国11个省、自治区、直辖市的29所高校展开。截止到1月30日，第一批总额为40万元的济困助学金已发放完毕，630名特困生得到了资助。
    外资企业已成为我国外贸重要增长点
    海关统计表明，“八五”期间，外商投资企业的进出口呈直线上升之势，出口年均增长43.2％，进口年均增长38.6％。去年实现进出口总值达1098.2亿美元，占全国进出口总值的比重由上年的37％提高到39％。
    和贵华在地震中为抢救儿童光荣献身
    云南省丽江县公安局纳西族刑警队长和贵华，在地震发生时，为抢救3名儿童而英勇献身。中共云南省丽江地委2月10日作出决定，追认和贵华为优秀共产党员，并号召全区共产党员向他学习，带领群众抗震救灾，重建美好家园。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
