〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希拉克给美国出了一道难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评法国提出签署新的《跨大西洋宪章》建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国外交/美法关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统希拉克最近结束了他自去年5月当选总统以来对美国的首次访问。观察家普遍认为，希拉克此行有着重要的目的，即以欧洲代言人的身份，与美国商谈建立新型的欧美战略伙伴关系。
    据报道，希拉克在访美期间进行了多次演讲，其中最为引人注目的是在美国会两院联席会议上的讲话。在这次演说中，希拉克第一次提出了欧洲与美国建立冷战后新型伙伴关系的远景，并指出应对北约进行进一步改革，欧美应签署一项新的大西洋两岸合作宪章，以最终确定下个世纪欧美关系的发展模式和走向。
    对希拉克的建议，美方很快作出了反应。克林顿总统表示，法国最近重返北约国防委员会并提出建立大西洋两岸新型关系的建议，对于开拓美欧未来的崭新伙伴关系具有重要的历史意义。由于克林顿的这一表态，估计在今后一段时间里，欧美双方将在北约范围内就此进行具体的讨论和协商。
    但是，舆论也注意到，在北约改革问题上，法美两国出于不同的战略考虑，仍存在着严重分歧。
    法国是强烈的欧洲主义派代表，一向主张加强欧洲建设，以使欧洲在北约中发挥更大的支柱作用。法国认为，下个世纪初，一个统一的欧盟将以崭新的面貌，成为世界战略格局中强大的一极。为此，欧美应通过改革北约、加强合作，避免在国际重大问题上产生不必要的矛盾与摩擦。其言外之意，就是拒绝美对欧洲的领导地位，强调双方的平等伙伴关系，并反对美国在国际重大问题上的独断专行。
    美国为了继续保持对欧洲事务的主导权，一直把加强北约作为实现其对欧政策目标的主要手段。基于这一考虑，美国强调，北约应在欧洲继续发挥主导作用，当务之急应是把原华约国家纳入其中，以防止原苏联和东欧地区出现不利于西方的新变化。同时，北约东扩还可以使欧洲联盟的势力范围局限在欧洲大陆内部，牵制欧盟东进。可见，美国这种“北约第一”的战略将使它达到一箭双雕的目的。
    观察家指出，法国一向被美国视为“不听话的伙伴”，希拉克也被看作是一位“难以对付的具有强烈戴高乐主义色彩”的总统。这次他提出建立大西洋两岸的新型关系，的确也给美国人出了个难题。但是，正像法国一家报刊分析的那样，如今时代变了，“欧洲不能再接受美国像以往一样摆布欧洲”。因此，希拉克提出签署新的《跨大西洋宪章》的建议也可以说是欧洲向美国盟主地位的又一次挑战！
〖-ZW/正文〗
