〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院推出干部能上能下硬措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“试用期”过后各就其位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试用72名干部；62人被正式任命；10人重回原岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义祥/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事经济学院/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉2月11日电 王义祥、特约通讯员胡君华报道：10个月前，军事经济学院先后有72名干部在未被正式任命的情况下，走上不同的领导岗位；10个月后，经过严格的试用考核，截至今天，已有62名干部被党委任命和报请任命为教学科研领导职务，有10名不适合担任领导职务的同志，重新回到各自原来的工作岗位。
    去年初，这个学院为弥合人才“断层”，对全院35个系、室的领导班子进行调整。在群众推荐、政治机关考核的基础上，院党委确定了72名干部为系、室等单位负责人，并正式推出干部任免“试用期”制度，试用期为10个月，期满后经考核，称职者上，不称职者下。为此，学院对试用期干部建立政绩记录卡等专门档案，实行跟踪考核。去年年底干部试用期满以后，学院政治部会同机关业务部组成4个考核组，进行逐个考核。院党委最后根据综合考评结果并报上级批准，作了上述任免。副教授谢守和在试用期间，创造性地抓好全系教学科研工作，被学院评为“教学工作红旗单位”，受到了总部的表彰，并被破格提前晋级，正式任命为军需系副主任。
    经试用任免干部的做法，在学院引起了强烈的反响。群众反映，试用期真正成了试金石，使能者上，不称职者下，真正改变了以往干部能上不能下的状况。被免职的干部也很服气，一位重回教学岗位的教员说：“以前对自己的能力估计过高，现在经试用看到了自己的不足。我虽当不好称职的领导，但一定要当好一名称职的教员。”
〖-ZW/正文〗
