〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技广角〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一彗星将于三月底飞临地球
    国际天文学联合会日前宣布，一颗由日本业余天文爱好者2月1日发现的彗星将于今年3月底飞经地球，成为有记录以来距地球最近的第2颗彗星。该彗星将于3月26、27日飞至距地球最近点，距离约为1600万公里。此时它将出现在大熊星座和小熊星座之间，3月中旬以后的几十天中人们可在晴朗的夜空中用肉眼观看这颗彗星，其亮度最大时将大大强于周围的星体。
    自有彗星轨道记录以来距地球最近的一颗彗星是“伊拉斯―阿拉基―阿尔科克”彗星，它于1983年5月11日飞经距地球最近点，距离约为500万公里。
    德制成小型食品热量分析仪
    德国波恩大学的科学家研制成一种小型食品热量分析仪。该仪器采用近红外区域的光谱分析法，能简便而迅速地测出食品所含的热量，成为检验食品营养的一种新工具。
    这项研究得到德国国防部80万马克的资助。这一仪器将被军队用来检测士兵的伙食质量。由于体积小、成本低，该仪器也可用于学校、医院等集体食堂伙食质量的检查。
    人体生物钟比估计的更敏感
    据英国《自然》杂志报道，人体内的生物钟比原来估计的更为敏感，只要较弱的光线就能影响它的正常运转。
    报道说，美国医生进行的实验表明，把8名志愿者放在一间普通照明的房间里，其光线强度为180支烛光，结果他们的睡眠受到了影响。而过去认为，要对人体生物钟施加影响，需使用7000支烛光以上的强光。
    世界首个体外人工肝脏问世
    德国已制成世界上第一个人工肝脏，不久将进行人体试验。
    据德新社援引柏林维晓夫医院的声明说，这种人工肝实际上是一架体积较大的仪器，它置于病人的体外，其中储有猪的肝细胞。医生把病人的血液导出，使之流经人工肝。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
