〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与书同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候有了好吃的东西，再馋也要忍着，等到捧起书来再吃，把好看的书和好吃的东西结合在一起，慢慢地咀嚼，那种美妙便是童年最大的乐趣了。以至于长大以后，一想起儿时的冬夜，躲在温暖的被窝里，吃着糖炒栗子，遨游在美丽的童话世界里的情景，那种温暖、香甜和快乐便一下子袭上心头，久久地萦回不去。
    初时读书，往往不加选择和克制，读得多了，渐渐理出自己的兴趣，就不像最初那样混沌，对自己、对人生都有了一点深层的把握，开始根据自己的不足有意识地读些理论性较强、较有指导性的书。这样每天强迫自己读一点，久而久之，培养了兴趣，锻炼了文字，自己的思想也脱离书页慢慢站了起来。
    爱好读书以后，我的心变得沉静，离外界的诱惑远了，小了，书的光芒照亮了工作之余的时间和空间。有些美妙的东西没有相当的寂寞就不能充分地享受，在只有书的寂寞的空气里，我的心反而得以独立并完整。我以为读书的乐趣，在于两种生活、两种情感的撞击和融合。读一篇小说或一段散文，读者被诱惑着，牵引着，不由自主地从一种现实、平和的心境，投身于另一种情感和命运。阅读之际，一面是现实的人生，一面是书中的悲欢，浮沉其间，忽而陷于激流之下，与人物同悲喜、共命运；忽而浮出书外，静静地审视和观照人物的灵魂。在这种拉扯中，在读者和作者的争辩与互相补充中，常有所慧悟，心中那棵常青树也无形中又添了几分繁茂。
    人在旅途，生活的苦乐悲欢总会或多或少地投影于心中。有了书后，我不会再像以前那个小女孩那样急于找人倾诉，而是捻亮台灯，翻开书页，急急地潜入书中，去找寻那片熟稔的、无忧的乐土。当世界变成一本书那么大时，书的涓涓细流便温柔地过滤着我，娓娓的言语如温和的手梳理和抚平心中的烦扰，心情也渐渐归于一种深处的平和，一天的疲劳和烦恼早已隐匿到书页后面去了。
    有时我想人生就是一本打开的书，里面有激流也有芳草，像读书一样，我们无法得知下一步情节将怎样发展，但却得到了一些先验的提示，同时在书中也学会了迎击困难的勇气和直面挫折的坚强。所以与书同行，多读多想，凡事便可有备于心，在翻阅人生这本大书时也能更加沉着和平静。
〖-ZW/正文〗
