〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活多关心管理不松懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军热情关怀伤病残干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/俞滨局〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、俞滨局报道：某集团军的伤病残干部没有一人游离组织之外，没有一人丧失生活信心，其中不少同志在相应的岗位上继续为部队建设作贡献，还立了功受了奖。这一成果的背后凝聚着这个集团军领导机关深厚的同志情、战友爱。最近，南京军区政治部转发了他们热情关怀伤病残干部成长的经验。
    去年上半年，一些单位领导反映，少数伤病残干部不好管理，他们有的以治病为名，在住院期间从事其它活动；有的以寻医为由，长期在家休假，脱离集体生活，在部队产生不良影响。这一情况引起集团军政治部的高度重视。他们感到，伤病残干部大多对部队建设作出过贡献，不能冷落了他们。为此，集团军派出工作组，对伤病残干部的情况进行调查，并根据本人要求和有关政策规定，最大限度地安排他们住院治疗，帮助他们恢复健康。集团军机关和各师、旅共筹集26万余元，为伤病残干部解决特殊医疗费和生活补助。此外，集团军按规定为伤病残干部及时办理评残手续，并在住房、福利等方面予以优先照顾。与此同时，各级组织注意加强对伤病残干部的管理，使他们时刻不脱离组织。
    党给我一份关怀，我给党十分贡献。这句话成了伤病残干部报答党的关怀的自觉行动。某团军医徐雪雄在一次执行任务时双目失明，被评为特等伤残。他身残志坚，在团里开办了按摩诊所，为部队官兵和地方群众治病1.2万余人次，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
