〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓品文向琼王金宝李碧沉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘潭农村的“新八怪”
    15年的改革开放，给中国广大的农村带来了活力和巨大变化。在湖南省中部的湘潭农村，这些年来就有“新八怪”之说广为流传，成为人们茶余饭后议论最多的话题。
    一、生产争着请老外：今日农民解放了思想，眼界也宽了，要把生产搞得更好，光有自己的“经”还不成，于是乎，许多乡村出现了肯出大价钱请外国朋友做指导的动人场景。
    二、女比男的富得快：过去那种“男的捞钱，女的持家”传统观念打破了，妇女们提出了“走天下，闯世界，女的比男的富得快”的口号。该市岳塘区霞城乡顺江村，育龄妇女100％只生一胎，她们经商、养殖、跑运输、办建筑队、打工，年年创收百万元以上，占全村年收入80％以上。
    三、农家都把书房盖：这些年农民们一反常态，争先恐后为家里增建一间宽敞明亮的书房。农民们说：“致富首先要智富”。智富就是说脑子要活，就得多读书，书房也就“应运而生”了。
    四、老乡进城把房买：现在大批农民陆续走上了富裕的道路。过去，为了盖房往往要耗费农民许多时间和大量精力，盖好房水电煤都感不便，加上农民们要经常进城办事，常为吃住操心，所以一些农民转变观念，纷纷到城里买商品房住。
    五、到处兴建科技街：学科学，用科学，已成为今日农村一大时兴事，由此便出现了兴建科技街的现象。
    六、外出归来把书带：这些年农民出外地打工、经商、旅游的多了，他们回来都捎带回大包大箱的书籍报刊，而不是过去那种带衣服、电器之类的物件。
    七、城里人涌到村里来：以往乡里人进城视为一件高兴事，可如今翻了个边儿，城里人纷纷朝农村里跑，特别是一些上了年纪的人，和一些在城里呆久了的商人、工人、干部，到农村租房、买房、建房，享受一番田园风光情趣，呼吸新鲜空气。
    八、家家争把地图拜：过去农家的堂屋里挂的是祖宗神位、观音大士，拜的是这些神仙祖辈，可如今不同了，家家的堂屋挂的是地图、乡规民约、发家规划、家庭守则之类。特别是挂本乡、本市、本省乃至全国地图、世界地图者居多。他们望着地图，思谋着如何走出家门，拓宽视野，寻觅致富的路子。
    （《人民日报》海外版 1996.1.5 邓立品文）
    劳动合同与经济合同的区别
    劳动合同与经济合同都具有合同的一般特征，但是它们有着很大的区别：
    一、合同的主体要求不同。劳动合同主体的一方是劳动者，另一方必然是用人单位（包括企业、个体经济组织、事业单位、国家机关和社会团体）。而经济合同可以发生在法人、其他经济组织、个体工商户、农村承包经营户相互之间，也可以发生在法人之间，其他经济组织之间等，对主体没有特别要求。
    二、合同的性质内容不同。劳动合同是明确劳动关系，记载劳动权利与义务的协议，目的在于劳动过程的实现。合同内容包括：工作内容、劳动保护和劳动条件、劳动报酬、劳动纪律和违约责任等。它属劳动法范畴。经济合同是为实现一定经济目的，明确相互权利义务关系的协议。合同内容主要包括：标的、数量和质量、价款或酬金、履行的期限、地点和方式等。属经济法范畴。
    三、合同履行阶段，主体双方之间关系不同。劳动合同在签订阶段，劳动者与用人单位之间法律地位平等，可以自由协商。在合同履行阶段，劳动者成为用人单位的内部成员，必须服从用人单位对劳动过程的统一管理。劳动者以用人单位的名义进行劳动。其法律人格在劳动过程中被用人单位吸收，两者关系具有从属性。而经济合同无论是在签订阶段还是履行阶段，并不存在从属关系，双方始终是相互独立的平等主体，以自己的名义分别履行法律义务。
    四、确定报酬的原则不同。劳动合同中，用人单位按照劳动者提供劳动的数量与质量贯彻按劳分配的原则。在经济合同中，其报酬的转移标的物或者提供劳务的价金，实行平等互利、等价有偿的原则。
    五、从合同管理上看：劳动合同主要由各级劳动行政部门和工会以及其它有关部门监督管理。而经济合同的管理，应遵循经济法的要求，主要由各级工商行政部门和其它有关主管部门管理。在解决经济合同纠纷中，除协商、起诉外，也有专门的经济合同仲裁机关――经济合同仲裁委员会行使仲裁权。
    （《中国劳动报》1995.12.7 向 琼文）
    为什么人体感觉冷热和实际温度不一样
    关心天气变化的人每天都收听气象预报。但是不少人往往习惯只以气温的高低作为判断环境冷热的唯一指标，而忽视湿度和风力的大小。其实，人体的感觉温度和实际温度相差甚远。这是因为大气环境对人体的影响是综合的，决定人体冷热感的主要因素除温度外，还有湿度和风力，这三者均不可忽视。
    气温适中时，空气中的相对湿度对人体冷热感觉的影响较小。所谓气温适中，是指使人既不觉得热，又不感到冷，这个温度叫做“不感温”。人们对环境“不感温”是不同的，如人体对空气不感温为24℃，对水的不感温则为34℃，这就是说在24℃空气和34℃的水中，人们会觉得不冷不热，十分舒适。因为人正常体温为37℃，在空气中，24℃的空气会带走人体一部分热量，而体内产生的热量则会弥补空气带走的那部分热量，使得人体向外散失的热量与体内产生的热量正好相等，人体保持了相对的热平衡，使人们感觉良好。当环境温度低于或高于不感温时，人们就会有明显的冷感或热感。这时，相对湿度便会对人体冷热感起很大的作用。比如，当气温25℃、相对湿度30％时，人体没有什么冷热的感觉（即舒适）；同一气温，若相对湿度增大到95％时，人体就感觉闷热了。有人测定，在气温17.8℃、湿度100％，与气温28.6℃、湿度20％这两种情况下，人的体感是基本相同的。人们常说“热在三伏”，但若翻开气象资料一看，多数地区的最高气温并不出现在三伏，而是在三伏前或三伏后。那么，人们为什么感到三伏天最热呢？就是因为这时的“热”加了“湿”，是闷热。
    人体的冷热感觉除了与空气的温度和湿度有关外，风力也是十分重要的因素。从大量的医学气象科学试验中，人们找出了风速大小和人体冷热感觉的关系：当气温为10℃、3级风时，人的感觉气温为5℃；5级风时，人的感觉气温像0℃时一样。从实验中，大致可以计算出这样的结果：当气温在0℃以上时，风力每增加2级，人的寒冷感觉会下降3～5℃，气温在0℃以下时，风力每增加2级，人的寒冷感觉会下降6～8℃。
    （《中国青年报》1996.1.3 王金宝文）
    消费者享有知情权
    根据《消费者权益保护法》和“三包”的有关规定，消费者在购买商品或接受服务时，应享有了解商品和服务质量、价格等真实情况的权利。这项权利有两种含义：作为消费者，他有权询问、了解商品或服务的真实情况；作为经营者，则必须提供产品价格、产地、用途、性能、成份、规格等内容，两者缺一不可。
    消费者如何才能“知情”？关键是要学会两个“三看”。
    购买商品时，消费者要学会：（1）看商品标价签。商品标价签内容繁多，主要有品名、规格、产地、货号、等级、价格、计量单位、核价章等。这样，就不会被某些心怀不轨的经营者蒙骗。假如商店在这些方面做得不够规范，消费者便可据理力争，使自己的合法权益不受侵犯。
    （2）看产品说明书。了解“三包”内容、售后服务内容等，藉此可判断该商品是否符合自己的需求。
    （3）看发票。购物应索取发票，有些发票光写货号或代号而不写商品的成份、品名等具体情况，遇到售后问题，消费者往往是哑巴吃黄连，有言难辩。
    接受服务时，消费者要学会：
    （1）看清楚服务内容，比如理发时的洗头、按摩所需时间等等，以免不必要的误会。
    （2）看服务价格。如遇价码含糊不清，消费者可拒绝付款。
    （3）看服务合同。比如消费者有件皮大衣要求商店加工改制成皮夹克，店方擅自改变尺寸，消费者可依据合同（或收据凭证）依法索赔。
    （《解放日报》1996.1.6 李碧沉文）
    人体的“第二心脏”――微循环
    从理论上严格地说，微循环是指微动脉与微静脉之间微血管中的血液循环（微循环包括血液、淋巴液和组织液在微血管、微淋巴管和组织间的循环）。
    微循环的功能：微循环的基本功能是实现血液和组织细胞间的物质交换――运送养料（包括营养物质和氧气）以及排出废物（包括代谢产物和二氧化碳）。正常情况下，微循环血流量与人体组织，器官代谢水平相适应，使人体内各器官生理功能得以正常进行。
    微循环功能障碍或微循环血流灌注量减少时，不能满足组织氧化代谢的需要而引起组织器官功能不全或衰竭，是许多疾病发生和发展的重要原因。现代医学证明：人体的衰老、高血压、糖尿病及许多心、脑血管疾病都与微循环有密切关系，所以微循环的功能正常与否，是人体健康状态的重要标志，微循环的这种重要的生理功能和作用被当今医学界称为人体的“第二心脏”。
    （《科技日报》1996.1.8）
    历代名人教子的艺术
    一、家教：宋代包拯曾自述家训：“后世子孙仁宦，有犯赃者，不得放归本家；亡殁之后，不得葬于大茔之中，不从吾志，非吾子孙。”
    二、诗教：宋代诗人陆游的《示儿诗》，是最感人肺腑的，“死去原告万事空，但悲不见九州同，王师北定中原日，家祭毋忘告乃翁。”
    三、铭教：宋代文学家苏轼送长子一个砚台，上有砚铭：“以此进道常若温，以此求进常若惊，以此治财常思予，以此书狱常思生。”苏迈表示一定不负父示，做一名勤政廉洁的好官。
    （《工人日报》1996.1.24）
〖-ZW/正文〗
