〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的家事与国事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南丽江灾区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈钟郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在赴丽江地震灾区抢险救灾的部队中，记者目前已采访到30多位家在灾区的干部战士。面对他们，一句早已说惯的老话――大家重于小家，国事重于家事，竟如此强烈地震撼着记者的心。
    某团军士长和志伟家中房屋倒塌，父亲肋骨被砸断。母亲听说儿子所在部队来救灾了，便天天守在路口等。那天，和志伟所在连队从村口路过，母亲上前一把抱住儿子，母子抱头痛哭。部队要出发了，连队经请示上级同意让志伟留下来。可他说，全连百十号人都到了灾区，自己怎么能离开？于是，他挥泪告别母亲，一步一回头地随部队而去。
    昆明陆军学院副中队长和光耀家处震中，震后房屋全塌，粮食、衣物都被废墟埋住，弟弟受重伤后转院生死不明。他赶回家中，从废墟中刨出几十斤粮食后就要归队，父母拉着他哭泣。和光耀反复劝说父母，并将身上带的钱全部留下来，急忙赶回自己担负救灾任务的村子。
    某师医院副院长龚志光家里16间大小房屋一面墙都没剩下，家里人找到他，请他找部队领导商量，能否先安排抢救自己家。可他毫不通融地说：“按顺序等候抢救。”
    战士马荣家中受灾严重，正在本村救灾的连队战友们要去帮着抢救，可小马坚决拦住。他说，都是灾民，咱当兵的不能搞特殊……
    记者在某团采访完这些家在灾区的官兵，领导要我给他们讲几句鼓励和安慰的话。似乎有许多话要说，但又无从说起，于是，干脆提议：“唱一支《咱当兵的人》吧！”
    是啊，咱当兵的人，就是不一样！ （本报丽江2月11日电）
〖-ZW/正文〗
