〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥“守着火炉没水喝”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田水泉、记者卜金宝报道：某坦克团针对新战士独生子多，在生活小事上缺乏主动性，自理能力不强等特点，开展教育，增强了新战士动手做事的积极性，提高了他们生活自理能力。
    一次，副政委付枝秀到新兵三连一排看望新战士，新兵反映经常喝不上开水。副政委不解：宿舍内生着炉火，炉台上放着烧水用的铁壶，怎么能喝不到开水？新战士“抱怨”：水管供水有限制，不是随时都能打到水，早上有水而没时间烧，中午有时间但水管停水。其实，解决这一问题办法很简单，早上把水打好放在炉子上，中午烧开就行了。那为什么新兵连这点生活困难都解决不了呢？经了解，诸如此类不能解决生活中小问题的现象，在新兵中较为普遍。原因是生活上却存在着很强的依赖性。
    于是，新兵三连就“围着火炉没水喝”的问题展开讨论，进行有针对性教育。带兵骨干言传身教，启发诱导，教育新战士主动想办法解决困难，他们还有意识地在生活中为新战士设置了一些小难题，启发他们动脑动手，通过自己的努力把问题解决。团里宣扬了三连帮助新兵增强自理能力的做法。现在，该团新兵在缝洗被褥、卫生防病、合理消费等基本生活常识方面学会了自理，他们也从自己动手的具体小事中领略到成功的喜悦和劳动的快乐。
〖-ZW/正文〗
