〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传达中央精神促进文艺繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国作协新春前夕开展“贺卡送千家；登门访百家”活动〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电 中国作协在新春前夕开展“贺卡送千家，登门访百家”活动。2月3日和4日，中国作协党组和书记处成员分成十个小组，利用双休日分赴北京市的东南西北，拜访在京的一百余位老作家和作协主席团成员，向大家传达中央精神，并征求对繁荣社会主义文学的意见和建议。作家们对以江泽民为核心的党中央提出关于要为作家、艺术家发挥聪明才智创造良好的环境的指示，关于要积极开展健康的文艺评论的指示，特别是对党中央确定把加强社会主义精神文明建设主要是思想道德文化建设作为十四届六中全会的主题，感受尤其强烈，大家倍感振奋，深受鼓舞，表示应抓住当前大好时机，潜心创作，争取为时代和人民奉献出更多的精品力作。
    作协党组和书记处的同志分别向每位拜访的作家传达了江泽民总书记和党中央的重要指示，作家们无不感到这是繁荣创作的根本保证。刘白羽同志深情地表示，中央决定十四届六中全会以精神文明建设为主要议题，是非常英明的决策，是充分体现建设有中国特色社会主义理论的具有重大战略意义的决策。他说，江泽民总书记这几年对精神文明建设有一系列的重要讲话，这些讲话已构成了一个相当完整的思想理论系统，可以看出中央对精神文明建设有一个非常明确的指导思想。我们应该很好地落实总书记和党中央的指示。长期从事马克思主义理论研究的陈涌说，江总书记最近指出要讲政治，令人兴奋。他强调要注意创作思想的引导，因为树立正确的创作思想，是出好作品的关键。
    许多作家听了介绍刚刚闭幕的全国宣传部长会议提出在“九五”期间要争取每年创作十部优秀电影、五到十部优秀长篇小说时，都既感到振奋，又感到责任重大。中国作协副主席张光年认为总书记提出要抓长篇小说，是完全正确的，这是时代提出的要求，我们的时代是一个民族振兴的时代，只有长篇小说才能囊括这个时代的全貌。
    中国作协自去年以来进行了初步改革，逐步将作协机关工作转到服务机制上来，为繁荣创作多办实事，在广大作家中引起了反响。当作协的同志来到北京医院拜访冰心时，这位文学界的老大姐十分高兴，她躺在病床上，含着微笑，轻轻地说道，希望你们今年做的事情比去年做得更多更好。
〖-ZW/正文〗
