〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐学臣丁太国阎志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统军人箴言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有国家和民族的出路就不会有个人的出路
    任弼时小时候名字叫任培国。1920年，他考入长沙县立中学。临近毕业时，一些同学对任培国说：“你学会了画像，毕业后开个画像馆，就不用担心今后没有出路了。”
    任培国摇了摇头，说：“我并不打算靠画像去谋生。”
    “那，你的打算是什么呢？”同学们问。
    任培国激动地说：“现在需要寻找的是我们民族的出路！国家和民族没有出路，就不会有个人的出路。”
    几天以后，他了解到毛泽东等人组织了俄罗斯研究会，正在准备送一批有革命志向的青年到俄国去学习，便报名参加了。临出国前，他给父母写信说：现今社会的生死存亡，要依赖我们这些年轻人，将来造福大家，造就普天同乐的世界，也是我们青年一代的责任，要能达到这样理想的目的，也就算成功了。就这样，任弼时为了国家和民族的利益走上了革命的道路。
    我无法想象当时的情景，但我常常这么比较，他当时是青年，而我们现在亦是青年，前辈留下的不单单是一句话，更是一种精神，一种鞭策。每当想起这句话，我不只寻觅于字里行间的意义，而是用心去感受前辈那种气魄，那种爱国激情，懂得了做为一个中华民族的子孙应肩负的责任和历史使命。
    （唐学臣 81395部队78分队）
    狭路相逢勇者胜
    第一次全副武装5公里考核，是在3个月的集训快要结束的时候进行的。当时兄弟队刚考完，最佳成绩为22′30″。对于我们这群血气方刚的“地方生”来说，磨拳擦掌、跃跃欲试之余，又有些心悸：22′30″可并非像又大又白的馒头那样松软可口呀！
    教导员看出了大家的心思，动员道：“同志们，兄弟队为咱们树了标杆，同时也提出了挑战！刘伯承元帅当年曾说过：‘狭路相逢勇者胜’，我相信大家有信心、有勇气，更有能力超过兄弟队！大家说能不能？”
    “能！”同志们异口同声的答复响彻天空。考核中，每一个人都豪气冲天，大家都有一个信念：狭路相逢勇者胜！一定要把红旗拿到手！为此，好几位同志刚冲过终点线就晕倒了。就这样，当最后一人返回时，成绩恰好21′29″。大家高兴得又蹦又跳，眼中噙着喜悦的泪花。勇，在平时也是需要的。
    （丁太国 大连陆军学院28队12班学员）
    老实人不会吃亏
    当兵13年，我记忆中的新兵生活渐渐淡忘了，但新兵班长告诉我们的这句箴言至今没有忘记：老实人不吃亏。
    记得那是刚刚下连时，在第一个班务会上，班长对我们说：从今天起，咱们就要共同生活、战斗了！你们要勤奋工作，多多学习，3年军营大学你们要成才毕业！你们记住我一句话：在咱们班老实人不吃亏！
    当时我还真想不通，如今这个社会，不是都说老实人要吃亏吗？班长说这话，不是为了稳住我们吧？
    会开完不久，有一次劳动时，一位老兵悄悄告诉我：开班务会时，班长说老实人不吃亏，那是“唬”你们新兵。现在，干工作是次要，重要的是要学会来事。听完这位老兵的话，我一面向他投去感激的目光，一面暗暗得意：班长的心事果然在我预料之中。
    我的家乡河北省易县是革命老区，抗战中闻名的“狼牙山五壮士”的故事就发生在离我家不远的狼牙山上。父亲对我要求很严，第一封来信就告戒我：你是从老区走出去的人，勤劳、朴实是我们的本份，努力干好工作，才是你对父老乡亲的报答……
    是学会来事，还是苦干工作？经过比较，我发现，老父的话和班长“老实人不吃亏”的话，内涵是一样的。我决定干好工作。于是，军事比武、国防施工、政治学习我都冲在前面，新兵第一年，我得了4个嘉奖。第二年，经连队党支部批准，我考上了军校。
    后来，战友来信说：你在连队真没吃亏，那些“会来事”的兵，有的退伍时连入党问题都没解决……读完此信，我的心中涌起一阵感慨！
    （阎志新 81839部队政工科宣传干事）
〖-ZW/正文〗
