〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙卫士征礁联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守礁官兵委托本报征集空缺4年的一副礁联下联。此联横批：“园”；上联：“无土运土无菜种菜无中生有”
    本报北京2月11日讯 特约记者施昌学报道：春节将至，刚从南沙巡航归来的南沙守备部队政委张万华上校代表全体官兵今天专门致电记者，希望在中华民族的传统佳节里，通过军报征集南沙永暑礁空缺4年的一副礁联的下联。
    据张政委介绍，这副礁联书于永暑礁人造菜地围墙的正门门楣上。横批一个“园”字，上联为“无土运土无菜种菜无中生有”，下联空缺，成为南沙景中一“绝”。
    为了让应征的战友和读者了解永暑礁的整体文化环境，张政委特意介绍了永暑礁的其它两副被誉为“南沙之最”的礁联。其一是南沙最早、最集中表达守礁卫士情怀的礁联：“莫嫌礁小，每礁关联三百万”（指300万平方公里海洋国土）；“毋觉失大，所失皆为两亿家”（指全国两亿个家庭）；横批：“祖国万岁”。其二是南沙最长、最能体现南沙卫士英武豪气的礁联：“烙一身古铜纳民族大业天涯须眉潇潇洒洒烟波浩淼中审潮涨潮落真如壮丽人生留一朝豪气皆成千古风流；铸一副铁骨承祖国重任军营男儿轰轰烈烈云海变幻处看日出日没都是锦绣山河送一日时光化作万载辉煌”。横批仅一个字“家”。
    据了解，这副“家”字长联与“园”字联均出自张万华政委之手，两联在永暑礁上遥遥相对，相映成趣。令作者苦恼的是，他一气呵成俱乐部门前的“家”字长联和人造菜地的“园”字联上联后，望着菜园里37畦分别标注祖国各省市地名的绿油油菜地，再也想不出合适下联。从此，这副“园”字联也成为南沙礁联一景，吸引了成百上千来此慰问采访的官员和记者。
    张政委说，部队官兵想借新春佳节之际，通过军报征集礁联下联并由本报邀请专家评选，请国内著名书法家将下联书写刻制在永暑礁人造菜园的门楣上，以了却心中一憾。张政委表示：南沙守礁官兵将向征联获奖者赠送亲手制作的精美纪念品，以表谢意。
〖-ZW/正文〗
