〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的春燕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁邓念刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天的燕子辛勤、忙碌，她以坚强的毅力，一趟又一趟地衔回泥和草，筑起温馨的暖巢。北京军区某部政治处主任李建路的爱人、驻京某厂干部王春燕就是这样一只勤劳、坚强的燕子，她为多难的婆家奉献出了诚挚的爱心。
    1992年6月28日，建路的大哥骑车下地干活，途经一条公路时遭遇车祸不幸身亡，留下一对年迈多病的老人、一双正在读书的儿女，还有17000多元的债务。婆家突然间失去了顶梁柱，今后这日子怎么过？春燕拉起悲痛欲绝的丈夫，来到他大哥的坟前，跪地告慰亡灵：“大哥，请你放心，我们一定赡养好两位老人，抚养两个孩子成人……”
    办完丧事，丈夫又回到紧张的军营。春燕一人挑起赡老抚幼的重担。她先后把侄儿蒙蒙、侄女宁宁接到北京来上学。从此，她既要养育自己的女儿楠楠，又要照料侄儿侄女。为了3个孩子，春燕每天都要干一大堆家务活，她白天上班，晚上做家务，起早贪黑忙个不停。年仅11岁的侄儿蒙蒙，由于在老家一直是和父母一起睡大炕，刚来京时不习惯一人睡床。春燕就让他和自己一起睡，她左手搂着女儿楠楠，右手搂着侄儿蒙蒙，3人挤在一张双人床上，侄儿睡得香极了，而她担心孩子翻身掉下床去，总是不敢睡得太深。
    然而，更为艰辛的还是照料年迈多病的公婆。婆婆因患脑溢血，左半身瘫痪，长年卧床，生活不能自理。春燕接老人来京后，给老人擦身、洗澡、换衣服，端屎倒尿。每逢婆婆去医院看病，春燕就背着老人走。春燕家住四楼，婆婆体重75公斤多，她背着婆婆爬四层楼，有时累得两腿发抖，两眼发黑。婆婆病重住院，春燕白天上班，晚上去医院陪床，深夜瞌睡来临，她就伏在婆婆的床头打个盹，经常是一连几天几夜不曾宽衣上床睡过觉。
    这些年来，春燕咬紧牙关坚持着，从未因这些琐事叫丈夫回来帮忙。李建路在妻子大力支持下，一门心思扑在工作上，取得了突出的工作成绩，去年底荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
