〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书籍多美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启垠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书籍是我们进入真理之国的通行证。在这个世界上，所谓文明的载体，我以为最稳定最持久最有效的恐怕就是书籍了。因有书籍，伟大的思想才得以流芳千古。法国思想家蒙田认为我们只有书籍、爱情和友谊这三种东西必须与之神交，而书籍是最最必须的。书籍是人类忠实的朋友，是人生一世的伴侣，书籍对于我们具有非同一般的价值。
    在书籍中，我们可以认识巴尔扎克，认识托尔斯泰，认识罗曼・罗兰，更可以认识孔丘、老子、庄子、苏东坡、鲁迅等等这些人类中最优秀的一族，也只有在书籍中，这些不同地域不同肤色不同种族不同时代的人才能聚到一起，思维中最精粹的光芒才能汇聚一处，而我们的思想从而得到陶冶，智慧得以开掘，灵魂得以升华。
    书籍带领我们超越时空。在它的指引下，我们可以从单调的世界中跑出去，和将军共进一次晚餐，和元首举行一个会议，和伟大的军队一起进行一次圣战，也可以到上古时期人类的发祥地去看茫茫洪水的流淌，或者到皎月下同伟大的诗人们一道对苍茫的宇宙发出讯问……从而，在书籍中我们的心灵排开了寂寞，我们的襟怀更加开阔，生活也变得丰富多采。
    一个人在旅途捧一本《静静的顿河》，可以循着肖洛霍夫的笔触到俄罗斯第一次世界大战时期哥萨克民族去生活，仿佛长路的寂寞已与己无关。而在人生的旅途，读一本积极向上的书籍，你的精神会为之一振，奋斗的勇气会将一切黯淡的阴云驱散。我曾经有一场恋爱差点使自己不可自拔，是《钢铁是怎样炼成的》这本伟大的书籍使我找到了希望的钥匙，保尔与冬妮娅那场爱情使我跳出了狭隘的自我感情的小圈子，从而放弃了爱情而获得了诚挚的友谊。真的，书籍是一位不说话的导师，沉默的巨人，始终向人类伸着无私的博爱之手。让我们感谢书籍。
    书籍与人的密切程度可以用生命与血液的密切程度来比拟，生命没有血液就会枯萎、腐烂。让我们在人生的万花筒中时时感受：活着，能够阅读书籍，是多么美丽！
〖-ZW/正文〗
