〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴奋之余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育杂评/三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北国的冰天雪地里热热闹闹持续了一周的第三届亚冬会，终于赛出一个令人欣喜的结局：中国体育代表团获得金牌总数和奖牌总数两项第一。
    同以往两届亚冬会相比，这的确是我国冰雪运动的一大突破，是拼出来的胜利。然而兴奋之余，人们又不能不心存隐忧。
    首先，中国队的金牌第一，并不完全是绝对实力的显示。作为东道国，天时地利人和自不待言，而哈萨克斯坦的加盟，更使我们占了“渔翁得利”的便宜。前两届亚冬会，日本独领风骚，中、韩差距遥遥；如今哈队跻身阵中，竟使格局大乱，天下重分。尤其在雪上，以往日队赖以夺金的项目，不少被哈队抢得先手，最后仅得两金，卫冕计划落空。而中国队却得到4枚，为金牌总数跃居第一创造了条件。
    其次，中国队的优势项目虽有出色表现，但仍存在一些不尽如人意之处。比如短道速滑，如果说男女1500米的夺魁属意外收获，那么男女1000米这两个我们的强项没能进入决赛，当算意外失利。联想到中国选手在两届冬奥会上均在这个优势项目上频频失利一再饮恨的教训，我们更没有理由盲目乐观。
    至于中国队的弱项，一个亚冬会足以使我们看到与世界先进水平的巨大差距。别的不说，中国队同哈萨克斯坦队在男子冰球比赛中打出的那个0比20，就令人于心不甘。哈队在世界冰球界并无显赫地位，可他们凭着人高马大七冲八撞，竟然把世界冰球B组的日本队和C组的中国队挤到只能争第二的份上，可见我们的这类落后项目要走向世界实在任重道远。
    庆功之日，泼点冷水，无非是想更清醒地看待中国的冰雪运动，更有效地扬长避短，以便早日实现冬奥会金牌“零的突破”。
〖-ZW/正文〗
