〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎从良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南鹿邑县第三中学教师薛霞是济空某场站机械师毛小良的妻子。1988年春的一天，大学毕业刚任教师的薛霞终于找到了心目中的白马王子――毛小良。
    可小良却感自卑：自己只是一名战士，怎能配得上一位漂亮大学生呢？薛霞摸透了毛小良的心思后坦言相告：“没必要担心，我爱的是你这样的好兵，而不是金钱、地位，只要你积极进取、心眼好，我这辈子铁了心跟着你。”
    薛霞爱上小良，在家里引起了风波。身为医生的父母不理解女儿的选择；一些同事和周围的人说薛霞患了“神经病”。但思来想去她仍横下心来：走自己的路，让别人去说吧！
    为解除毛小良的后顾之忧，1991年薛霞和小良领取了结婚证，并商定当年9月5日举行婚礼。谁知距婚期还有7天时，薛霞却意外地收到小良一封信，信中说部队有紧急任务，需推迟婚期。当时家里人十分生气，父母板着脸说：“结婚大事，岂能儿戏。”但薛霞却冷静一想：小良是军人，按部队的话讲，养兵千日，用兵一时。于是她给小良回信夸他做得对。
    1992年“七一”是他们商定的第二次婚期。可就在婚期一天天临近时，薛霞又间接得知小良所在基地近期有新的任务。薛霞主动写信劝小良再次推迟婚期。1993年，26岁的薛霞与已提干的毛小良结婚了。
〖-ZW/正文〗
