〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕全成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月9日，伦敦东区的码头地带发生一起大爆炸事件。这是自爱尔兰共和军在北爱宣布停火以来，英国发生的第一起严重爆炸事件。新华社发
    2月7日，俄罗斯国防部长格拉乔夫访问了北约和平协议执行部队图兹拉基地，并视察了设在东北部塞族控制区内乌格列维克的俄罗斯部队总部。 新华社专发本报（法新社照片）
    今年是消灭贫困国际年，联合国教科文组织于2月7日在其巴黎总部举行活动，介绍孟加拉国“格拉门银行”专门贷款给穷人发展生产的经验。图为联合国教科文组织总干事马约（右一）在参观孟加拉国的传统手工织机。
    新华社记者吕全成摄
    2月7日，名为“萨拉热窝之冬”的文化节拉开帷幕，这是波黑自1992年爆发战争以来首次举办这一传统活动。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
