〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从家带来的钱怎样处理；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐令超/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐令超、记者卜金宝报道：有29名新战士入伍时从家里带来上千元钱，准备用于和领导、战友处理关系上。某坦克团针对这一现象开展应怎样处理人际关系的教育，收到良好效果。
    该团领导和带兵骨干在与新战士座谈接触中，发现一些新战士把商品交换的原则带到部队来。有的为了取得领导好感请客送礼，有的跟老乡关系亲密，跟“外乡同志”交往少、感情淡；有的喜欢跟那些有本事、能办事的人套近乎，而瞧不起农村入伍的同志。
    建立什么样的人际关系，这是新战士亟待解决的问题。为此，该团邀请了全军优秀党员、军区“十大杰出青年”、政治处保卫股长刘树洪和一些优秀士兵、退伍战士等身边人谈自己对部队生活的感受和成长体会。这些同志从自身经历讲起，使新战士明白，社会上那种请客送礼、乱拉关系、唯利是交等庸俗的做法，在部队行不通。通过教育，全团许多新战士都把入伍时从家里带来的“活动经费”寄了回去或者存入银行。
〖-ZW/正文〗
