〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制建设的根本问题是教育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆世明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究以学习《纲要》为线索深入学习建设有中国特色社会主义理论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志一直把加强法制建设作为发展市场经济、建设有中国特色社会主义的基本方针。他明确指出：“加强法制重要的是要进行教育，根本问题是教育人。”联系军队建设实际，认真思考和领会邓小平同志这一重要思想，对搞好部队的法制教育，促进部队全面建设，具有十分现实的指导意义。
    市场经济实质上是法制经济。大力加强法制建设是建立和发展社会主义市场经济的必要条件和重要保障。我军作为执行党的政治任务的武装集团，只有深入扎实地开展法制教育，大力加强军队的法制建设，才能把官兵培养成适应市场经济新形势需要的合格军人，更好地履行军人职责，确保军委依法治军方针在基层的贯彻落实。近几年来，我们部队一直把法制教育作为各级党委每年必抓的大事，舍得给人员，给财力，给时间。各级政工部门紧贴部队的现实，有意识地组织官兵学习新法规、新知识。在加强检查和督促部队抓好“二五”普法工作的基础上，专门组织成立了法制教育宣讲组，紧紧围绕市场经济条件下部队官兵面临的涉法新情况、新问题，认真备课，到各单位巡回宣讲，收到了较好的效果。
    法制教育是项经常性教育，它包含的内容广泛，涉及的专用术语多，且政策性、理论性以及规范性都很强，对基层官兵来说，比较难于理解和掌握。各级领导和政治机关只有多出好点子，采取有效的形式和方法，才能把教育搞活、搞实，把法律常识普及到官兵的心里去。为此，我们从实际出发，充分运用电视、录相、幻灯、广播等电化教学手段进行形象、直观的法制教育；结合有关法律的学习，组织官兵参观劳教所，解剖典型案例，以案析法，加深对法律条文的理解，起到警示和启迪作用；广泛开展法律咨询服务活动，现场解答官兵提出的各类涉法问题；开展学法、守法、用法大家谈，举办专题讲座、知识竞赛、撰写学法体会等活动，增强官兵的学法兴趣，形成了浓厚的学法氛围。基层官兵不仅增长了法律知识，而且提高了正确处理涉法问题的能力。
    由于受拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，近几年以金钱、女色为诱饵对部队官兵腐蚀的现象有所滋长，法制教育应正视这些特点，紧密结合正在开展的革命人生观教育、部队综合治理等经常性的管理教育工作，通过有效的教育引导，帮助广大官兵正确对待改革开放中的物质利益调整，正确看待金钱等问题，向官兵传授立身做人的基本功。要把法制教育与行为引导相结合，使官兵在亲见亲闻的经历中受到深刻教育，严格用条令条例来规范官兵的言行。要注意法制教育的阶段性、集中性，如在重大节日、特殊时期、受领特殊任务时，都应及时地、有针对性地进行法制教育。还要把法制教育中的正面激励与反面警示结合起来，使广大官兵学有榜样，警钟长鸣。
〖-ZW/正文〗
