〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向改革要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――过好紧日子笔谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄再远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革出保障力。党的十一届三中全会以来，我军服从国家经济建设大局，在经费紧张的情况下，有效地保障了部队各方面的需要，并在“忍耐”中求得了发展。总结成功的经验，很重要的一条就是，在后勤体制、业务训练、保障手段、战备建设、物资筹供与管理、生产经营等方面进行了一系列改革。改革给后勤带来了活力，带来了勃勃生机。全军如此，具体到一个单位亦是如此。我部有家医院，由于对医疗体制和内部管理进行了一系列改革，在国家没有增加投入的情况下，短短几年时间，经济效益由原来每年不到10万元增到2000多万元，科研成果增加300多项，医学专科由20多个发展到42个，医疗保障能力大大提高。由此不难看出，改革给保障力的提高增添了多么大的动力！
    我们的后勤改革已经取得了显著成绩，但深化改革的任务仍然十分艰巨。未来的战争，将是高技术条件下的现代化战争，后勤保障从体制到手段都必须与之相适应。西方军事大国已经和正在依据现代高技术战争的需要，对后勤保障大刀阔斧地进行改革，我军在这方面可以说刚刚开始，用现代化后勤保障来衡量，在后勤保障机制等方面还存在许多不适应、不完善的地方，必须加大改革力度，加快改革步伐。与此同时，我们国家的改革正在全面深化，社会主义市场经济体制正在建立，这对军队后勤保障能力的提高既是机遇又是挑战。只有不断深化改革，搞好“战场”、“操场”与“市场”的接轨，才能适应环境变化，增强工作活力，加快后勤发展。何况我军经费紧张，要过好紧日子，就必须使各种保障资源得到合理有效的配置，减少浪费，提高人财物的使用效率，这也必须依赖于深化改革。
    后勤改革是一项系统工程，涉及方方面面的利益调整。当前改革已进入攻坚阶段，改革越深入，难度就越大。要根据军委、总部的总体部署，以提高保障力为目标，正确处理各方面的利益关系，加强整体协调，搞好综合配套，全面推进，重点突破。每进行一项改革都要充分论证，根据主客观条件，先易后难，循序渐进。要注重实效，把精力和着眼点放在那些能以最小代价获取最大保障效益的关节点上，切忌为了显示政绩哗众取宠、装点门面，搞形式主义。
〖-ZW/正文〗
