〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗教育见成效；某分部新兵营六十八名新兵致信父母――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节不要往部队寄钱物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福/章崇志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李义福、章崇志报道：“爸爸妈妈，你们要是真心疼爱我，就不要给我寄钱寄物。”这是某分部新兵营独生子女新战士发自内心的肺腑之言。截至1月25日，这个新兵营68名独生子女新战士已全都给父母发出了这样的信件。新兵营教导员朱训江告诉笔者说：“这是部队对新战士进行艰苦奋斗优良传统教育结出的果实。”
    这个新兵营的独生子女新战士，大多数家庭比较富裕。第一次远离父母家庭，来到部队的第一个春节能不能过好？不少父母牵挂着自己的孩子，不断来信询问部队的生活情况，并准备寄些钱物来。针对这种情况，新兵营及时对新战士进行了教育，引导新战士自觉养成俭朴的习惯，并要求新战士吃喝穿戴按部队的规定和要求去做。与此同时，他们还想方设法安排好春节期间的物质文化生活，让新战士过好来部队后的第一个传统节日。
〖-ZW/正文〗
