〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发情趣产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡四海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友旅游归来，送给我一斤茶叶。那茶叶非叶似球，像一粒粒玻璃球儿，好看极了，并且有一个十分好听的名字――银球茶。更奇妙的是，当我取出一粒放入杯中，倒入开水冲泡片刻，球体徐徐舒展开来，似朵朵菊花杯中争艳。且不说它的味儿醇香清纯，如何醇美，就从它的造型及茶的工艺设计，着实令人叹服。这种茶既有动态观赏价值，又让饮茶人情趣盎然，美不胜收。可见其厂家的匠心。
    据说，银球茶推向市场后，虽然售价比同类散状茶叶高出60％，却十分抢手，还冲出了国门，取得了可观的经济效益。银球茶的研制开发，给我们的企业和企业家一个信号，商品情趣化是市场的宠儿。现代消费者对一般商品的追求在个性，总希望它能给自己带来物质享受，又能带来精神享受，产生一种艺术美，以求得到生活质量的全面提高。在市场上，谁家生产的产品物美价适，能给人们欢欣愉快的高雅情趣，就能战胜那些枯燥无味的同类产品，获得大市场，大效益。
    开发情趣产品，在于观念革命。这就是要去掉头脑中那些根深蒂固的条条框框，用新思维研究市场，分析市场，调查市场，努力去发现“新大陆”，着力开垦市场“处女地”。即使那些已经占领市场的名牌，也要不断创新。银球茶略胜散状茶，也是暂时的，也有一定局限性，要永远有市场，必须在产品的色、香、味、美上下功夫，从包装设计、工艺更新到它的科技含量，都必须动脑筋，从茶树种植、培育、茶叶采摘到制造以及进入市场的每一个环节，从严要求，进行第一等的创造性劳动，才能辉煌永驻。
〖-ZW/正文〗
