〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝地基业春秋始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    今日的香港，包括香港岛、九龙和新界三部分，介于北纬22°9′到22°37′和东经113°52′到114°30′之间。土地面积1084平方公里，居住人口610万。境内起伏不平，多山岭丘陵，气候温暖湿润，有大小岛屿230余个和数百港湾。
    香港自古以来就是中国的一部分。考古学家在30年代从当地发掘出来的大量石器、陶器证明，早在四五千年前的远古时代，我们的祖先就已来到香港及其附近地区休养生息。春秋战国时期，中国南方的百越（或称百粤）部族以此为基地，修船补网，出海捕鱼。公元前214年，秦始皇一举平定岭南，设置南海、桂林、象郡三郡，香港隶属南海郡番禺县。此后，香港先后隶属南海郡博罗县、东官郡宝安县、广州府东莞县和广州府新安县，一直处于中国历代政府设置的各级行政机构的有效管治之下。从唐代开始，中国政府派军驻守香港地区并作海上巡视。自宋至明，该地区不断开发，日渐兴旺。清康熙年间，此地设立水师营，并于各岛重要港口建置炮台，派兵驻守，往来护卫。
    香港本是香港岛上一个渔村的名字，后来逐渐演变为全岛之称。在英军强行武装占领香港岛时，该岛已是一个居住人口近8000，拥有一定规模的农、渔、航运及制盐业，面积达75.6平方公里的繁荣商埠。
    香港名称的由来，传说纷纭。常见的有两种说法。一种说法是，香港旧属东莞县，东莞盛产一种名叫“莞香”的沉香，明末清初，该县所产莞香主要通过香港岛上的香港仔出口海外。而自宋代起，香港岛上已有人开始种香。岛上出产的沉香，是莞香中的上品，销路极畅，每年都有大量货船往来岛上贸易。由于这一原因，便有了香港之称。另一种说法是，香港岛上有一条通往南中国海的小河，在它的入海口形成一座天然的避风港湾。小河中的水清润香甜，解乏提神，海上的过往船只每经过此处，便下锚落碇，汲为饮用之水。水手们为表达感激之情，为这条河取了一个富有诗意的名字――香江，香江入海处的港湾也就被称为香港。
    九龙则是一个直接与大陆相连的半岛。因半岛上有九座蜿蜒起伏的山峰，如九龙腾舞，故名九龙。境内树木繁茂，物产丰富。除农耕渔猎兼种沉香外，居民多以采珠业和盐业为主。
    香港堪称南中国的门户。它是古代“海上丝绸之路”的必经之地，也曾为南宋义士倚作抗元复宋的基地。它背靠大陆，毗连深圳，面临南海，正当太平洋和印度洋航运要冲，其重要的政治、经济、军事意义不言而喻。
    这是一方宝地。英吉利海峡强盗一到远东，便将贪婪的目光死死地盯住了它。
〖-ZW/正文〗
