〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节已临近温暖送到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可仇学林丁建伟李清吴区生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区后勤部生产部向特困企业捐款
    本报讯 胡可报道：新春来临之际，成都军区生产部所属企业管理机关和效益较好的企业开展向军队特困企业职工“送温暖、献爱心”募捐活动。截至1月15日，共捐款8万多元。军区后勤部还将组织四个“送温暖”工作组，分赴昆明、重庆、成都、射洪等地，慰问特困企业职工。
    南京军区后勤部慰问困难企业职工
    本报讯 仇学林、丁建伟报道：1月中旬以来，南京军区后勤部领导带领机关干部，深入军区直属的5个困难工厂，慰问广大干部职工，现场研究解决一些单位当前生产奖金不足、部分职工生活实际困难和生产经营的决策等重大问题。
    二九六厂军代室为敬老院排忧解难
    本报讯 李清、吴区生报道：10多年来，驻296厂军代室每逢新春佳节，都为敬老院孤寡老人理发、维修照明线路、送物品等。为此，军代室多次被驻地评为“双拥先进单位”。
〖-ZW/正文〗
