〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二期记帐式国库券今日发行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家财政/国库券发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月11日电 据财政部提供的消息，1996年记帐式（二期）国库券承销签字仪式今天在上海举行。以中国工商银行、中国人民建设银行为主干事、中国农业银行、中国银行为副主干事，由49家国债一级自营商和证券经营机构组成的承购包销团共承销1996年记帐式（二期）国库券210亿元。
    1996年记帐式（二期）国库券为贴现国债，期限为半年，发行期内，每百元票面金额的国库券按95.00元的价格出售，到期按票面金额100元偿还，票面金额与发行价格之间的差额即为投资者的收益。在几次试点取得成功经验的基础上，这次国库券发行继续采用了公开招标、市场定价的发行方式，并进一步完善了招标办法。实践表明，经过不懈努力，我国的国债市场建设已经取得了长足进步，国债发行市场化程度不断提高，对支持财政、金融体制改革，建立新的宏观金融调控机制，确保国民经济的健康发展发挥越来越积极的作用。
    1996年记帐式（二期）国库券从2月12日开始发行，2月16日结束，发行期结束后即可上市流通。根据规定，1996年记帐式（二期）国库券通过上海证券交易所、深圳证券交易所、武汉证券交易中心、天津证券交易中心和全国证券交易自动报价系统以记帐的形式向社会公开销售。上述证券交易场所的会员公司可直接在场内申报购买，个人等社会各类投资者可凭在证券交易场所的证券帐户或在证券经营机构开立证券二级帐户购买本期国库券。
〖-ZW/正文〗
