〖ZQ/总期〗13912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲级联赛第18轮战罢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴劲松马邦杰宋刚毕洪玲邢森林章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉2月11日电（记者戴劲松）空军队今天在全国男篮甲级联赛第十八轮与广东宏远队的比赛中，主场以71∶83失利。空军队教练马连仲认为，广东队经验丰富，技战术意识强，而自己的队伍毕竟年轻，关键球处理不果断。
    据新华社北京2月11日电（实习生马邦杰）单涛今天投进21分，抢到11个篮板球，带领北京首钢队主场以83∶55大胜沈阳军区队，取得全国男篮甲级联赛第十八轮比赛的胜利。
    本报2月11日青岛电 宋刚、毕洪玲报道：全国男篮甲级联赛第十八轮比赛，今天下午5时在这里举行。济南军区队主场迎战山东队，经过激烈的争夺，济南军区队最后以87∶65战胜山东队。
    本报合肥2月11日电 邢森林、章佳斌报道：南京军区队今晚在主场合肥迎战八一队，结果以79∶95败在实力强劲的八一队手下。这样，八一队继续在本届联赛中保持不败。
    另据新华社2月11日电 在另外两场比赛中，辽宁队以104∶54狂胜浙江中欣队。前卫队再次告负，以69∶93负于江苏队。
〖-ZW/正文〗
