〖ZQ/总期〗4064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部支左人员帮助上海邮电管理局革委会在斗批改中认真注意政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调查研究总结经验树立样板把落实政策抓深抓紧抓扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劲宣东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D661〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海邮电管理局/落实政策/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某部支左人员，遵照毛主席关于“清理阶级队伍，一是要抓紧，二是要注意政策”的教导，帮助上海邮电管理局革委会，在斗、批、改中认真注意政策，深入调查研究，全面分析情况，总结经验，树立样板，把落实毛主席的各项无产阶级政策抓深、抓紧、抓扎实，使领导权牢牢掌握在无产阶级手里，团结了一切可以团结的力量，革命热火朝天，生产日新月异，全局的面貌发生了深刻的变化。
    在斗、批、改阶段，是不是认真注意政策，把党的政策交给群众，变为群众的自觉行动，这是关系到能不能使斗、批、改深入发展、取得胜利的重大问题。但是，有一段时间，局革委会有的同志对如何把党的政策变为群众的行动认识不足，工作抓得不深不细，使党的各项政策不能很好地贯彻到群众中去，影响了斗、批、改的深入发展。
    怎样解决这个问题呢？局革委会的同志在支左人员的帮助下，反复学习了毛主席关于“善于把党的政策变为群众的行动，善于使我们的每一个运动，每一个斗争，不但领导干部懂得，而且广大的群众都能懂得，都能掌握，这是一项马克思列宁主义的领导艺术。我们的工作犯不犯错误，其界限也在这里”的教导，总结了无线电管理处通过抓典型、树样板，把党的政策交给群众，推动斗、批、改深入发展的先进经验。无线电管理处的革命群众，在争取和教育有一般政治历史问题和犯过错误的人时，发现他们中的一些人对党的政策有怀疑，在认识自己错误中顾虑重重，怕抓辫子、怕受牵连、怕问题说不清，因此不敢交代问题。针对这种情况，支左人员帮助这个处的同志，按照党的“坦白从宽，抗拒从严”的政策，选了宽、严的样板，给这些有问题的人进行了党的政策的活的教育。在党的政策的感召下，有不少人交代了自己的问题，揭发了反革命分子的罪行，大大加快了清理阶级队伍的步伐，对敌斗争取得了很大战果。通过学习和总结，革委会同志深刻认识别，要认真执行党的政策，领导者就必须把工作抓深、抓紧、抓扎实，深入群众，研究实际情况，抓典型、树样板，把党的政策同本单位的具体情况相结合，使党的各项政策具体化，使群众看得见，摸得着，理解得深刻。这样才能使党的政策变为群众的行动。
    局革委会的同志提高思想认识后，进一步改进了领导作风，自觉地通过抓好典型，树立样板，促使党的各项政策的落实。他们深入基层，广泛地发动群众，坚决依靠群众，及时把革命群众创造的经验总结起来，把总结经验、树立样板的过程，变成进一步用党的政策宣传、组织、武装群众的过程，更加增强了革命群众落实党的政策的自觉性。电报局在深挖一个反革命集团时，起初，阶级敌人负隅顽抗，垂死挣扎。支左人员和革委会同志便帮助革命群众认真分析研究阶级敌人的动向，选准突破口，加强政策攻心，从而很快打开了缺口，有效地分化瓦解了阶级敌人。他们及时总结了群众的经验，推动了对敌斗争的深入发展。
    局革委会和支左人员特别注意深入“老大难”单位，进行调查研究，树立体现党的政策的样板，解决那里的问题。这个局所属的邮电器材一厂是个“老大难”单位，知识分子和可以教育好的子女比较多，由于对他们的教育工作做得不够，使他们对党的政策缺乏认识，因而有的人情绪消沉，抓革命、促生产的劲头不大。支左人员和革委会的同志来到这里后，深入调查研究，全面分析了情况，选择了知识分子多的载波车间，办起了毛泽东思想学习班，帮助他们活学活用毛主席的有关教导和一系列最新指示，向他们反复宣传党的政策，并树立了三个不同类型的样板，带动了一大片，绝大多数知识分子和可以教育好的子女都有明显的进步。
    局革委会的同志和支左人员还针对各个阶段执行政策中出现的新问题，有的放矢地拿出活典型。如在清理阶级队伍的工作中，他们发现有的单位对党的“给出路”的政策掌握不准，就立即通过处理一个人，召开全局性的大会，给大家做了示范。革命群众说：这样的样板树得及时，对我们的教育深刻。同时，他们还不断分析研究知识分子、犯错误的干部、可以教育好的子女的思想状况，针对各类人员的活思想，层层树立样板，有力地教育了群众，团结了一切可以团结的力量，孤立和打击了一小撮阶级敌人。
    上海邮电管理局革委会在支左人员帮助下，通过深入实际，了解情况，总结经验，树立样板，把党的各项政策具体化，变为革命群众的自觉行动，做到在毛泽东思想的基础上统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动，使党的政策变成强大的物质力量，加快了斗、批、改的步伐，全局呈现一派生气勃勃的革命新景象。（劲宣东）
〖-ZW/正文〗
