〖ZQ/总期〗4064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝新头目一踏上西欧土地就遭到迎头痛击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比利时人民示威要尼克松滚蛋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼克松被吓得在黑暗的夜色掩护下偷偷地溜进布鲁塞尔〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗比利时/政治RW：尼克松/访问比利时〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 布鲁塞尔消息：美帝新头目尼克松二十三日在他到西欧的活动中到达比利时首都布鲁塞尔时，遭到比利时人民的迎头痛击。
    二十三日下午，在尼克松到达布鲁塞尔之前，就有数百名比利时青年举着越南南方民族解放阵线的旗帜，高呼着“美帝滚回去！”“赶走北大西洋公约组织！”等口号，在布鲁塞尔市中心举行了抗议尼克松“访问”的示威游行和集会。当天晚上，当尼克松到达比利时首都布鲁塞尔时，比利时当局急急忙忙把机场地区整个封锁起来。但是在尼克松刚钻出飞机后不久，五百余名比利时青年就突破了封锁，爬上机场建筑的屋顶，齐声高呼“尼克松滚回去！”的口号，强烈抗议尼克松的“访问”。尼克松被吓得在黑暗的夜色掩护下，偷偷地溜进了布鲁塞尔。
    尼克松在他到西欧“访问”之前就对正在觉醒中的西欧人民特别害怕，早在二月八日，他就派出大批特工人员和西欧五国统治集团共同策划，准备出动五万多名警察、特务、侦探来给他作保镖，就这样，他还不放心，还把他那特制的装有特厚装甲和防弹玻璃的避弹车用专机随身带去西欧，充分暴露出他的纸老虎原形。
〖-ZW/正文〗
