〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模拟之花”常开不败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某炮兵师发展现代化训练手段纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢国林/李金宝/娄纯泗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模拟之花”常开不败
    ――济南军区某炮兵师发展现代化训练手段纪实
    ●邢国林李金宝娄纯泗
    一名反坦克兵在模拟器上训练一次，与发射一枚价值两万余元的反坦克导弹的耗费相比微不足道，所取得的训练效果却基本等同。就是这个等式，奏响了济南军区某炮兵师模拟化训练的序曲。几年来，他们逐步从单一课目、单一专业，实现了全炮种的模拟化训练，以较小的投入换取了军事训练的高效益。
    几年前的一个夜晚，所属某炮团正在进行以火力支援步坦攻占敌支撑点的演习。随着指挥员的口令，一群炮弹落在了支撑点的近方。炮团首长迅速指挥侦察兵利用“快反”系统观察炸点、修正射击，整个过程仅仅数十秒钟，弹群就呼啸着再次飞向敌支撑点，但打击效果还是不理想。其原因既让师领导吃惊，更令他们为难：全师侦察兵平均每人每年只能进行一次实装实爆训练，一次实弹训练机会怎么可能把侦察兵“观察炸点”这一重点课目训出高质量。在进一步调查中他们发现这个问题带有一定的普遍性：某反坦克团每年仅有十余枚导弹用于实弹发射；电台专业训练一个排围着一部电台转，既要执勤值班，又要强化训练；新驾驶员的训练，一个班一台车，一人开十人看。
    针对这种状况，这个师走了三步“棋”。一是把瞄准手“分划装定模拟器”、“直瞄射击激光打点器”、反坦克在导弹“数字式通用模拟训练器”、“数字式收发报模拟训练器”等20多种模拟训练器材，从仓库里搬上了训练场。二是请来技术人员“会诊”、“医治”，先后“救活”了价值数十万元的地炮射击指挥模拟器5部，修复了用于地炮射击指挥模拟训练6座等模拟训练场。三是自己动手开展技术革新“补空白”。几年来，他们积极开展技术革新活动，采取移植、嫁接、革新等方式，革新成功了炮兵团（群）对抗训练模拟软件、声光模拟弹、触碰燃烧靶等26种模拟训练器材，形成了土洋结合、高低结合的模拟训练器材系列。他们还从培养“明白人”入手，在“四会”教练员培训中增加模拟训练教学的内容。目前，全师100％的分队军官成为“四会”教练员，并能熟练组织模拟化训练和教学。
    近年来，这个师在模拟训练中，科学运用过渡法、代替法、穿插法和综合法四种模拟训练法，在对象上，实现了士兵、军官、（部）分队三个层次的全员额模拟化；在内容上，实现了技术、战术的全过程模拟化；在专业上，实现了全炮种的模拟训练；在效果上，实现了机械、激光、电子计算机等多种手段相结合，集声光画像于一体，形象逼真，从而有效地提高了训练质量，并带来了明显的训练效益。如过去培养一名炮兵指挥员，需要大量装备、弹药和人员保障，而且训练周期长。利用射击模拟器训练，操作手根据教练员设置的各种情况，显示战场地形、固定或运动目标的声响、画面，受训者按显示的情况决定目标射击诸元、下达射击口令，完成整个射击指挥过程的训练，只用两人保障，不需动用装备，不受天候场地限制，取得的效果基本上等同。据统计表明，该师全面开展模拟训练后，训练经费消耗降低了26％，训练成绩年年优秀。
〖-ZW/正文〗
