〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团解决饮水问题，原计划需二百八十万元，结果只用二十万元，党委“一班人”从中悟出一个理：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导决策贵在科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/徐继昌/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导科学；领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团解决饮水问题，原计划需二百八十万元，结果只用二十万元，党委“一班人”从中悟出一个理
    领导决策贵在科学
    本报讯程剑、特约通讯员徐继昌报道：截至4月2日，济南军区某团官兵饮用在本团地层297米深处钻出的甘甜水已整整100天。经卫生部门两次对水质卫生标准检验，各项指标完全符合标准。这项原打算投资280万元的饮水工程，由于依据科学决策，只花20万元就办成了。
    这个团营区建在地势较低的盐滩地上，虽然地下含水量丰富，却是咸水。该团党委前几任班子曾研究了解决这一问题的方案：投资280万元，从郊区的营房铺设一条自来水地下管道，由驻地自来水公司供水。为了使官兵能早日喝上洁净水，该团精打细算，压缩各项开支，想方设法筹集资金。到去年底，这笔资金总算基本筹齐。就在准备动手铺设自来水管道时，现任党委“一班人”在学习科学知识的过程中，提出能不能凭借科学技术研究论证出一个解决饮水问题的更好方案的问题。为此，他们到郑州请来河南地矿厅的水文专家来团考察论证。专家通过精密仪器反复化验检测，最后得出结论：团里现有的两口井只有100米左右的深度，虽然水量大，但都是浅表地层的咸水，如果穿透浅表地层，下钻至300米左右，投资20万元就可以打出一眼甜水井。说干就干，他们立即请来了河南水文一队来团打深井。
    泉水声声慰兵心。经过近40个昼夜的连续奋战，钻井取得了成功。经卫生部门检验，深井打出的甜水完全符合饮用标准。科学效应使该团领导举一反三，坚持用科学的理论指导工作，先后否定了以前凭经验作出的3个方案，依据科学规律进行了修定。由此，“一班人”明白了一个道理：只有科学决策，才能真正避免失误。
    一句话点评
    如果不是科学决策，差点就多交了260万元的“学费”，而且，还可能学不到任何东西。
〖-ZW/正文〗
