〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常识和“军事机密”的混淆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常识和“军事机密”的混淆
    ●宋晓军
    4月11日的英国《星期日电讯报》在一篇题为《中国的间谍活动让美国忧虑不已》的文章中称，去年中国军事官员利用一次访问美国海军基地的机会，获取了有关美国航空母舰致命弱点的敏感信息。随后，中国政府马上就向俄罗斯采购专门对付这种弱点的鱼雷，并称这种鱼雷可以直接在它们对准发射的舰只下方爆炸。《星期日电讯报》称，这一消息出自美国政治性刊物《新共和》周刊。该周刊在前不久披露：中国军事官员在一次大家都喝得醉醺醺的酒桌上向美国官员打听航空母舰致命弱点的情况。一名急于显示热情好客的美军少校滔滔不绝地把航空母舰的致命弱点告诉了中国人。所谓弱点就是：航空母舰船体的底部最薄弱，弹药都藏在那里，如果鱼雷在航空母舰弹药库的下方爆炸，就会把船体炸穿，引起剧烈爆炸，把航空母舰截成两段。
    看了这段奇怪的报道后，给人们第一个感受就是传媒在美国这个“民主国家”里呼风唤雨的能力确实让人生畏。航空母舰弹药库是在船的水线以下部分，这虽不是人人皆知，但至少在中国是每一个业余军事知识爱好者都知道的事情，有什么必要专门派军事官员趁美国军人醉酒时去打听呢？再者，鱼雷在船的下方爆炸这种引信技术，在第二次世界大战中就已经出现，也并不是俄罗斯人的发明，而现在的鱼雷都是撞击和磁场感应的组合引信。更有甚者，前苏联和美国众多的军事专家经过那么多年辛苦研究，耗费了巨额资金，至今都没有研究出想打舰船那个部位就打那儿的实战型智能鱼雷（目前只停留在理论阶段），怎么传媒一说就提前出笼了呢？不过再一想，前不久美国某些传媒竟能炮制出一名美籍台湾科学家是为中国偷窃W88核弹头技术的间谍这种神话，他们制造出“醉酒取情报”和“新式智能鱼雷”这种神话也就不足为怪了。
    在冷战时代，美国某些传媒与军火商配合默契，接连制造了苏联火箭和武器领先的心理效果，使得北约各国人人都对苏联恐惧万分，最后不得不被迫掏钱从美国军火商那里买“安全”。现在冷战已经结束了近10年，但在美国军火商竭力向日本和台湾推销TMD而遭到中国政府的强烈反对后，一些传媒再次出来呼风唤雨。只可惜，在科技常识十分普及的今天，这些传媒经过这么多年的喧嚣修炼，不仅一点都没有长进，反而多少露出了些“人老色衰”的本相。也许他们这些年实在是太忙，一刻不停地在世界各地的舞台上呼风唤雨，最近更是忙个不停，一会儿在巴尔干伴着北约炸弹的烟雾和平民的鲜血，把对主权国家南联盟轰炸说成是维护人权；一会儿又借朱F基总理访美之机，对本应日渐好转的中美关系拼命制造“噪音”……
    他们就真忙得不顾常识和常理而信口开河了吗？恐怕不是。在一个长久处在和平时期的“民主国家”里，却拥有可以把世界毁灭数次的核武器和世界上最庞大的军事机器，那么这个国家的某些传媒不以制造“敌人”而吃饭谋生，他们还能干嘛呢？实际上，问题的关键并不是这个被冷战扭曲了思维的国家的某些传媒说得是否脱离实际，是否有悖于常识和常理，问题的关键是这样一个拥有1亿多支枪和200多年扩张史的国家如果真没有了“敌人”怎么能活下去！因此，与活都活不下去相比，不顾常识和常理的信口开河，这又算得了什么呢？
〖-ZW/正文〗
