〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1993年，尚好荣从陕北高原来到太行山。
    1995年1月的一天，某分部教导队，几百名新战士站在操场上，观看尚好荣所在班的训练示范，就在这节骨眼上，新兵张兵却偏偏出了差错。午饭后，尚好荣把张兵喊到操场上冒着严寒一招一式地教，汗水顺着脸颊流在嘴角，额头的汗气在瑟瑟寒风中结成了白霜。谁知，在家娇生惯养的张兵根本不吃这一套，站着无动于衷，还说：“我不练，你能咋的？”望着眼前这位不争气的新战士，尚好荣气得火冒三丈，挥起拳头向张兵砸去……
    这一幕，正好让分部领导撞了个正着。分部党委为严肃军纪，给尚好荣记大过处分一次。撤消新训班长的职务。
    那晚，他背着背包回到仓库，悄悄来到营房边那条小溪旁，嚎啕大哭。
    就在此时，仓库领导在连长祝远峰的陪同下，悄悄来到他的身边，和他拉起家常：“人的一生会遇到许多挫折，不能一遇到困难就一蹶不振，真正的军人是在人生挫折中磨练成熟的。”连队官兵没有因为他受处分而讽刺、挖苦和嫌弃他，而是帮助他剖析思想根源，矫正了认识上的偏差。
    2
    那是一个风和日丽的日子，尚好荣整了整军容，重新站在班长的位置上，喊出了第一道口令。
    “大家都知道，我是背着一个记大过处分的班长，但，我有信心从哪里跌倒从哪里爬起……。”
    迎面而来的是那真诚的目光。
    尚好荣从连长那里借来了《绿色年华》丛书、《管理艺术》、《带兵之道》等书籍读起来了，越学越感到自己知识浅薄和带兵中的冲动、幼稚。他悟出一条道理：严格要求战士必须建立在爱的基础上，只有爱得深才能管得好。抓管理，搞训练，不能光凭义气冲动，而是心中装着士兵，用兄弟情，父母爱来爱护和体贴士兵。
    回族战士买爱军，家里条件很优越，自己养成了作风散漫、讲究吃喝玩乐的不良习气，抱着好奇的心理来到部队，结果，望着寂寞的大山，封闭的军营，艰苦的生活环境，连队不是搞训练就是搬运物资，买爱军失望了。于是，常常不假外出，顶撞领导，酗酒滋事，是全连公认的“刺头兵”。尚好荣就主动陪他散心，打扑克，他却说：“你也是个兵，还受了处分，有资格管我。”尚好荣不计较。有一次，买爱军在训练倒功时，没有带护膝，一个前扑，膝盖划了一条深深口子，鲜血直流，尚好荣二话没说背起他就往卫生所跑，累得气喘吁吁，满身是汗，浑身是血，治疗后又将小买背回连队。那几天，尚好荣把饭送到小买跟前，没几日，伤口化脓，不能下床，尚好荣就从卫生所取来药棉和药水，一遍遍清洗，并给他端屎端尿，直到痊愈。尚好荣用真情感动了小买，他的思想发生变化，主动要求到山上哨所站岗，年底被评为“优秀士兵”。
    尚好荣口袋里装着一个小本子，里面全是记载着战士家里父母身体、家庭经济收入、战士的婚恋、性格特长、入伍动机等情况，而战士心中装着尚好荣对他们至真至深的爱。
    3
    1998年8月的一天夜晚，皓月高悬，月光透过窗门斜射在室内，训练一天的战士们早已进入甜甜梦乡，尚好荣躺在床上，翻来覆去，就是睡不着。这天上午，正在操场强化训练准备迎接分部军事比武的尚好荣，突然接到了退伍去海南打工的战友电话，战友让他赶快退伍，说给他在一家公司找到一份当保安的工作，月薪4000元，并告诫他：“你是背了记大过处分的人，还有啥出息呀！过这村可没这店了。”
    尚好荣是一位城市兵，入伍前，就已在榆林地区华能自备电厂上班了，从小就向往军营生活的他毅然辞掉工作参军了。在太行深山里一干就是近5年，和他一块入伍的战友一个个都退伍回家了，仅剩下他一个人。去年回家探亲时，他的哥哥给他商量说：“好荣，咱父母都是60多岁的人了，母亲常年有病卧床不起，小时候，你是母亲捡着破烂把你养大的，母亲最心疼你，你却不能尽孝心，伺候老人，反正你回来也不发愁工作，最差再回厂里上班，何况你救人的事在咱县里影响那么大，县里领导也表过态，退伍回来，县里不是负责安排吗？”
    尚好荣没有忘记那一幕情景：那年，他回家探亲，下汽车后，已是凌晨3点多，城里的公共汽车早已停开，人车稀少，他沿着街道步行回家，走到一个灯光昏暗的小胡同，突然，听到一个人在喊叫着！“救人呀，救人呀！”尚好荣毫不犹豫，甩掉行李飞奔而去，只见三个流氓正在猥亵一名少女，他凭着在部队练就的擒拿技术和过硬的军事本领将歹徒打翻，歹徒见势不好伺机想逃，尚好荣追上去抓获，扭送到派出所。没几日，当地新闻媒体以《军人深夜救少女》为题报道了尚好荣的先进事迹。县委、县政府做出了《关于向解放军战士尚好荣学习的决定》。
    这些年，尚好荣也曾想到过退伍，但他说啥也不愿脱下那套绿色的军装和违背他那一言九鼎的承诺。退伍的战友也来劝他：“现在都讲挣钱，你还傻呆在部队干啥？”与他在一个连队滚出的两位战友，一个开了家夜总会，一个办起了贸易公司。那自由自在的潇洒劲，也让他心动过。但是，这一年，临近退伍，连长找他谈话：“你是训练尖子，不能走呀！”尚好荣却答应了，当晚就带了一名战士去押运了。
    这次，尚好荣又站到了人生十字路口。他的心实在难以平静了。他知道凭着自己几年的磨炼，退伍后安排个像样的工作没有问题，但是，如果部队需要，他将服从安排。年底，果然他又一次作为训练骨干留队。
    4
    尚好荣被砸伤了，鲜血染红了一片雪地。那是尚好荣入伍后不久的一天，仓库接受了一项紧急发货任务，连续搬运10多个小时后体力不支，因风大路滑，尚好荣在搬运物资时不慎跌倒，80公斤的物资重重砸在双腿上。
    病床上，尚好荣想，仓库承担着繁重的物资保管和收发任务，但是，由于仓库人员少，机械化程度低，官兵们人抬肩扛，有时体力跟不上，影响工作。面对这些，尚好荣琢磨着一种提高官兵身体素质的方法。想来想去，他忽然想起，新兵连排长王培友传授的气功、倒功、少林拳，如果把这些运用到军事训练中，对于提高战士素质大有益处。
    第二天，尚好荣一瘸一拐地来到连长祝运峰宿舍，把自己的想法一古脑全倒了出来，连长听完后，眼睛一亮，抓住眼前这位身体清瘦的战士双手激动地说：“看你的了？”
    尚好荣在连队成立了武术队、散打队、气功队，他担任教练，传授军体拳、少林拳、气功、倒功。冬天，他迎着凛冽寒风，站在训练场上，前扑、后倒，不停地在坚硬的水泥地板上示范着、摔打着，一小时、二小时……中午，尚好荣返回班里，感到胳膊，双肘火辣辣的生疼，就躲在贮藏室脱下衣服一看，血肉粘在一起，用力一拉，一滴滴鲜血滴在地板上。夏日，他带领战士，冒着酷暑，炙热的烈日，晒的皮肤脱了一层又一层。
    打铁还须自身硬。尚好荣为了增强体能，每天坚持5公里越野，还给自己订了训练计划，每天利用业余时间，坚持训练一个小时，腿上常常绑上10多斤的沙袋，晚上借着月光练臂力，练腿力，还跑到营房后树林里头撞岩石，手掌击树，撞得头破血流，头昏脑胀，手掌也击出了老茧。有一年，分部在仓库召开管理现场观摩会。尚好荣所在连担任训练现场，在训练紧张时，他一不小心扭伤了脚，但为仓库为连队争光的念头激励着他，咬紧牙关，坚持训练，在现场会上，全班出色的表演，过硬的功夫，良好的素质，赢得了与会者阵阵掌声。
    尚好荣认真刻苦的训练精神影响和带动全连的训练热情，连队出现空前的训练热潮，气功、倒功、少林拳训练也走出了山沟，30多次为军地首长表演，还参加了郑州市少林武术节的开幕式。尚好荣本人也参加了军区联勤部和分部军事比武，并取得优异成绩。
    1998年10月的一天，分部军事大比武现场上，云集着上百名训练骨干，10多位评委坐在主席台上，用挑剔的目光注视着尚好荣的一举一动。他们知道，眼前这位士兵是分部训练尖子，今天能否发挥正常呢？第一个科目是单个军人徒手队列动作，这对于整天在操场上摸爬滚打操练的尚好荣不在话下，起步、正步、跑步，动作规范，符合标准，第二个科目是“四会教学”。尽管分部统一使用的教材和教练规范动作都是经自己手搞的，但他还是有点发怵，心里没底，一是评委们要求太苛刻，二是各位选手训练太刻苦了，尚好荣沉着应战。一丝不苟，动作规范，讲解问题干脆利落，终于以高分夺冠。比武中，难度最大的要数400米障碍，当指挥员下达口令后，尚好荣箭一般的冲出去，爬矮墙，过独木桥，跃壕沟，卧倒爬铁丝网，时而跃起，时而爬倒，行动敏捷，跑步轻快，以惊人的速度完成了400米障碍。比武结束，尚好荣获得了个人全能冠军和两个单项第一名的好成绩，当他登上领奖台时，他落泪了，那是苦涩的泪水，幸福的泪水，成功的泪水。
    1998年12月，连续三年被评为优秀士兵，三次荣立三等功的尚好荣被分部荣记二等功一次，并专门为他召开了庆功大会。尚好荣在热烈的掌声中走上主席台，接过那枚金光灿灿的军功章，那一刻，他再次流泪了……
〖-ZW/正文〗
