〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志士何劳问鬼神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：据某地反映，自1995年以来，“到某镇找算命先生、‘仙姑’求神算命的既有一般党员干部，也有领导干部；既有当地的，也有专程从外地赶来的；……有的事后还敲锣打鼓赠锦旗、送牌匾，极尽赞誉之词，成为江湖骗子蛊惑人心、愚弄群众的招牌和口实。”
    改革开放以来，我国各项建设事业蒸蒸日上。但在一派盛世景象之中，又有封建社会的千年沉滓不时泛起。少数党员、干部参与封建迷信活动，就是沉滓泛起的一种，不可置若罔闻。
    少数党员、干部参加封建迷信活动，有的是由于愚昧无知。有位“公仆”曾虔诚地陪妻子往佛寺焚香叩拜，求“送子观音”让他妻子“早生贵子”，并且笃信“心诚则灵”。像这样的人，他们虽然入了党、当了干部，却并不懂什么是唯物主义，什么是唯心主义，因而动辄求神问卜，“事到临头送纸钱”，“不问苍生问鬼神”。这种无知，使人想起了小说《白鹿原》关于“棒槌会”的描述：秦岭某地山中，不孕妇女于六月赴“棒槌会”求子。入夜，女子拜过“棒槌神”（它一半是豹眼怒目、肌肉棱凸的男子，一半是杏眼桃腮、丰乳肥臀的女子），便在夜幕掩护下与四乡赴会的男子野合。因为“虚实结合”，得子者多，这“棒槌会”在旧时代便常盛不衰。“可怜不遇西门豹，呵神叱鬼啼复笑”（清人诗）。看来，今日拜佛求子的公仆，其唯物主义的知识，比秦岭山中的田夫野老还少。他们得赶紧补课才是。
    有的党员、干部信佛奉道，口头上说自己“不慕虚荣，归于淡泊”，大有“看破红尘”之概，其实骨子里包藏的却是“为利之心”，希冀有某种超自然的力量来护佑他“一帆风顺，步步高升”。这有实例为证。“原广东省大埔县委书记丘福金，……对党的要求、群众的呼声置若罔闻，却把算命先生奉若神明，……当算命先生告诉他县城旁的五虎山上有五虎镇其威风，于其不利时，丘福金竟……不惜劳民伤财，用铁网将山拦了起来。”丘福金不让“五虎镇其威风”，说明他的心态颇像“眷恋轩冕”却又舍身事佛的梁武帝肖衍。肖衍天天吃斋念佛，“不食众生”，其实内心却只想永做皇帝。他在江南广建寺庙，耗尽民脂民膏，以致国力贫弱，发生侯景之乱，“遂令人民漂没波涛，疆枕原野，大盗移国，死者如麻。”（清・姚范《援鹑堂笔记》）在动乱中，肖衍“疾久口苦，索蜜不得，再曰：‘荷！荷！’（即‘苦！苦！）遂崩”。南宋杨万里“梵王岂是无甘露，不为君王致蜜来”的诗句，就是对肖衍佞佛乱政、国破身死所唱的悲歌。
    中国的志士仁人，早已窥破了所谓“佛法无边”的虚妄。清代黄遵宪，鉴于佛祖连自己的故国也不能庇佑，写诗说：“佛不能庇国，岂能庇教？”“如何敛手退，一任敌横纵”，“竟使佛威德，灯灭树倾倒。”同治九年，一位出洋考察的学者更指出：“佛出世，欲普度众生而为佛，今印度为英人普种鸦片，欲普度众生而为鬼”（鸦片鬼）。历史已经证明，信佛不能兴国，为官不可佞佛。因此，对当前热衷于拜佛求神的少数党员、干部，必须让他们作出选择：要么洗手不干，要么不做党员、不当干部。从政与佞佛不可得兼，此招也早有先例：唐太宗曾要佞佛的大臣肖王禹辞职，对他说：“甚知公素爱桑门，今者不能违意。”因肖王禹有悔改之意，所以只是降了他的官，逼着他回归正道。看来，今天也只有采取此种断然措施，才能使丘福金一类党员干部迷途知返，下决心摈弃唯心主义，坚信马克思主义，树立辩证唯物主义与历史唯物主义的世界观。
〖-ZW/正文〗
