〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队有了“高科技角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技练兵新事两则〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵新事两则
    连队有了“高科技角”
    本报讯特约通讯员梁细亮报道：3月18日，笔者晚饭后到武警8713部队四连转了转，看到连队图书室灯火通明，官兵们有的在看书，有的在交流军事摘抄本，图书室里一块大黑板上还写着“谁想知道什么叫‘黑客’，请找一班长”等字样。连长谢玉西介绍说，这是我们连队的高科技角，自己的“因特网”！
    四连官兵爱看书，爱钻研问题。连队订阅了《兵器常识》、《军事科技》等30多种刊物供官兵阅读。一些战士把自己感兴趣的知识摘录在笔记本上，把自己的体会写到笔记本上。有一天，五班长陈简在连队黑板报“士兵心语”专栏上，写了自己组织器械训练的小窍门，大家都感到不错。以后，又有人在这个专栏里介绍科技知识，推荐科技书籍，探讨训练难题。连队干部因势利导，把黑板抬到图书室，并鼓励战士把军事摘录本拿出来交流，做到信息共享。官兵对此兴趣很浓。现在，该连官兵经常利用黑板报、周末军事知识讲座等形式，交流高科技知识，探讨科学练兵之道。连队有了自己的“互联网”。
〖-ZW/正文〗
