〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举办活动周阻击“千年虫”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国加紧解决计算机千年问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机2000年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办活动周阻击“千年虫”
    我国加紧解决计算机千年问题
    本报北京4月19日讯记者刘化迪报道：面对世纪之交出现的计算机2000年问题，我国政府高度重视。在国务院的直接领导下，各级政府部门做了大量艰苦细致的工作，组织动员全社会的有关力量来解决这一问题。
    据介绍，近一年来，我国成立了计算机2000年问题工作小组及国家级专家组，及时研究共性技术问题，提出解决方案和具体措施，拟定标准、规范。国务院明确的18个重点部门和行业解决这一问题的进展较快。银行、证券、电信、民航、石化等关系到国计民生的要害部门成效明显，并开始进行风险评估和制定应急方案。
    据介绍，从总体上看，目前我国在解决2000年问题方面，一些有关单位的认识还待提高；对这项工作的领导和管理也需加强；跨部门的合作与组织协调的力度还需加大；对嵌入式应用系统存在问题的解决措施还要具体。
    又讯信息产业部有关负责人今天在此间宣布，我国从4月19日到4月30日举办“中国计算机2000年问题活动周”。
〖-ZW/正文〗
