〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常问“为什么”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某分部党委抓工作落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林强/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓工作落实；基层建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常问“为什么”
    ――南京军区某分部党委抓工作落实纪事
    ●林强本报特约通讯员唐向东
    近几年，南京军区某分部各项建设都呈现出平稳发展的好势头，10多项工作受到总部和军区表彰，80％以上基层单位迈入先进行列。他们的重要经验是：党委经常通过对典型事例进行理性思考，弄清一个个“为什么”，使求真求到真，务实务到实，从而形成新的思路，推进了各项工作的落实。
    为什么得了奖牌心发虚
    某仓库去年以来各项工作成效显著，年底时受到上级的表彰。然而面对赞扬和锦旗，仓库领导却显得忧心忡忡，压力重重。据分部政治部的一项调查表明，所属单位90％以上的基层领导都有这种压力感，尤其是一些先进单位的领导，更是患了“半夜电话惊恐症”，生怕一不留神出个什么事故，丢了面子又丢了“牌子”。
    为什么基层领导神经这般紧张？分部党委通过调查，发现主要还是因为“心虚”的缘故：有的单位工作干了不少，却不会查找薄弱环节，以致于有了成绩心里也不踏实；有的单位领导为争先进扛红旗，往往成绩多报一点，问题少找一点；还有的单位只要没出事，总结汇报时就夸大成绩，缩小问题，结果“红旗”扛到了，心里却发“虚”。
    分部党委分析认为：这几年有些单位的成绩有明显“水分”，只有抽掉“水分”，心里才能踏实。于是，分部专门抽出3天时间，在所属部队开展一次群众性纪律检查活动，通过自查自纠、相互讲评和群众揭短亮丑，帮助各基层单位认真查找了党委、机关和部队建设中存在的薄弱环节，并帮助他们一一制定整改措施。某仓库在评为先进单位后，一度由于领导压力过大而产生工作滑坡，机关工作组一面引导他们树立求真务实的作风，一面帮助他们认真查找薄弱环节，从而使仓库领导放下思想包袱，认真抓好落实，很快就使仓库重新跨入先进行列。
    为什么一出问题就说“政治工作不到位”
    某仓库发生了一起干部违纪事件后，该库领导总结教训找出的主要原因是“政治教育不到位”。问题是否真出在“政治教育”上？分部领导通过调查发现，这起干部违纪事件既有教育引导不够的原因，更主要的还是因为仓库党委对干部管理不力，制度不严造成的。如果将问题责任和原因一概归咎于“政治工作不到位”，既不能使责任人承担起应负的责任，也不利于找到问题的真正症结，更不利于将教训变成可贵的财富。
    为此，分部党委一方面引导各级领导以客观求实的态度对待暴露的问题和矛盾，客观分析原因，准确查找根源，认真总结教训，并针对问题制定出行之有效的改正措施和计划，从而妥善解决各种问题，努力将挫折和教训转化为宝贵的财富；一方面坚持原则，划清责任，凡是部队出了问题和事故，他们不仅从具体责任人和主管部门身上找原因，查责任，也要求各级党委和机关从自身进行反思查根源，做到不让集体失误掩盖个人失误，不让部队问题掩盖机关问题。并且针对各级领导和机关在抓基层中目标不具体、责任不明确等问题，建立了主官责任制、机关科处挂钩责任制等制度，有效地增强了各级领导和机关部门的责任意识。
    为什么发了通知指示下面却落实不力
    去年初，分部为搞好部队政治教育改革，制定下发了《关于进一步加强和规范部队政治教育的意见》，要求所属单位认真落实党委重教议教、坚持人员思想分析等制度。3个月后，分部派出工作组检查各单位对《意见》的落实情况，结果大出意料：有的单位党委会记录本中根本找不到议教的“痕迹”，有的基层领导对部队开展什么教育心中无数，有的单位半年没有进行过一次人员思想情况分析，还有的单位不仅教育没有部署落实，就连分部下发的《通知》也躺在抽屉里睡大觉。
    这次检查引起了分部党委和机关的深层思考：过去，机关大事小事动辄发通知、下指示，却不管基层是否落实了，落实效果怎么样，久而久之就令大家产生了“落实不落实一个样”、“做做样子，走走形式”的思想，使“红头文件”失去了应有的权威性。
    问题一清，思路就明。分部党委注重抓好“两头”：一头抓机关，围绕机关各科处存在的问题及时进行教育整顿，并实行部门领导责任制，明确规定对各部门下发的通知、指示搞好跟踪问效，及时总结反馈基层落实情况。一头抓部队，要求所属各级党委进一步强化执行上级各项指示和命令的自觉意识，做到执行不讲价钱，落实不打折扣，从而确保上级的政令、军令畅通无阻，产生实效。去年底，分部机关再次组织对所属单位执行上级各项通知、指示的落实情况进行一次全面检查，结果令人满意，基层工作效果也得到了明显提高。
〖-ZW/正文〗
