〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄行为的理性升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养RW：李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着和煦的春风，“新时期英雄战士”李向群的英名在千家万户传扬，李向群的事迹在亿万人民心中生根。特别是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”题词发表后，一个宣传学习新时期英雄战士李向群的热潮正在全国范围内蓬勃兴起。在新闻单位多方位、多角度、多侧面、多种形式对李向群进行宣传的同时，出版单位以特有的职业敏感和对英雄的崇敬之情，以快速度、高质量出版了有关读物，仅近日看到的就有广西漓江出版社、广东新世纪出版社、人民出版社、南海潮音像出版社等单位出版发行的有关李向群事迹的图书、音像等出版物。全面宣传展示李向群崇高的人生追求，强烈的进取意识，高尚的道德情操，无私的献身精神。
    海南出版社刚刚出版的《李向群的人生启示――与青少年朋友谈修养》一书，独辟蹊径，依托李向群的大量事迹，从中提炼出60个贯穿在李向群成长过程中的人生道理。这些道理涉及理想与追求、学习与成才、创造与奋斗、修身与养性、善恶与是非、奉献与牺牲等方方面面，都是当代青少年必须明白，但常常又是一些青少年朋友容易不明白的问题。每一个道理的阐述，都从李向群的一段或一组相关的故事开始，把李向群一件件感人的、具体的行为，转化为一条条通俗易懂的、具有普遍意义的人生指南，全书坚持以事说理，寓理于事，说理为主，使读者朋友从平凡小事中领悟出做人做事的道理。
    为适应青少年朋友的阅读兴趣，作者选择了随笔这种文体。每篇一千字左右，避免了长篇大论。书中各篇之间具有一定的逻辑联系，但又各自独立成篇。这种独特风格，使青少年朋友阅读时不会感到是在聆听说教，而是一位智者与自己的谈心，娓娓道来，读起来轻松自在。青少年朋友能够从这本书中得到某些人生的启迪，找到某些思想疑惑的解答，是青少年朋友、青年干部、战士探索人生哲理、提高自身修养的一本好读物。
    作为读者，我特别感谢周文彰、鲍洪俊、吴泽明、符江4位作者。他们中前三位分别是中国人民大学、南京大学的哲学博士、学士、硕士，后一位是经济部门从事经济工作的一位中层领导。他们能用这样快的速度，这样优质的文章，合作结集出版阐述李向群精神的文章，且意义深远，通俗易懂，文字凝练优美，可以看出他们对李向群事迹全面、透彻的了解，以及从感性事迹到理性升华的思考。它从另一个侧面说明，崇尚英雄，追求崇高是中华民族每个人的不懈追求。
〖-ZW/正文〗
