〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是16年前夏季的一天下午，当时在石家庄装甲兵学院警通连当文书的我，到卫生处领回了半公斤重、由磷化锌和油条段搅拌而成的鼠饵，用报纸包好放在住室的枪柜上，室内浸出一股诱人的香气。晚上9时许，当我准备把诱饵分成若干份分发各班时，发现那包诱饵不见了。
    指导员让我通知值班排长，全连紧急集合。
    连长在队伍前对全连干部战士很严肃地讲了这件事，并要求：“是哪个同志拿的或有知情者马上报告连里。”尔后，又接着召开了连务会。连首长听取了班排长对战士最近工作、生活及思想情况汇报，大家都说不出哪个战士近来有什么思想情绪，不可能有想不开寻短见而偷吃鼠饵的。这时一班副班长跑到连部会议室报告“俺班的新兵李兆峰、刘印轩下岗回来，肚子痛得厉害，在床上抽搐、打滚，口里还冒白沫。问他是咋回事，他俩说晚饭没吃饱，正好晚上轮到第一班流动岗，在上岗取枪时，趁文书开枪柜门锁时，拿走了那一包油条，下岗后就吃了。”
    由于抢救及时，2名新兵总算脱离了生命危险。
    事情发生后，连首长把责任全部揽在他们身上了。但发生在我入伍第三个年头时的这件事，成为我在以后近20年的军旅生涯中的一个永不锈蚀的警钟，它时常提醒着我：无论干什么工作，做什么事情都要有强烈的责任感和事业心，遇事一定要一丝不苟、谨慎认真，切忌麻痹大意，掉以轻心。只有这样，才能干好本职，赢得领导和同志们的信任。
〖-ZW/正文〗
