〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼提高平战转换水平和快速动员能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆加大国防动员建设力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万宗林/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员；国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万宗林、记者唐水福报道：4月9日，在库尔勒召开的新疆维吾尔自治区国防动员工作会议上，来自铁路、交通、医疗、通信等部门1200名专业技术人员组成的队伍，冒着炮火硝烟进行反空袭、道桥抢修、通信保障、战地救护等课目实兵演练，令人大开眼界。
    通过启动国防动员机构和实兵演练，提高平战转换水平和快速动员能力，是新疆加大国防动员建设力度的显著特点。参加这次会议的同志，认真学习江主席关于国防动员工作的一系列重要指示，结合新疆的特殊战略地位，共商国防动员大计，研究跨世纪发展规划，制定了《关于加强国防动员建设的意见》、《后备力量建设2005年前规划要点》、《经济动员建设2005年前规划要点》，《人民防空建设2005年前规划要点》、《交通战备建设2010年前规划要点》等6个文件，明确了国防动员建设的目标和任务。
    与会的自治区党委常委、政法委副书记张秀明对记者说：“好的规划，还要有具体的落实措施。”对此，自治区重点抓“四个纳入”：把国防动员建设规划纳入国民经济和社会发展的总体规划；把国防动员工作纳入各级党委政府的重要议事日程，作为党委政府的任期目标，统一考评；把国防动员机构建设纳入地方政府机构改革计划，通盘考虑；把国防动员工作经费纳入地方财政预算，统筹解决。
    此外，自治区还制定了《国防动员潜力调查实施办法》，逐步建立国防动员信息管理系统，实现国防动员信息管理自动化。
〖-ZW/正文〗
