〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国田径赛上琼斯伉俪双双折桂等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国田径赛上琼斯伉俪双双折桂
    据新华社华盛顿4月18日电世界女子短跑女王琼斯和丈夫亨特今天在美国加州举行的国际田径赛上分获400米跑和铅球冠军。很少跑400米的琼斯在轻松领先后放慢步伐，但依然以50秒79赢得冠军；她的新婚郎君亨特虽然身材不高，但块头巨大，不但推出个人最好成绩21米4，还战胜了世界排名第一的美国名将戈迪纳。
    非洲选手包揽伦敦马拉松赛冠军
    据新华社伦敦4月18日电今天举行的伦敦马拉松赛中，来自非洲国家的长跑好手包揽了男、女冠军。
    在马拉松赛中一直被其他选手“压一头”的摩洛哥选手阿・莫亚齐兹今天算是出了一口气，以2小时7分57秒的成绩获得男子冠军。而在女子选手的较量中，身材娇小的肯尼亚选手乔・切普朱芭几乎没有遇到什么挑战，就以2小时23分21秒的成绩把所有对手远远地甩在后面，夺取金牌。
〖-ZW/正文〗
