〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全国厂务公开经验交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推行厂务公开促进国有企业改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建达/刘庆禄/索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津4月19日电（人民日报记者袁建达、新华社记者刘庆禄、索研）中共中央政治局常委、中央纪委书记、全国总工会主席尉健行在今天闭幕的全国厂务公开经验交流会上强调，要积极推行厂务公开，促进国有企业改革、发展和稳定。
    尉健行在讲话中强调，我们要认真学习和深刻领会江泽民等中央领导同志关于实行厂务公开问题的重要指示精神，坚持以邓小平理论为指导，站在进一步贯彻党的十五大精神，落实全心全意依靠工人阶级的根本指导方针，加强基层民主政治建设，促进国有企业改革、发展和稳定的高度，充分认识推行厂务公开的重要性和必要性。
    尉健行指出，一些企业通过实行厂务公开，切实加强职工民主管理和民主监督，有效地调动了职工群众当家作主的积极性，凝聚了职工群众的智慧和力量，促进了企业的改革、发展和稳定，具有十分明显的积极作用和现实意义。一是有利于扩大职工民主参与，加强企业的科学管理。二是有利于加强职工群众民主监督，推进企业的党风廉政建设。三是有利于密切企业党群、干群关系，调动干部和职工两个积极性。四是有利于坚持和完善职工代表大会制度，加强企业民主建设。五是有利于促进现代企业制度的建立，推进企业制度的创新。
    尉健行提出，如何进一步推行厂务公开，需要我们在现有工作的基础上，结合各自实际，认真处理和解决好以下几个问题。
    一要着眼于促进国有企业的改革、发展和稳定。推行厂务公开的目的在于贯彻落实党的全心全意依靠工人阶级的方针，保障职工当家作主的权利，调动包括经营管理者在内的全体职工的积极性和创造性，促进企业改革与脱困三年目标的实现。要把充分调动各方面的积极性，不断促进国有企业的改革、发展和稳定，作为我们推行厂务公开的目的和检验这项工作成效的根本标准。
    二要坚持从实际出发突出重点。各个企业具体公开什么，要从自身实际情况特别是企业和职工最关心的问题出发，哪些问题最制约企业的改革、发展和稳定，哪些问题最影响职工群众的积极性，哪些问题最关联企业的廉政建设，公开就先从哪里入手。
    三要坚持以职工代表大会为基本载体。
    四要与建立现代企业制度相结合。
    尉健行要求，各地要切实加强对推行厂务公开工作的领导，党委要把推行厂务公开工作纳入重要议事日程，统一部署，统筹安排，认真组织，为这项工作的健康稳步发展把握方向，创造条件。
〖-ZW/正文〗
