〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于李向群的“操心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习李向群漫笔⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于李向群的“操心”
    ●吴明录
    学习李向群漫笔⑤
    “不是党员，做的是党员的事；不是干部，操的是干部的心”。这是李向群生前战友对他的评价。的确，李向群有副热心肠，全连百十号人，就数他建议多。排长的战术教案他改过三次；指导员的战术动作他也纠正；连队菜地种什么，什么时候该种，他也要发表见解。作为一个战士，这心操得是够多的。
    操心者用心分两种情况，一是为公，二是为私。李向群的“操心”显然当属前者。
    他不守百万家产，不恋特区环境，毅然选择了当兵这条艰苦的人生之路――操的是国家安全之心；他关键时刻挺身而出，从水火中救出五名老人、儿童和战友――操的是人民生命安全之心；他带病坚守荆江大堤，先后四次晕倒，被送到医院抢救醒来后，又拔掉输液管上堤继续战斗，直至献出年轻的生命――操的是国家财产安全之心……这种“操心”，是主人翁精神的生动体现，是强烈的事业心、责任感使然，是雷锋精神在新的历史条件下的发扬光大。
    面对李向群的“操心”，那些对社会兴衰、他人冷暖麻木不仁的人；那些物欲膨胀、为一己私利操碎了心的人，是很难理解的。然而，这正是伟大与渺小、高尚与卑劣的区别。
    就在距李向群为国捐躯的荆江大堤不远的岳阳楼上，镌刻着北宋政治家、文学家范仲淹的名篇佳作《岳阳楼记》，其中“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，已成为千古绝唱。观古论今，李向群的“操心”，从一定意义上讲，就是炎黄子孙世代讴歌的“忧国忧民”精神，就是中国共产党人“以天下为己任”的责任感和使命感。正是这种精神底蕴的驱使与激励，造就了李向群这样的英雄士兵。
〖-ZW/正文〗
