〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说儿子向群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的儿子李向群是一个普通的孩子。
    我家过去很穷，托国家改革开放和党的富民政策的福，我带领全家做服装生意，终于过上了富裕的日子。向群初中毕业后，和他哥姐一样，随我一起做生意，很快就成为一个带车跑运输的小老板。可是，向群自己并不满足，他想当兵，想报国。
    经过连续两年报名体检，他终于如愿以偿，于1996年12月7日接到入伍通知书，成为一名光荣的解放军战士。他高兴得手舞足蹈，一进家门就抱着他妈妈猛跳猛转。儿子要出远门了，我和他妈妈真是千言万语，想叮嘱的话儿很多很多，最后只归结为一句话：共产党是代表人民利益的，咱家祖孙三代承受着共产党的恩情。可是，家里还没有一个共产党员，你到了部队可要好好干，一定要干出个好党员回来！
    1998年6月，一身戎装、胸挂一枚三等功奖章的向群从部队回来探亲，就在人们称赞他，当兵一年多就荣立三等功的时候，他妈妈悄悄问他，入党没有，向群一下子脸就红了，他郑重而又满怀自信地说：“妈，您放心，下次我一定入了党再回来。”他妈妈便鼓励他说：“今年不行，明年再争取，再不行就转志愿兵，当10年兵总可以入党吧。”
    同年8月，向群在抗洪第一线光荣地加入共产党，实现了他自己、也实现了我家几代人的心愿。然而，仅仅8天之后他就离开了我们。他还没有来得及亲口把这个喜讯告诉我们啊！他所在部队的领导带我们去同向群的遗体告别，我们一眼就看见儿子的身上覆盖着鲜红的党旗。
    我听说向群参加抗洪时，将身上带的钱悉数捐给了灾区，还没来得及交党费，就找到团领导，递上2000元，我说：“这是向群的党费。”
    向群到部队不久，给我们来信说，部队生活很紧张，他有点不习惯：军事训练搞不上去，心里很着急。有一次，我利用出差机会到部队去看他，连队批给向群一天假，要他陪我玩一玩。可他跟我说：“阿爸，今天陆军学院的教官到我们营上课，讲部队新装备知识，若耽误就很难补回来”。
    我回家不久，收到向群的信他说：“阿爸，您千里迢迢来看我，没有陪您玩一玩，我心里很过意不去。下次有机会，一定陪您老人家好好游游桂林山水。”
    读了向群的信，联想到亲眼所见的他在部队的表现，使我感到儿子进步大了。他把亲情藏在心底，把在部队的学习训练摆在第一位，遇事分得出孰轻孰重，真是懂事了。当兵要当个好兵！争取早日入党，当上先进分子。这个意愿使他以英雄模范为榜样，严格要求自己，处处争上游。我分明感觉得到儿子内心的充实，儿子思想境界的升华。他的觉悟和素质的提高，超越了我们的期望值，我们作家长的，真正把心放下了。
    去年6月间，向群回家探亲没几天，就从电视新闻中看到，广西等地接连发生洪涝灾害，他开始坐不住了，心神不宁。一天晚上11点多，他急匆匆地对我们说：“阿爸，阿妈，部队肯定有抗洪任务，我想明天赶回部队去。”我们知道儿子的脾气，平时邻里乡亲有什么事他都要帮一把的，他帮人解危济困是奋不顾身的，何况眼下人民受灾、国家有难？！
    我问他怎么走，他说坐船过海，再转乘火车到桂林。我知道他巴不得马上就回到连队――人都说探亲的时候会归心似箭，可他往连队赶，同样“归”心似箭。于是我建议说，抗洪抢险跟打仗一样，你还是坐飞机走吧。他一听，正中下怀，露出孩子般欣喜的笑脸，连声说“好！好！”
    第二天，我开车送向群去飞机场，途中绕道海口服装市场，匆匆与正在那里忙碌着的他妈妈告别。后来，他妈妈常常为此责怪我说，要不是急着送儿子上飞机，儿子就可以和她多讲几句话了。这一走，竟成了永诀。
    那天下午，我正在服装厂处理一些事，有人急忙跑来喊我接电话。原来，是向群所在团的领导打来的，告诉我说向群病重，住在武汉总医院，要我和他妈妈马上赶去。我的心一下提了起来，隐约感觉向群出事了！天快黑的时候，我又接到向群战友的电话，说向群牺牲了。我腿一软，一屁股瘫坐在藤椅上，眼泪跟开闸似的直往下淌。当时，向群他妈妈在外忙活着还没回来，向群还有七八十岁的奶奶和姥姥，她们怎么承受得住这个打击呀！我悲伤地走出家门，在街上晕头转向地转来转去。我已经10年没有抽烟了，这时却忍不住走到烟摊前，买了一条香烟，拼命抽起来。如果没有什么东西含在嘴里，我怕会难以控制地放声大哭。
    晚上，我支支吾吾地对老伴说，阿群病了，部队领导让我们明天去武汉看一看。他妈妈先是一惊，再一看我的脸色完全不对头。眼泪就唰地一下涌出来了，此后，她的眼泪再也没法儿断线。她一遍又一遍地追问：“阿群到底得了什么病？有没有危险？会不会出什么事？”我没法回答她，我除了使劲咬牙，就是使劲抽烟，我们一夜没睡。
    第二天，我和他妈妈坐飞机赶到武汉，一出机场，早已迎候在那里的团领导就跑过来，紧紧握住我们的手，一句话还没说，眼泪先哗哗流下来了。向群他妈妈全都明白了，顿时伤心欲绝，几次哭昏过去。
    当时，长江第七次洪峰就要到了。形势依然严峻，抗洪抢险任务依然十分紧张。我想，儿子走了，洪水还没走。我应该替儿子继续抗洪，了却他的心愿。我向部队首长再三请求：“让我们到儿子牺牲的地方去参加抢险，完成他没有完成的任务吧！”部队首长答应了我们的要求。8月26日晚上，我穿上儿子的迷彩服、救生衣，并在救生衣上写下我的名字：李德清。我决心和儿子生前战友一起，战斗到取得抗洪抢险的最后胜利。这就是我和我的全家，对儿子、对亲人的爱的表达。
    出发之前连队集合，我站在队列里，只听连长大声点名：“李向群！”又听全连官兵齐声回答：“到！”那一刻，我内心充满庄严感觉，儿子没有死！向群他活着！他的挚爱情怀，已经和他的战友，和他的事业，和祖国人民的利益融为一体！我真想大声说：谢谢了！可是心里一热，眼泪一个劲儿流，什么也说不出来了。那天晚上，我一直在大堤上干到12点多钟。第二天上午，我继续和连队一起，投入加固堤坝的战斗。我一袋一袋地扛着沙包，一趟一趟地奔跑，整整干了一个上午。向群的战友们劝我休息，我不肯；装土的少给我装一点。我也不干。我说：“向群扛多少我就扛多少，向群是怎么干的我也怎么干。”
    向群的妈妈怀着对儿子的无限追念，来到向群生前所在班，把全班战士的脏衣服、鞋子、袜子抢过来，一件件洗干净，晒干后又一件件叠好。
    我们还把荆州市、公安县给我们的两万元慰问金就地捐给了灾区。
    我们爱儿子。我们也要像儿子一样，爱祖国，爱人民。
    （赵江根据录音整理）
〖-ZW/正文〗
