〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技手段为政治教育服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区建成网上教育资料库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦成志/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育；多媒体教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯秦成志、特约通讯员李子祥报道：黑龙江省军区积极探索利用现代化手段提高政治教育实效性的有效办法。在加强电化教学硬件建设的同时，着力抓好软件的开发与应用。他们集中力量建立一个网络、三个系统，即思想政治工作网络和“四个教育”管理、网上心理咨询和网上两用人才培训系统。在网上开展教育，让高科技手段直接为思想政治教育服务，收到明显效果。
    近年来，随着地方改革不断深入，官兵思想更加活跃。教育内容、手段和形式滞后于官兵现实思想的问题日益突出。对此，黑龙江省军区和所属部队加大对政治工作的科技投入，在团以上单位建起了电化教学中心，购置了电脑等现代化教学设施。然而，有的单位虽然采用了多媒体讲课，但说服力不强，效果不好，高科技教学手段并没能发挥出高效益。为此，从年初开始，省军区政治部抽调专人，集中开发了“四个教育”资源管理系统，将社会传媒、各种报刊、书籍、团史、连史、驻地历史等一些具有教育价值的教育资源进行分类整理，形成了一个近百万字的教育资源库，较好地解决了政治教育知识贫乏、信息贫乏的问题。
    运用多媒体、微机联网手段开展政治教育，丰富了教育内容，方便了教育者，也提高了官兵的学习兴趣，增强了教育的实效性。日前，省军区专门召开了由师、团政治部（处）主任、宣传科（股）长和指导员代表参加的电化教学观摩会，向全体政治干部推广了这一做法。
〖-ZW/正文〗
