〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心营造“能量”释放场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区司令部直属队调动科技干部积极性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/杨小刚/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理；军队科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心营造“能量”释放场
    ――广州军区司令部直属队调动科技干部积极性纪事
    ●阳全生杨小刚本报特约记者张智猛
    近10年，广州军区司令部直属队完成了370余项科研课题，其中20多项获军队科技进步一、二等奖，7项获国际、国内发明奖，获奖成果是过去10年的2倍多。
    谈及这丰硕成果的获得，这个所的科技人员感慨良多：“因为我们有一个干事业的良好环境，每个人都能最大限度地释放自身的‘能量’。”
    宝贝就是宝贝
    “视才如宝，惜才如命。”广州军区司令部直属队各级领导不仅是这样说的，也是这样做的。
    某总站一幢新建干部宿舍楼竣工了。卫生队贾队长扳着指头掐算自己的硬条件，估摸也只能分个“顶天立地”的楼层。没想到分房结果公布时，他分到了最好的楼层，连总站主任、政委也“屈居”其后。原来，总站党委有个专门规定：凡技术级比行政职务高的按技术级排队分房。因此，行政职务正营而技术级早已8级的贾队长便排在了主任、政委的前面。
    某部战士曹清林自学建筑设计，主持和参加过部队多项工程设计，成为小有名气的“战士建筑设计师”，只因没正儿八经上过院校，迟迟不能提干。部队领导为此急得上火：“这样的人才留不住，那是我们的失职。”他们抱着小曹的一摞子设计图纸和获奖证书，到有关部门做工作，终于把小曹破格提为专业技术干部。后来，又出资数千元让他参加军内外专业培训班进修深造。如今，小曹成为远近闻名的“建筑设计师”。
    是宝贝，就要当宝贝看、宝贝待。军区司令部直工部领导对此有其独到的见解：要实施科技强军战略，人才是关键，要最大限度地发挥科技干部的作用，营造一个尊重知识、尊重人才的环境至关重要。
    英雄要有用武之地
    羊城。“单兵多管布烟火箭”鉴定会。与会者无不为这一构思新颖、填补国内技术空白的项目振奋不已。可谁都没料到，这个后来摘取全军科技进步一等奖桂冠的项目负责人，竟是一个只有中专文凭、年仅27岁的助理工程师周跃进。
    年纪轻轻唱主角，学历不高出成果，在广司直属队中还可列出若干例。一位叫陆林的院校毕业生分到工程科研设计所不久，便走上了关键岗位。他领衔攻关，顺利完成了火箭扫雷弹的炮口保险、加长射程等项目。后来，他向所里提出研制照明地雷的构想。所里任命他当项目组长。从此，小陆一干就是两年，试验数百次，终获成功。为此，他作为中国工兵专家组成员赴国外交流，登上了外军的讲台。
    你有多大才，我搭多大台。军区司令部领导认为：现代知识分子很看重自身的价值，要他们安心本职而又不给实现个人价值的条件，安心本职只能是一句空话。领导者的责任，就是架桥铺路，为科技人才施展才华创造条件，让英雄有用武之地。
    论贡献行“赏”
    在广司直属队，只要你比别人多付出，就会让你比别人多得益。仅1990年以来，全直属队就有105名贡献突出的科研干部获得提前晋职、晋衔、晋升薪金档次的奖励，荣立一、二、三等功的多达300余人次。
    某科研所副所长高建华，院校毕业分到所里后，科研成果频出。时年32岁的他就被所党委上报提为室主任，后来又提任副所长。
    近年来，地方上以给楼房、小汽车、高额奖金等手段重奖科技功臣的做法，使部队科技队伍出现了一些躁动。广司直属队各级领导敏锐意识到这种“躁动”对科技工作的潜在影响。为此，他们在加强思想教育、强化科技干部责任意识的同时，筹措经费建立了科技干部奖励基金。奖励基金既是奖励获奖项目的，也是奖励先进个人的。奖励时机采取定期与不定期相结合。经过几年探索实践，如今他们已基本形成了国家、军队科技成果奖、军区和各单位本级科技奖励基金奖等分层次的奖励办法。
〖-ZW/正文〗
