〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约继续对南联盟狂轰滥炸等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约继续对南联盟狂轰滥炸
    ★4月19日，北约对南联盟空袭进入第27天。诺维萨德和普里什蒂纳等地再次遭到北约飞机狂轰滥炸，南联盟军民继续抗击北约侵略者。
    位于诺维萨德市中心的伏伊伏丁那自治省省政府大楼以及斯雷姆斯卡米特罗维察、克拉列沃、帕拉钦、奥布雷诺瓦茨和舒博蒂察等地的工业设施和居民区遭到了轰炸。科索沃自治省省会普里什蒂纳的机场再次遭到轰炸。
    据塞尔维亚电视台报道，南防空部队18日下午4时至7时，在普里什蒂纳上空连续击落3架北约战斗机。
    美英称目前不会发动地面战
    ★美国国务卿奥尔布赖特、英国首相布莱尔和北约秘书长索拉纳18日分别接受美国媒体采访时表示，北约目前不会对南联盟发动地面攻击，但不排除今后向南联盟派遣地面部队的可能。
    奥尔布赖特在美国广播公司“本周”电视节目中说，根据盟国对地面战可能造成的后果的评估，北约目前不会向南联盟派遣地面部队，克林顿总统也没有出动地面部队的打算。但是她指出，北约对科索沃形势的评估会随时得到更新。
    布莱尔在接受美国哥伦比亚广播公司电视采访时称，北约国家认为，要使难民安全地返回家园，“动用地面部队是必要的”。但鉴于地面战的困难，目前“极其重要的”是继续进行空中打击。
    叶利钦说不许美“保护”南联盟
    ★俄罗斯总统叶利钦19日说，俄罗斯不能允许美国将南斯拉夫置于其“保护之下”。
    叶利钦当天在克里姆林宫会见俄主要新闻媒体负责人时指出，美国总统克林顿试图让南联盟总统米洛舍维奇投降，并试图将整个南斯拉夫置于美国的“保护之下”，这是俄罗斯所不能允许的，因为对俄来说“巴尔干地区具有非常重要的战略地位”。他强调，俄罗斯准备成为美国和南联盟之间的调解人，并将坚持要求北约停止轰炸和通过谈判解决冲突的立场。
    叶利钦认为，为了解决南斯拉夫冲突，目前主要的问题是要争取南联盟同意在科索沃部署维和部队。他还同时宣布，俄领导层已作出了不再向亚得里亚海增派战舰的决定。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
