〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗试验场上“西北望”大漠深处“射天狼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王建华：把生命扛在肩上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晔/李武朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹射手；导弹发射训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试验场上“西北望”大漠深处“射天狼”
    王建华：把生命扛在肩上
    本报讯王晔、李武朝报道：近日，戈壁深处的空军某导弹试验发射阵地上，烈焰腾空，此刻正进行某型肩扛便携式导弹的研制试验。只见导弹在发射手王建华的操纵下，像长了眼睛一样直扑目标，瞬间，靶机在空中开花。
    1994年新兵训练一结束，大个子王建华被分到了基地发射班，成为一名导弹发射手。试射的导弹，大多是科研未定型弹，存在着诸多不稳定因素，所以发射手被誉为“把生命扛在肩上的人”。为了练好发射技术，无论是戈壁的烈日下，或是大漠的朔风里，他扛着10多公斤重的教练弹，往戈壁滩上一站就是三四个小时，胳膊练肿了，肩膀磨破了，但他跟踪瞄准也得心应手了。
    去年底，一新型导弹进场试验，王建华脱掉了御寒衣，摘掉了手套，在―20℃的低温中，他按大纲要求取弹、打开前后盖、激活电池等程序有条不紊地在3秒钟内完成。此时靶弹正向阵地冲来，靶弹刚一点燃曳光管，王建华就把目标紧紧地套在了瞄准镜内，并在最佳发射时机果断地扣动了扳机，王建华只觉肩上一震，天空中一团亮光，靶弹空中开了花。
    入伍5年来，王建华共肩扛发射导弹25枚，都取得成功。为科研试验取得了重要的参数，为导弹研制定型做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
