〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准科技前沿争创世界一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区肝病研究所攻克重型肝炎病毒有突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李根萍、龚怡报道：南京军区八一医院肝病研究所瞄准科技前沿，以科研促进部队医疗保障能力，重点攻克重型肝炎病毒，使重症肝炎治疗成活率由30％提高到69.2％，进入世界先进水平。
    我国是世界上肝炎发生率较高的国家。为攻克肝魔、造福人类，八一医院肝病研究所在许家璋主任带领下，大胆承担全军重型肝炎科研攻关课题，联合部队多家医院和科研机构共同攻关。在重症肝炎治疗中，病历观察治疗已达1000多例，达到世界先进水平。研究所历时6年主持研究的国家一类新药――注射用促肝细胞生长素，使重肝治疗成活率由30％提高到了69.2％。1995年他们预测在已确定的6种肝炎之外还有另一种肝炎型号存在的论断，引起世界医学界的广泛关注。结果仅用3年时间，在军事医学科学院的协助下，该研究所就在国内外率先发现了庚型肝炎。这一成果被列入全军“九五”课题。之后，他们又在国内外率先提出了庚型肝炎临床和病理的论证，首次建立了庚型肝炎肝组、免疫组的方法，在国内外首次建立了庚型肝炎动物实验模型，为下一步药物治疗提出了必要的临床依据。
    该所利用科研成果带动临床，不断提高医疗保障能力。成立了分子生物学研究室和生物人工肝治疗中心，开展新技术疗法50余项，在体系部队和多个省市建立了肝病防病治病网，成立了肝病应急抢救小组，大大提高了重型肝病成活率。该所综合多年科研和临床治疗经验，提出重型肝炎的临床和病理分型、分期的治疗标准，被全国、全军采用。
〖-ZW/正文〗
