〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火箭”冲天的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火箭”冲天的背后
    ●王大明
    ’98―’99希尔顿全国男子篮球联赛，八一火箭队选中宁波作为主场。在八一队摧城拔寨、主场不败的背后，东海舰队某基地后勤部功不可没。他们细致入微的服务保障工作，为八一队创造了良好的主场环境，赢得了八一将士的广泛好评。正如八一队领队钱利民所说：“拿冠军也好，不拿冠军也好，军功章有我们的一半，也有基地后勤部战友的一半。”
    本赛季伊始，东海舰队领导在得知八一火箭队入住基地后勤部第三招待所后，要求基地后勤部：“凡八一队需要的，你们一定要全力以赴保障好。”并表示：“八一队主场定在宁波，基地后勤部就是八一男篮的家。”
    为了让八一队有到家的感觉，八一队第一次踏上宁波土地的时候，部队的领导专程到机场迎接。通信部门在八一队入住的楼层架设了全军直拨专线，供八一队传递信息。八一男篮的队员个个都是高个儿，为确保队员休息好，招待所客房部特意制作了16条方木凳，将床铺普遍加长30厘米以上，并定做20床加长棉被。热水供应也改为全天供应。为了让八一队员吃好，除了确保采购食品新鲜外，餐饮部的厨师们还变着花样调剂伙食。进入决赛阶段，为了让队员尽快恢复体力，招待所专门为运动员熬甲鱼汤。为了让队员们吃上热乎乎的饭菜，厨师们经常加班，保证随到随做。
    基地后勤部海军官兵是八一男篮的当然的啦啦队。为了营造主场氛围，每一次主场比赛，都要组织数百人，敲锣打鼓为八一队呐喊助威。“火箭腾空，八一必胜”的加油声，整齐划一的掌声，既鼓舞了场上队员的斗志，同时也成为宁波体育馆一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
