〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴装备全力保打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化集团军最大限度挖掘装备潜力，实现战斗力大跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴装；装备管理；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机械化集团军最大限度挖掘装备潜力偈迪终蕉妨Υ罂缭
    技术保障就是战斗力
    本报讯傅永国、记者李选清报道：科技兴装，使北京军区某机械化集团军新装备的潜力得到充分发挥，战斗力实现大步跨越。
    该集团军不久前参加总部组织的新装备抽考，33个课目，31项获得优秀、2项良好；多次接受总部和军区成建制紧急拉动，装备出动率、完好率达到或超过总部规定的标准；先后为上百个国家军事代表团作新装备表演，次次表现出色。
    为培养大批与新装备技术保障相适应的高素质人才，这个集团军相继推出一系列培养人才的举措。他们采取送出去进修、在职自学、定向培养和特招等多种渠道，培训技术人员近万名，形成了由博士、硕士和本科生挂帅的技术保障人才方队，使数以百计的专业都有了自己的技术“权威”。技术保障队伍的称职率从1991年的70％提高到现在的95％以上。在管理模式上，他们大胆改革，先后4次对传统的技术保障体制进行调整，变分散多部门管理为集中管理保障，由分割的条块化管理向全过程、全系统管理转变。他们相继建立健全了新装备保养、维修、检测、管理等方面的19类、78种规章制度，使装备管理走上了科学有序的轨道。在保障手段上，他们一方面集中有限经费，重点改善制约战斗力生成的保障设施，投资2000多万元建立了技术检测中心，传统的耳听、眼看、手摸，靠经验维修的手段已让位于以计算机为核心的现代工具，装备检测维修实现了从手工体力向智能科技化的跨越；另一方面，依靠科技提高保障能力，共研制各类保障设备195项，其中70项获得全军科技进步奖。这些成果的应用，使新装备使用中的一些难点问题迎刃而解。
    科技兴装，使这个集团军驾驭新装备的综合能力得到显著提高。近5年来，这个集团军年年受领各种演习试点任务，都出色完成了任务。总装备部的领导称，这个集团军为全军新装备维修保障、尽快形成战斗力趟出了路子，不愧是驾驭新装备的“排头兵”。
〖-ZW/正文〗
