〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导战士学会正确交往〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开展向李向群学习大讨论系列报道之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡立波/万爱国/王明金/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；战士成长；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡立波万爱国本报特约记者王明金张智猛
    随着改革开放的不断深入，一大批经过商、打过工、见过“世面”的青年来到部队。他们中不少人交际广泛，能言善辩，见面一支烟，开口攀老乡，既给部队生活增添了活力，也增加了带兵的难度。善交际究竟是好事还是坏事，如何引导这些战士正确交往，是摆在我们每个带兵人面前的一道现实问题，广州军区某师结合李向群成长轨迹的讨论，给了我们许多有益的启示。
    让战士学会交往是大势所趋
    某团指导员周金华认为，交际已经成为当今社会的一种时尚和潮流，善交际，是好事，要不然，大专院校为啥还开设公共关系课、企业单位为啥要设公关部门？拿李向群来说，他入伍前是一名小老板，社会交往多，头脑灵活，善于和人相处。到军营后，与干部、战士关系处理得都不错。
    某团三连排长王明亮则不这么认为，他做了一个调查，他们排今年入伍的30名新兵中，有23人携有交友通讯录，有12人带有数量不等的朋友名片。在连队请假外出的登记本上，以这些人居多。有时连队正在操课，找他们的电话就来了，交往过多过频给连队管理带来了一定难度。还有，战士交往多，影响工作不说，一旦攀上了连干部，便不把排长、班长放在眼里；攀上了营团干部，便不把连队干部当回事。再说，战士东攀西扯地交往上个别干部，自以为有了后台，有了靠山，便放任自流，甚至出现违规违纪的现象，不但影响了自己的成长进步，还影响到别人。当兵就是尽义务，想当公关先生，最好等到退伍之后。
    看来，阻止那些善交际的战士交际，行不通，也做不到；无原则地鼓励交际，显然是对部队建设不负责的态度，不可取；放任自流，也不是明智的选择。唯一正确的态度，就是引导那些战士学会正常和正确交往。
    交往出健康向上的动力来
    某团五连连长李斌认为，许多战士交际带有一定的功利色彩。为了谋取个人功利，一些人走上找老乡、拉关系的歪路，使人与人之间的关系变得庸俗。
    在谈到如何引导善于交际的战士学会正确交往时，某团三连指导员张文起说，古人曰，谈笑有鸿儒，往来无白丁。交往是相互影响的。既然是相互影响，干部在战士中的表率作用显得尤为重要。李向群与排长周建文在一起，周排长跟他谈得最多的不是关系学，而是文化学习、高技术武器和时事方面的知识。李向群后来搞夜间训练制作模拟人，用气球检测埋雷效果等，都是因为对高技术武器有浓厚兴趣带来的。这样的交际不但不会影响部队管理，而且还给部队建设和战斗力的提高带来许多积极的影响。
    李向群所在连的排长郭秀磊说：干部做好样子，连队形成一个健康的交际环境也是至关重要的。干部干满3年，还没见啥动静，没有关系的就讲怪话，闹情绪，设法打通关系；有关系的，就去跑去要，战士看在眼里，自然记在心上。这样的环境显然不利于战士健康成长。再一方面，连队要确实形成按实绩论功行赏的风气。李向群最初想入党，以为可以拉关系，班长王绍告诉他不行，他还不信，自己去调查，果然是真，自此以后，他才彻底摒弃拉关系的念头，一门心思干工作、当好兵。实践证明，健康的交际环境是引导善于交际战士形成良好心态的重要环节。李向群生前没向任何干部送过东西，也没在功利问题上拉过关系，但他凭自己的努力获得了荣誉。当听到他牺牲的消息后，全连官兵望着饭菜无人去吃，大家抱头痛哭，特别是他帮助过的新战士更加伤心。这种同志般的情谊不分乡土观念，是非常真挚的。
    “穿插英雄连”指导员邓扬富说，我们在组织李向群成长之路的讨论时，战士们都达成了这样的共识：靠关系或许能管用一时，但真本事才能受益一世。现代社会是个竞争的社会，有本事、有能力就会有出路。因此，把交往的目的建立在互相学习提高上，才是健康的、纯洁的、有益的。
    条令条例就是红绿灯
    “空中交友”、“象山夜话”、“觅知音”等等，这些牵动地方青年男女的交友节（栏）目，也在不同程度地叩击着年轻军人的心扉。一些生性活泼、善于交际的战士经不住诱惑，私下向选中的目标射去了丘比特之箭。如何对待这些问题？基层带兵人各抒己见。
    某团一连排长苏明说：“以往我认为，既然是新闻媒体主办的节目，地方青年能参加，战士也可以参加，毕竟都是年轻人，交几个朋友也无碍大事，所以我对此抱着顺其自然的态度。但此后的几个月中，一些战士因此而影响了训练，请假外出的越来越多，来部队的亲朋故旧越来越频，严重干扰了部队的管理，我才引起重视。现在看来，顺其自然显然是不行的。军队是一个特殊集体，地方的活动哪些能参加，哪些不能参加，必须跟战士讲清楚，比如不准与驻地女青年谈恋爱，不准搞空中交友等，都要以条令条例为准绳，不能放任自流。”
    某团六连指导员认为，如何对待善于交际的战士，这是带兵人面临的新课题。李向群入伍不久，要去地方卡拉OK厅唱歌，被排长周建文严厉制止，并及时对他进行教育，引导他接受军营文化的熏陶。从这件小事上可以看出，李向群生前所在连是用条例条令这个红绿灯引导规范战士的交往，李向群虽然交际能力很强，却从未出过岔儿。
〖-ZW/正文〗
