〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先学习不走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育5〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □抓好理论学习，是搞好“三讲”教育的前提和基础。要把学习的过程，变成改造思想、增强党性、端正党风、指导工作的过程
    首先学习不走过场
    党委书记谈“三讲”教育⑤●韩伟
    “三讲”教育要见实效，首先要在理论学习上见实效；“三讲”教育不走过场，首先要在理论学习上不走过场。这是党中央、中央军委对“三讲”教育的一个基本要求，也是不少单位抓“三讲”教育的共识。
    理论是管全局、管根本、管世界观的。抓好理论学习，是搞好“三讲”教育的前提和基础，也是这次教育的重要内容和目的。如果理论学习搞得不扎实，不能掌握科学的思想理论武器，那么，解决党性党风上的突出问题就会成为一句空话。从某种意义上讲，学习提高就是解决问题，而且是更高层次的解决问题，是立足于长远、从根本上解决问题。前一段一些单位教育的实践已经证明了这一点。
    这次“三讲”教育，总政规定了必读书目。我们要原原本本、逐篇逐句地学习，特别要认真学习江主席的一系列重要指示和讲话。近几年，江主席对加强军队党委班子和领导干部队伍建设反复强调了这样一些基本观点：要增强政治意识，提高讲政治的具体能力；坚持和健全民主集中制，加强团结，增强党委班子的凝聚力和战斗力；加强纪律性，保证政令军令畅通；坚持搞五湖四海，公道正派地使用干部；加强思想改造，保持昂扬的精神状态，树立正确的世界观、人生观、价值观，等等。这些重要思想，体现了江主席对军队领导干部政治上的关心和爱护，是对新的历史条件下党委班子建设丰富经验的科学总结，也是这次教育找准、解决主要问题的基本依据。我们一定要反复学习，深刻领会，掌握好思想武器。
    理论学习必须联系实际才能取得实效，“三讲”教育的学习更是如此。前不久，江主席在看望驻内蒙古部队时指出，军队在“三讲”教育中要紧密结合自己的实际，着眼解决问题，务求取得实效。这一指示为搞好“三讲”教育首先是搞好理论学习指明了方向。我们要围绕党中央、中央军委要求解决的几个方面的问题，运用马克思主义理论进行理性思考，并针对单位和个人在党性党风上存在的突出问题，坚持从理论上分清是非，从社会大背景和个人思想上剖析原因，从新时期坚持“三讲”的特点规律上研究探讨解决办法。把学习的过程，变成改造思想、增强党性、端正作风、指导工作的过程，不断克服“空对空”、“武装嘴巴”、“装潢门面”等不良学风，从而实现江主席提出的“着眼解决问题，务求取得实效”的目标。
    （作者系广州总医院党委书记）
〖-ZW/正文〗
