〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识化：未来军事发展的必然趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/知识军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识军事；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识军事展望
    知识化：未来军事发展的必然趋势
    ●王永银
    “知识军事”的提出，已成为军事领域的一个具有特征性的名词。知识军事，或称知识化的军事，标志着军事领域里正在发生的深刻变革，无论从理论还是从实际上讲，都具有重要而深远的意义。
    知识军事是时代的必然
    知识军事是社会发展的产物。科学技术推动着人类社会由低级向高级发展，也促进了军事领域里的变迁。
    自18世纪60年代发端于英国的产业革命开始，到19世纪世界主要国家产业革命结束，生产形式从生产――技术――科学，再从科学――技术――生产的过渡，促进了近代科学技术的兴起，数学、化学、工艺、工程技术的应用取得重大突破，把火器制造水平和规模提高到了新阶段，火药枪、火药炮广泛应用于战争中，取代了兵刃相接、血腥厮杀的战斗场面，衡量战斗力强弱的标准不再是主要看人的数量有多少，大刀、长矛有多锋利，将士有多勇敢，只有热兵器才上升为战争胜负的主宰地位，军事领域也最终从冷兵器时代发展到热兵器时代。
    19世纪末20世纪初，随着物理学的新发现和机器制造技术的发展，促使速射枪炮、坦克、飞机、潜艇、雷达等一大批机械化、自动化的武器投放到战场，坦克逐渐在陆上称雄，潜艇可以劈波斩浪深海扬威，飞机可以九霄角逐空中争霸，作战空间立体化，人类由此进入机械化战争时代。
    战后以来，以原子弹、氢弹等通过释放光辐射、冲击波、放射线和热能等造成巨大破坏和杀伤力的热核武器，成为国与国之间相互威慑的“尚方宝剑”。特别是日本长崎、广岛两市成为美国“胖子”、“小男孩”核武器投放的“试验田”后，核武器不但加快了法西斯侵略战争结束的进程，也拉开了核战争的序幕，使世界军事领域步入了核时代。尽管核武器仅在二战中才使用过一次，但却是大国与大国之间进行政治、军事斗争，以及小国梦想加入大国行列的力量砝码。至今，核战争的阴霾仍笼罩着整个时代。
    本世纪70年代以来，知识经济时代初见端倪，以高科技为主导的信息技术异军突起，信息逐步成为社会发展的战略资源，信息产业逐渐成为重要的基础性产业。作为“基地技术”和“系统技术”的信息技术，极大地促进了航天技术、生物技术、新材料技术和海洋工程技术等高新技术群的发展。80年代以来，美军“空袭利比亚”、“英阿马岛之战”等局部战争，特别是海湾战争中大量高新技术应用，拉开了信息战的帷幕，初步展示了信息战的战略地位。使得知识军事时代呼之欲出。
    知识军事是高新技术发展的必然结果
    作为社会生产方式的反映，军事领域始终和时代的脉搏息息相连。如果说体力经济时代造就了体能化战争，资源经济时代孕育了机械化战争，那么，今天汹涌澎湃的知识经济正催生着知识军事来临于世。不管你接纳与否，它都要向你走来或者说正在向你走来，这是人类高新技术发展的必然结果，是不以人的意志为转移的。
    世界上第一台电子计算机占地面积达130平方米，重达70多吨。耗电数百千瓦小时，而功能还比不上今天的一只电子计算器。目前，世界上最快的计算机每秒运算速度是1万亿次。美国已开始实施1000万亿次的超级计算机的研制工作，一旦成功，当前世界上最快的计算机工作近一年的工作量只需30秒便可完成。目前，人们已做到了在指甲盖大小的芯片上制造3500万门电路，到2000年，同样大小的芯片可制成10亿门电路。近年来，美、英、日等国正在加紧研制光控计算机、生物计算机、神经网络计算机等前景诱人的计算机。光控计算机由于光的长距离传输速度比电子信号快100倍，其运算速度预计比今天的超级计算机快1000至10000倍。战争历来是高新技术的催化剂，也是高新技术的先入领域。从近年来高新技术在军事领域发挥的奇效就可见一斑。“爱国者”导弹系统之所以能成功地拦截、摧毁当时比较先进的“飞毛腿”导弹，就是由于它使用了电子技术和高科技综合发展的电子元件和微型高速度计算机的缘故。在去年底，美英对伊拉克发动的“沙漠之狐”军事打击中，就是尽可能地使用高技术之法宝，充分发挥高技术武器高速度、高精度的特点，在70多小时内发射巡航导弹415枚，超过1991年海湾战争42天共使用323枚的规模。今年3月24日，北约向南联盟实施空中打击时，一艘美国军舰在不到25秒的时间里就向塞尔维亚发射了三枚巡航导弹，而且在全球定位系统的作用下，命中精度大幅度提高。1991年海湾战争使用精确制导武器只占武器总量的8％，在这两次军事打击中却占了95％，综合国力日益衰落的大国俄罗斯，装备了举世无双的“白杨―M”导弹，由于其制导和控制系统都采用了当今世界上最先进的人工智能技术，既令敌方发现不了，拦截不住，又可以打到地球的另一极，被称作21世纪的导弹。正因为握有这把高科技的“利剑”，才使俄罗斯多了些敢对美国和北约军事集团说“不”的资本。
    现代武器装备总是最先成为高新技术的载体，高科技则为武器插上现代化的“翅膀”，而战场无异是检验高科技威力的“试验田”。知识已成为军事之“母”，军事离不开知识的“哺乳”，没有知识的军事是根本不存在的。
    知识军事是信息化时代的必然产物
    信息科学技术是知识经济的先导，而信息要素又代表着知识的积累。人类知识不断创新的过程，也就是人类智慧创造科学奇迹的历史。本世纪70年代以来，以信息电子科技为先导的当代新科技革命，首先推动发达国家的生产力突飞猛进。50年代到70年代末，美、日、德、法、意、英六国依靠信息技术，国内生产总值增长近12倍。据80年代统计，美国每年仅靠广泛使用电子计算机就可以完成4000亿人年的工作量，相当于世界人口工作量的87倍，这就是信息化社会的高效益、高收益效果。
    随着社会的信息化，信息在战争中的作用也逐步显现出来，并从战术层次向战略层次深化。传感技术的发展，使战术导弹具备了超视距制导能力，飞机、舰艇、坦克、火炮等作战单元的性能指标成倍提高。通过技术的发展并与电子计算机的紧密结合，使得武器装备逐步综合化，指挥控制实现自动化。可以预料，未来的战场定会走向信息化。在“沙漠盾牌”行动中，多国部队首先攻击的是伊军的“指挥、控制、通信与情报系统”，使伊军在战争一开始就成为“聋子”和“瞎子”。这次北约空袭南联盟，也是首先破坏南联盟的防空雷达系统、防空火炮系统和军队通信系统，事实再次提醒着人们，信息化战争的时代虽然是“犹抱琵琶半遮面”，毕竟已经“千呼万唤始出来”。夺取制信息权就等于夺得了战争的主动权，信息畅，就有主动权；信息断，就要失去主动权。这已成为各国军队的共识。
    新的信息技术在全社会各领域无孔不入地渗透和作用，使信息和知识成为重要的资源和财富。如果说在经济生活中，“知识=财富”。那么在军事领域“知识=胜利”。随着知识军事时代的到来，军事领域的变化就形同“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，必然引起眼花缭乱的军事变革。新的信息技术好比孕育军事革命的“母体”，武器装备的发展、体制编制的改进、教育训练改革、军队的指挥管理、战略战术的制定等，都将围绕打赢信息化战争这个重点来进行。战争的信息化必然孕育出军事的知识化，这也是不以人的意志为转移的。由此可见，未来军事领域的斗争将在智力中展开角逐，在知识中决出胜败。谁掌握了高新技术，谁就掌握了关键的信息技术，谁就会占领军事斗争的制高点。
    军事向知识化发展的大趋势，对广大发展中国家包括我国来说，既是压力、挑战，同时也是一种机遇。最近，江泽民主席在参加九届人大二次会议解放军代表团全体会议上讲话指出：“全军同志一定要站在党和国家工作大局和现代化建设全局的高度，坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，努力推进我军的跨世纪发展。”目前，“关键是要把全军各级的注意力、把各方面的力量真正统一和集中到军队现代化建设上来。”江主席的指示，给我们指明了方向，我们必须为之努力。
〖-ZW/正文〗
