〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃危机斡旋引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约原指望通过狂轰滥炸迫使南斯拉夫联盟很快屈服，但没想到南联盟宁死不低头。北约没有达到预期目的，越发恼羞成怒，对南联盟的轰炸不断升级。为打破目前僵局，俄罗斯、德国、欧盟、乌克兰、联合国秘书长等近日纷纷进行外交斡旋，提出一个又一个解决科索沃危机的方案，这是近来围绕科索沃危机出现的一个重要动向。
    俄罗斯是南联盟的传统盟友，对北约空袭南联盟的反应最为强烈。俄领导人除使用最激烈的言词抨击北约的侵略暴行并宣布冻结同北约的关系外，还积极进行外交斡旋，力图使北约尽早停止对南的军事打击。3月底，俄总理普里马科夫亲临南联盟和德国斡旋。4月中旬，俄外长伊万诺夫飞到奥斯陆与美国国务卿奥尔布赖特举行会谈。虽然会谈未取得具体成果，但双方表示愿继续寻求和平解决科索沃危机的途径。最近，俄前总理切尔诺梅尔金被任命为俄方参与解决南联盟问题的总统特使。他表示将首先赴美会晤老朋友戈尔副总统。他说，他将提出新建议，相信世界会倾听俄罗斯的主张。
    德国于14日提出实现科索沃和平的六点计划，该计划的主要内容是：如果南联盟根据联合国安理会决议开始从科索沃撤军，北约将暂停空袭24小时，暂停时间还可延长至撤军完毕；科索沃阿族武装必须停止军事行动，并在国际维和部队进驻后解除武装；南联盟军队撤离后，由联合国派出有俄罗斯参加并由北约指挥的国际维和部队进驻科索沃，并开始遣返难民；科索沃将由联合国临时管辖，直到各方达成一项永久性和平方案。美国等国认为德国计划具有“建设意义”，是政治解决科索沃危机的一种思路。德国政府争取召开“八国集团”外长会议，以便获得八国对这一计划的支持。
    联合国秘书长安南13日在马德里宣布，联合国安理会将作出艰苦努力，“尽一切可能寻求解决冲突的办法”。次日，安南前往布鲁塞尔，同参加欧盟首脑会议的领导人探讨结束这场危机的“外交途径”。他还表示愿同南联盟总统米洛舍维奇进行“直接接触”。值得注意的是，北约国家最近一反常态，提出要安南出面调停。分析家认为，这并非表明北约已回心转意，北约的意图是想用联合国的名义迫使南联盟就范。
    16日，南联盟政府在写给安南的信中重申，南联盟是一个主权国家，决不允许外国军队进驻科索沃。但南联盟政府的立场同时也出现松动迹象。南政府表示，同意接受联合国派驻科索沃的文职观察员，并愿在安南的调解下，同科索沃阿族进行直接谈判。
    与此同时，欧盟首脑会议提出了以朗布依埃协议为基础的政治解决方案，并且强调“俄罗斯的作用是不可缺少的”。乌克兰总统库奇马主张北约停止轰炸与南联盟撤军同时进行，国际维和部队由联合国或欧安组织负责组建，首先由不结盟和中立国家的军队组成。他表示，如果南联盟和北约均能对该倡议作出积极答复，他将同有关各方进行商谈。
    目前，北约和南联盟虽然继续坚持原有立场，但都在不同程度上表示了恢复和谈的意愿。观察家指出，在双方分歧看似难以调和的情况下，仍存在作出相互妥协的可能性。
    （新华社北京4月19日电）
〖-ZW/正文〗
