〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技练兵好战士”李洪涛命名大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有强调把科技强军战略思想落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；科技练兵RW：李洪涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技练兵好战士”李洪涛命名大会在京举行
    傅全有强调把科技强军战略思想落到实处
    本报北京4月19日讯孙祥玉、记者任燕军报道：总参谋部授予陆军航空兵某部战士李洪涛“科技练兵好战士”荣誉称号命名大会，今天在北京举行。中央军委委员、总参谋长傅全有出席大会并讲话。他强调，我们要广泛开展学习李洪涛的活动，叫响“科技大练兵、一切为打赢”的口号，居安思危，常备不懈，深入贯彻新时期军事战略方针，扎扎实实做好军事斗争准备，把江主席“科技强军”的战略思想落到实处。
    李洪涛是陆航某部机械员，他总结出12条“学科学、科学练”的练兵方法，在全军陆航部队战士中创造了“八项第一”，被军委领导同志誉为“具有鲜明时代特征的新型士兵”。
    傅全有在命名大会上向李洪涛颁发荣誉证章证书后，发表讲话。他指出，我军在长期的斗争实践中，培养和造就了一代又一代具有高度政治觉悟和过硬军事素质的优秀士兵，既是一个革命大熔炉，又是一个科技大熔炉。在去年伟大的抗洪斗争中，涌现出李向群那样的英雄战士；在今天的科技大练兵中，又涌现出李洪涛这样的新型士兵。表彰李洪涛这样的典型，是深入贯彻江主席“科技强军”战略思想、大力推进科技兴训的重要举措。
    傅全有指出，未来战争既是高技术武器装备的对抗，更是高素质人才的较量。人是决定战争胜负的第一位因素。迎接世界军事发展的挑战，做好打赢未来高技术战争的准备，必须坚定不移地走科技兴训之路，全面提高广大官兵的科技素质。在全军科技大练兵热潮中，涌现出李洪涛这样的典型，深刻揭示了科学技术具有强大的推动力，科技兴训是适应时代要求、符合客观规律的正确抉择，已经成为广大官兵的自觉行动；揭示了群众中蕴藏着无穷的创造力，深入持久、卓有成效地开展科技练兵活动，关键是充分相信群众，依靠群众，最大限度地调动群众科技练兵的积极性和创造性；揭示了严格、科学的训练出战斗力，只要我们在训练中不断加大高科技含量，把理论研究与实践很好地结合起来，积极进取，真抓实干，就一定能够不断取得科技练兵的新成果，全面提高部队“打赢”能力。
    傅全有要求广大官兵广泛开展向李洪涛学习的活动，学习他牢记使命、报效祖国的奉献精神；学习他勤学苦练、勇攀高峰的拼搏精神；学习他锐意进取、敢想敢干的创新精神；学习他大胆实践、善于总结的探索精神。
    在命名大会上，李洪涛和他所在部队领导分别发言。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷，总参谋长助理张黎和总政有关部门领导，驻京部队官兵代表1200人出席了大会。
〖-ZW/正文〗
