〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画面浓缩历史历史昭示未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振亚/孟昭瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共和国足迹凤凰相机杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画面浓缩历史
    历史昭示未来
    1949―1999，共和国的历史已经书写了50个春秋。
    50年，在历史长河中不过短短一瞬，但神州大地发生了中华民族有史以来最为深刻的变化：除旧布新、改地换天，勤劳勇敢的中国人民站了起来；改革开放、春风化雨，自强不息的中国人民开始富裕起来。翻开这段历史，半个世纪的艰苦创业，我们有辉煌，有困苦，有欢笑，有泪水……无数动人心魄的画面跃然眼前。
    为了庆贺祖国50华诞，展示共和国半个世纪的光辉历程，配合部队时事政策教育，本报从今天开始推出《共和国足迹》专栏。征稿要求：以图片的形式反映共和国历史上具有代表性的历史事件和建设成就，展示建国以来社会面貌和人民生活发生的巨大变化。
    本专栏得到了凤凰光学股份有限公司的大力支持。征文结束时，将评出一、二、三等奖若干名予以奖励。
    ――编者
    历史定格在这一时刻。1949年10月1日，在古老的天安门城楼上，一个令亿万中国人敬仰的伟人，向全世界发出了中华民族几个世纪以来的最强音：中华人民共和国中央人民政府成立了。
    新中国的诞生，是第二次世界大战以后最重大的政治事件。它推翻了压在中国人民头上的帝国主义、封建主义和官僚资本主义三座大山，标志着占世界人口四分之一的中国人站起来了；它根本改变了旧中国四分五裂的局面，实现了全国各族人民的大团结；它改变了世界政治力量的对比，对国际局势和世界共产主义运动的发展具有深刻而久远的影响。中华人民共和国的成立，在中国历史上开辟了一个新时代。从此，在中国共产党领导下的社会主义新中国以崭新的形象屹立在世界的东方。
    图1：毛泽东等国家领导人在开国大典上。杨振亚摄
    图2：天安门广场第一次升起五星红旗。孟昭瑞摄
    图3：英雄部队在天安门前接受检阅。孟昭瑞摄
〖-ZW/正文〗
