〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳荫街又添“新居民”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李向群先进事迹报告团作客柳荫街〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳荫街又添“新居民”
    ――李向群先进事迹报告团作客柳荫街
    ●吕高排本报记者夏洪青
    垂柳依依迎新客，军民殷殷学英雄。今天下午，北京柳荫街掌声阵阵，鲜花朵朵。人们用隆重的仪式欢迎柳荫街的第37位荣誉居民――新时期英雄战士李向群的父亲李德清。
    柳荫街是全国全军精神文明建设的一面旗帜。近几年来，他们先后给徐洪刚、韩素云、李志军、李国安等英模授予了“柳荫居民”荣誉称号。
    在欢迎仪式上，西城区厂桥街道工委书记聂殿维宣读了街道授予新时期英雄战士李向群的父亲李德清“柳荫居民”的决定。柳荫街支部书记兼居委会主任吴景峰说，柳荫街这个革命大家庭聚集了全国全军的众多英雄模范，李德清又成为这个大家庭的光荣一员，这对于我们弘扬时代精神，推动柳荫街的两个文明建设必将发挥很大的作用。
    座谈会之后，报告团成员作了感人的事迹报告。人们被李向群的先进事迹深深打动，台上台下气氛十分热烈。许多官兵和群众不停地掏出手绢擦眼泪。西城区区长吕锡文说，李向群是新形势下部队培养的杰出英雄，在他身上体现出的爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神对于党员干部、尤其是领导干部树立正确的人生观、价值观具有特殊的意义。68岁的郑秀勤老大妈流着泪说，向群这孩子的事迹太感人了，听了这场报告，我也想把自己的孙子送到部队去锻炼成才。柳荫街驻地的北京卫戍区某团政委何瑞杰说，李向群是实践我党我军性质和宗旨的光辉典范，他的先进事迹不仅适合青年战士学习，也是党员干部的生动教材。我们一定要响应江主席的号召，把开展向李向群学习的活动引向深入。（本报北京4月19日讯）
〖-ZW/正文〗
