〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以效益看效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（20）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲求效益，是现代社会发展的一条基本准则。社会不讲效益就会衰亡，企业不讲效益就会破产，科技练兵不讲效益就没有生命力。开展科技练兵，必须确立效益至上的观念，把效益作为衡量科技练兵效果的重要尺度。
    评价一个单位科技练兵开展得怎么样，效果如何，不能仅看大型活动、各种会议、比武竞赛搞了多少，经验、报道出了多少，而要看训练的科技含量增加的程度，部队科技练兵开展的广度、深度，官兵的综合素质特别是科技素质、部队的训练质量和“打赢”能力提高的幅度。这样，可以促使大家从重过程、重活动、重经验的误区中走出来，按照科技练兵的客观规律，用科学的态度、方法去组织实施，扎扎实实抓好各项工作的落实。
    以效益看效果，有个如何看待眼前效益与长远效益的关系问题。科技练兵是一项跨世纪的工程，是训练领域一项长期的战略任务。因此，以效益看效果，不仅要看眼前，更要看长远、看发展。有的工作，艰难一时，苦干一阵，可以立竿见影；有时付出很大努力，暂时未必见效，但可见长效。对前者要鼓励，以激励大家抓好见效快的工作，增强大家科技练兵的信心；对后者更要鼓励，引导大家着眼长远，努力做好可获长效的工作，以增强科技练兵的发展后劲。
    要使科技练兵取得效益，没有必要的投入不行。我们要加大经费、物资、器材等方面的投入，为科技练兵提供必需的基本保障。在当前经费紧缺、训练保障水平较低的情况下，对这方面的投入一定要科学安排，精打细算，力争少投入、多产出。目前在指挥自动化建设上，有的出现了“家家点火，户户冒烟”重复建设的现象，造成不必要的浪费，对此当加以纠正。在对经费、物资等“消耗性资源”实施科学管理和使用的同时，要充分开发和利用好知识、信息、技术、人才等“可再生性资源”，由注重“输血”向“输血”、“造血”并重转变。
〖-ZW/正文〗
