〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯新型导弹快艇投入生产
    一种被俄罗斯军方称为“世界上独一无二的”俄最新型“闪电”式导弹快艇，最近通过俄有关部门鉴定，并已被投入生产。据俄通社―塔斯社19日报道，这种“闪电”式导弹快艇装备有“白蛉”式超音速反舰导弹，主要用于对付敌方在近海和外海海域的水面舰只。除此之外，快艇还装备有12枚“针”式轻便防空导弹，以及用于攻击水上及岸上目标的高速自动火炮系统。“闪电”式导弹快艇的最高航速为38节，最远航程为2400海里，乘员44人。
    韩国试射射程300公里的导弹
    据汉城《朝鲜日报》报道，韩国国防科学研究所4月初在韩国西部海岸试射成功射程为300公里的导弹。报道说，试射时导弹实际飞行距离为50公里。但美国根据卫星资料分析，这枚导弹的飞行距离至少达到296公里。根据1979年韩美签定的《导弹谅解备忘录》，韩国不能开发射程超过180公里的导弹。
    亚行预测亚洲经济今年将复苏
    亚洲开发银行19日发表展望报告说，亚洲发展中国家经济今年将缓慢复苏，国内生产总值的平均增长率将从去年的2.6％提高到4.4％。报告预测，今年亚洲地区的进口不会大幅增加，出口形势也因受日本经济衰退和国际市场需求下降等因素影响而不容乐观。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
