〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶奶学写信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奶奶是从解放前走过来的人。那时“女子无才便是德”，奶奶没念过书，斗大的字不识一个。小时候我们看书时，奶奶有时也会戴上做针线活儿的老花镜来凑凑热闹，结果常常是书拿倒了，惹得我们一阵哄笑。
    我参军临走前，武装部发的大红喜报让奶奶乐得合不拢嘴，她一个劲儿转过来转过去地看，但就是看不明白。我不禁感慨起来：奶奶要真能看懂，该更加高兴了。
    不觉当兵已十个年头了，这期间回家的次数不多，只能从仅有的几封家书中了解远隔千里的故里乡亲。
    前些天，收到一封来信，字迹挺陌生，可看地址知道是从家乡寄来的。我纳闷地拆开信，嗨！简直不敢相信，署名竟然是奶奶。怎么会是奶奶的信呢？我迷惑地读完这封信，终于解开了这个谜。原来，奶奶和村里的老太太、大婶、大妈们都参加了文化扫盲班，有了一些“功底”后，在我小侄子的帮助下亲笔完成了寄给我的这封信。奶奶在信上说，当兵这些年你不在家，家乡发生了很大的变化。最让人高兴的是，村里现在有好多学习班，扫盲班是最基础的一个。村里的小学如今盖得真漂亮，娃娃们可比你们那时享福多了。奶奶最后还在信中说：“以前哪，你奶奶空闲时只知道在门前晒晒太阳，聊聊天。可奶奶总觉得就这样斗大的字不识一个就作古了，可惜呀，现在有条件了趁不糊涂多学点东西，长长见识。”
    真没有想到，已经60多岁的奶奶也能读书识字儿了。从奶奶那不很规范但书写极为认真的信中，我读懂了她能在有生之年用文字来表达自己思想的喜悦心情，更读懂了改革开放给家乡带来的巨大变化。
    （作者系第二炮兵262医院政治处干事）
〖-ZW/正文〗
