〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护母亲河在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进林/刘生胜/周长江/陈远鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海龙羊峡绿色工程项目启动
    据新华社西宁4月19日电（记者张进林）由共青团中央等共同发起、联合组织的“保护母亲河行动”首批重点工程青海龙羊峡项目，18日在地处黄河源头的青海省正式启动实施。
    据了解，保护母亲河绿色工程青海龙羊峡项目总投资达2000万元，整个项目将用5年时间分期分批在龙羊峡水电站周围营造10万亩水源涵养林。今年实施的一期项目建设计划营造水源涵养林2万亩。
    榆林开展“绿色希望工程”见成效
    据新华社西安4月19日电（刘生胜）榆林地区青年坚持十五年营造黄河护林工程，全区累计造林86万亩，治理水土面积2万多平方公里，使年输入黄河的泥沙量由解放初的5.3亿吨减少到现在的2.9亿吨。这项工程被誉为新世纪绿色希望工程。
    近年来全区先后开展了“我为家乡披绿装”、“保护母亲河”等一系列营林活动。
    某高炮旅积极参加驻地植树活动
    本报讯周长江、陈远鹏报道：为积极响应团中央等部门发起的“保护母亲河”行动的号召，兰州军区某高炮旅广泛开展环保知识宣传教育，发动广大官兵投身到治理生态环境的实际行动中去。该旅日前召开了“献爱心，营绿洲，造秀美山川”演讲动员会，举行了“保护母亲河”捐款仪式，官兵们积极参加驻地大夏河两岸植树活动。
〖-ZW/正文〗
