〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争“低”化“克林顿主义”受挫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评北约在科索沃的失误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术战争“低”化“克林顿主义”受挫
    ――评北约在科索沃的失误
    ●苏恩泽
    “克林顿主义”一词，非外誉，而内谑，源出克林顿自己的国家。意思是指：依靠高技术，特别是巡航导弹的远距攻击，使对手屈服于美国的意志。故克林顿又有“巡航导弹总统”之称。
    “克林顿主义”已屡出风头，如对伊垃克，对波黑，对阿富汗，对苏丹……但像任何事情一样，都有个顶峰，这次在科索沃就受到了挫折。当然，这是和北约的一系列失误分不开的。
    政治上明显的失误是：绕过联合国，师出无名
    尽管联合国的旗帜，并不意味完全正确，其历史也不尽光荣，但是，连这面旗帜都弄不到，就尤见其失道寡助的程度了。难怪激起世界人民的广泛谴责，北约网页接二连三地遭电子邮件的狂轰滥炸，北约内部也开始分裂，意、法、德的调门都有变化，连打下南机的荷兰飞行员在国内也不受欢迎，有的国家更表示不再想参加北约。
    政治上直接的失误是：低估了南联盟，心存侥幸。“克林顿主义”求的是速战速决。本以为南联盟在轰炸面前会很快屈服，没想到反抗却愈发坚决，成了“可怕的对手”。南高速公路两侧，每数公里就可见一飞机或坦克，炸亦难，防亦难，大有进入“越南陷阱”之感。
    政治上深层的失误是：出于利己动机，急于利用，太看轻了种族矛盾。本来历史上的种族矛盾是“难解的顽症”，牵涉文化、宗教、领土、部族等一系列冲突，决不能简单从事，更不能妄图利用。这次北约借口阻止科索沃灾难，却制造了真正的难民潮灾难。
    政治上底层的失误是：源于错误类比，急于乘机，太热衷于青史留名。遇到了挫折为什么还蛮干下去？以致轰炸南联盟首都和大量民用设施，悍然用国际禁用的集束炸弹，从底层上说，还由于一个“私心”在作祟，那就是错误的历史类比产生的“巴尔干火药桶”概念，禁不住虚幻魅力的诱惑，想充当“除钉拔点”的角色，做制止第三次世界大战的英雄。
    军事上明显的失误是：过分依靠巡航导弹，效果不佳
    “巡航导弹总统”对巡航导弹的期望过高，结果事与愿违。事实证明巡航导弹存在一系列弱点，如：这次打击的效率相当低，只有15―20％，不仅自认打了居民区，而且打到邻国马其顿、保加利亚去了。目标的测量不准，识别不清，数量也不够，7天消耗了库存的三分之一，常规弹头又早已停产，不得不改装92枚核弹头。而且，巡航导弹也太贵，一枚上百万美元，又不得不改用卫星制导炸弹，即把1000或2000磅炸弹捆上联合定向装置JDAM，一个不到2万美元。
    军事上直接的失误是：过分自信隐身飞机，神话破灭。尽管隐身飞机在海湾战争中表现不错，因而有“不可战胜”的神话，但多属宣传，并非科学。实际上，“隐身飞机”并非绝对“隐身”，其前、侧、后向的隐身效果并不等同，而且为了隐身而不得不牺牲其他性能――速度不大，机动不好，以致“笨得像个鸭子”。美国人自己当时设计F―22时也说：F―117与F―22相比是“既跛又瞎”。顺便说一句：“隐身飞机”的名字属翻译过分，原名应是“偷袭”（stealth）才对。当然，这次隐身飞机贸然前行，折戟沉沙，也与前述的巡航导弹有辱使命有关，当年对法国国防部长都保密的目标特征控制技术，如今拱手送出，不知正在吵嚷“窃密”的美国国会作何感想？
    军事上深层的失误是：未注意到高科技战争的“低”化，低空行动忙中添乱。高科技战争的“低”化，变成一场“空对地”的战争，正是“克林顿主义”造成的。因为地形复杂，天气不好，巡航导弹炸不准，隐身飞机飞不过，不得不起用卫星制导炸弹、直升机、低空战术飞机，去炸坦克、大炮，乃至轻武器，真是越来越低，越来越乱。连英国防参谋长格思里将军都说：“飞行员很难锁定目标”。再加上唯恐人员被俘，要派大量飞机救援飞行员，也屡出波折，说明美国并未做好高科技战争的“低”化的准备。
    军事上底层的失误是：只考虑到单向“一边倒”的轰炸，作战计划一厢情愿。“克林顿主义”在军事上的根本失误就是头脑发胀，自恃高科技优势，把战争看成“一边倒”的模式，缺少对抗准备，作战计划成了轰炸点的排定，飞行员成了“投弹员”，指挥员成了“调度员”。因此，一旦出现战局不利或与设想不符，就陷于慌乱蛮干。正像西方评论所说，是美国总统第二任期已过了一段时间的自然表现。
    总之，北约在科索沃的失误是多方面的，并且影响深远。也许克林顿及北约的一代年轻领导者们，经过挫折会变得冷静一些。历史将与决策者的愿望相反，再一次证明：要青史留名，必得道多助，不管技术多高。这是永恒的真理。
〖-ZW/正文〗
