〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜英/蒋成用/张建宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民检察院出台检察改革方案
    最高人民检察院对今年检察改革提出具体要求，近期将提出的具体改革方案主要内容为：加强和改进检察委员会工作，改善检察委员会结构；进一步深化检务公开；试行主诉检察官办案责任制等。
    天津市全社会动手治理“白色污染”
    天津市自从去年正式公布治理“白色污染”以来，至今已形成行政管理部门、生产厂家、广大青少年共同参与治理的社会活动，并取得了较好的治理效果。
    攀枝花市拍卖偷税企业领导小轿车
    4月18日上午，在四川攀枝花市拍卖中心，一辆偷税企业领导使用的红旗7200型小轿车在税收抵押物品拍卖会上被拍卖。拍卖所得将用于抵缴偷税企业所偷国家税款。
    武警某部与驻地共建精神文明国道
    武警8664部队积极参与驻地伊犁哈萨克自治州政府开展的“创精神文明国道”活动。在218国道，该部义务植树12000余株，树公益文明广告牌24幅。日前，该部被自治州政府表彰为“国道精神文明建设先进单位”，13名驾驶员被评为标兵。（刘胜英、蒋成用）
    惠普推出系列新产品拓展中国市场
    为了进一步拓展前景看好的中国市场，惠普（中国）公司近日推出融入惠普最新技术的Brio和Vectra系列微机产品，并开发了定位于办公、商用领域的Laserjet2100系列激光打印机及拥有智能扫描功能的低价位扫描仪，以增强在中国电脑市场的竞争力。（张建宁）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
