〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办“人际关系讲座”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政治教育改革的有益尝试（来自济南军区总医院的一组报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办“人际关系讲座”
    本报讯夏群良、记者刘明学报道：4月初，记者在济南军区总医院有幸参加了题为《团结出凝聚力出科研成果》的讲座，发现落座者全是专家教授、医生护士。政治部林主任介绍：在科技干部中举办人际关系讲座，目的是让他们处理好上下左右、家庭邻里关系，营造健康向上的工作环境。
    相互关系处理不好，是一些科技干部的通病，有的因斤斤计较，闹得关系紧张；有的因相互嫉妒，产生矛盾和内耗。尽管院领导逢会必讲，甚至指名道姓地批评，但效果并不理想。打“板子”不如给“钥匙”。于是，他们组织人员进行调查，编写出科技干部和领导、同事、部属、病人乃至亲友夫妻等“相处30问”，采取集中授课、难题会诊、个别座谈等手段，帮助科技干部学会处理人际关系的方法和技巧。
    人际关系讲座，既使科技干部掌握了相处的艺术，又在相互间传递了文明春风。工作中，大家团结协作，相互帮助。骨病科在研究“采用胎儿软骨治疗成人骨股头无菌坏死疾病”课题时，妇产、麻醉、放射、电镜等科室主动献计献策，提供资料，共同攻关，使该课题荣获军队科技成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
