〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才的个性与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼打赢高技术条件下局部战争，培养具有创新能力的人才，就要认真研究个性与创新之间的内在关系。
    个性，是指社会生活中，人们在思想、情感、性格、能力等精神领域方面，形成了自己与众不同的特性，个人的这种稳定的心理特征总和叫个性。个性是个历史范畴，与人们所处的社会环境密切相关，特别是民众的个性更是对当时社会的真实反映。我国是一个五千年文明古国，但由于长期处于封建专制统治下，人们的个性发展受到了很大的扼制，人们大多习惯于只知道是什么、怎么做，而缺乏刨根究底寻求为什么的追求真理的精神，从而限制了人的个性发展的空间。对此，有的专家分析：为什么近代科技进步不能率先在人口占世界1/4的中国兴起？一个重要原因，就是中国社会没有培育出有利于个性发展的文化土壤。反思西方社会，像美国，仅有200多年历史，为什么会发展成为高度发达的国家？原因虽然很多，但很大程度上取决于在他们的民族文化土壤中所蕴含着的个性得到了较大的发展，为社会的创新注入了源源不竭的动力。新中国成立后，人民当家作主，民主、自由、平等状况发生了本质上的改变，人们的个性得到史无前例的解放。特别是十一届三中全会以来，社会主义民主法制得到了进一步加强和完善，为个性的全面解放和充分发展，提供了更加广阔的空间，人们的工作热情、工作干劲空前高涨，创新意识和开拓精神显著增强，社会生产力得到了极大提高，使我国步入一个不断完善、勇于创新的伟大时代。从个性――创新――社会进步这条历史链条中，我们不难看出，个性的解放和发展是创新的前提，也是推动社会前进的动力。
    就我国教育体制而言，几十年来基本上以应试教育为主。军队院校也没有完全跳出这个模式，“以课堂为中心、以教员为中心、以书本为中心”的教育思想，照本宣科、灌输式、填鸭式的教育方法，“以分数为准绳，以考试论高低”的教育评估标准，使培养的对象像是在同一条流水线生产出来的统一规格的标准件，共性多，个性少，限制了人才的发展和创新思维空间。为此，以人的个性全面发展为核心的素质教育被客观地提了出来，素质教育的一个重要内容，就是提高学员的创造能力和开拓精神。对此，在深化教学改革中，就要主动为学员的个性发展扫清障碍，充分调动学员的学习和研究的积极性，激发他们求异创新思维，使他们的潜力和创造力能够得到最大限度地发挥。
    个性是相对共性而言的。人的共性是指社会经济、政治、文化、道德等领域对人们的共同要求，并由他律转化为自律，内化为人们共同的心理需求，成为人们自觉的行为准则。就当前军队院校培养的人才来说，共性主要包括：遵守条令条例，坚持党对军队绝对领导原则，把思想政治建设放在首位，突出“两个武装”等一些军人必备的基本素质。这些共性，是培养军队建设人才的特殊需要，如果离开了这些共性，就很难培养出听党话、跟党走的合格人才，很难培养出具有打赢高技术条件下局部战争能力的高素质人才。同时，共性寓于个性之中，并不与个性发展相矛盾，更不会限制人的创新思维。强调严守政治纪律，并不排斥学术探讨上的百家争鸣、百花齐放；强调条令条例意识，并不束缚人的锐意进取、开拓创新精神。因而，共性和传统教学模式之间是不能划等号的，传统的教育模式会束缚人的个性发展，但共性是对每个学员的基本要求，不仅不会约束人的个性发展，而且能够确保人的个性沿着良性轨道发展，是发展个性，提高创新能力的基础和源头。离开了共性，片面地强调发展个性就会偏离方向，陷入误区。
    个性作为人的思想、情感、性格、能力等精神领域的综合反映，具有鲜明的时代性，院校教育要适应新形势发展，培养创新型人才，就要解决好教育模式单一化和滞后于时代的问题，创造出个性化、多样化具有时代特色的教育模式，为充分发展个性优势，提高人才创新能力提供更加广阔的空间。
〖-ZW/正文〗
