〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术保障就是战斗力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机械化集团军科技兴装备、科技兴保障，实现战斗力大跨越的报道，读来令人振奋。它表明，搞好装备技术保障，不仅能提高战斗力、再生战斗力，而且能直接产生战斗力。
    技术保障是构成战斗力的一个重要因素。随着高新技术的发展，装备科技含量的不断增大，技术保障的地位显得愈发重要。为顺应世界军事变革的发展，实现科技强军战略，军委制定了新时期军事战略方针，突出强调质量建设，武器装备也由数量规模型向质量效能型转变。越来越多的科技含量高的装备相继走进军营，使我军装备结构发生了显著变化，也给传统的管理机制和技术保障模式提出了挑战。要适应这种日新月异的变化形势，全军官兵必须牢记江主席关于“学习，学习，再学习”的教导，努力学习新知识、新技能、新本领。我们相信，全军官兵的素质提高了，部队装备保障的本领就会“水涨船高”。
〖-ZW/正文〗
