〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场的“心理咨询”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理咨询；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场的“心理咨询”
    本报讯许焰报道：3月17日，武警8713部队四连组织400米障碍训练。指导员王全雨正在另一道障碍上组织8个过矮墙有困难的战士训练。一些战士笑着说：“咱们的心理医生又在开展心理治疗了。”四连有心理咨询组，平时有心理素质训练，解决心理因素已成了连队的一个训练课题。
    四连在训练实践中感到，一些战士训练成绩上不去不是身体原因，而是受心理因素影响。因此，他们请教了心理医生，查阅了有关资料，自编了《50个心理问题怎么办》。战士孟亮个头1.80米，助跑起来很快，但一到矮墙前就两腿发软。指导员王全雨没有简单地批评他，而是让他先练跳绳，然后再练跳高，并及时鼓励他：“跳高的高度比矮墙高多了。你不敢跳矮墙，主要是怕摔倒。你不要怕，有我保护，还会摔着你吗？”孟亮壮着胆子跑了两趟，指导员在他的屁股上轻轻一托，他就跃过去了。第三趟指导员说要保护的，但连碰都没碰一下他就过去了。孟亮很高兴，接着又跑了四五趟，都很顺利通过了。
〖-ZW/正文〗
