〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃硝烟的警示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军“从北约空袭南联盟看科技练兵”座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段志明/梅里金/刘建民/项子辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某集团军“从北约空袭南联盟看科技练兵”座谈会纪要
    ●段志明梅里金刘建民项子辉
    编者按 科索沃战局，举世瞩目。广州军区某集团军党委以特有的敏锐和视角关注这一热点，适时召开了“从北约对南联盟实施空中打击看科技练兵”为主题的座谈会。与会人员围绕科索沃战局，结合当前部队开展科技练兵中的热点、难点问题，广开言路，各抒己见，提出了一些给人启发的学术观点。
    科技兴训是“打赢”的必由之路
    叶爱群：北约对南联盟实施的“联盟力量”行动，动用了除核武器以外的所有高新尖技术武器装备，再次展示了现代高技术条件下局部战争的真实面目。事实说明，高技术革命已经把军事领域应用科学技术的水平推进到了一个新时代，特别是一些发达国家的军队，凭借科技进步之优捷足先登，在精确制导技术、卫星通信和侦察技术、电子对抗技术、夜视技术、计算机技术等方面取得了优势，并在实践中进行了检验。立足打赢高技术条件下的局部战争，扎扎实实做好军事斗争准备，既是我军的神圣使命，也是军委给部队明确的工作重点，其中，军事训练是重中之重。但新形势下的训练如何开展？科索沃战局给我们以新的启示：“墨守成规、按部就班”的训练走不进高技术战场，“米数、秒数、环数”的技能打不赢高技术战争，无论是从形势、任务还是对手来看，我们的出路只有一条――坚持科技练兵，走科技兴训之路。特别是带兵打仗的领导干部，更要有时不我待的责任感和紧迫感。
    邓汉民：北约空袭南联盟是强盗行径，但它从反面给我们创造了学习打高技术战争的机会。作为共和国安全的保卫者，要有忧患意识。科索沃战局使我们更深刻地体会到中央军委确立的新时期军事战略方针的正确，更加坚定不移地执行“科技强军”战略。认真研究高技术战争，迅速广泛地掀起科技练兵的热潮，便是最现实、最明智的选择。要敢于舍弃那些过时的东西，善于借鉴别人有益的经验，以借高科技之“梯”攀“打赢”之高峰。
    立足现有装备练兵大有作为
    罗来胜：南联盟防空军用手中并不先进的武器装备，击毁了一架美国最先进的F―117隐形飞机，打破了高技术武器不可战胜的神话，在世界军事史上又创造了一个以劣胜优的典型战例。它证明，再先进的武器也是相对的，总有致命之“短”，而旧装备只要发挥得好、用得好，也有其“长”。现在有些同志对科技练兵信心不足，总感到自己的装备太落后，练也白搭；还有人甚至企盼一夜之间装备“大换血”，把“打赢”的希望一味寄托到高新技术武器上，前者是迷信，后者不符合我国我军的实情。从南联盟英勇抗击取得的战果中，我们可以得出结论，立足现有装备开展科技练兵大有作为，通过加大科技源头和手段在训练领域的渗透，增强训练中的科技含量，就能有效提高军人的科学素质，进一步实现人与武器的有机结合，从而弥补武器装备上的不足。
    钱晓林：对现有装备，我们也要有正确的认识。要承认我们的武器装备与发达国家相比，确实还有很大的差距，但也并不是差到了不能打仗的地步。特别是近几年来，我军在有限的经费中，还是投入了一定的经费用于改善装备，与过去相比，我们部队装备的科技含量有了明显提高，有的武器装备还达到了世界领先水平。要防止那股“灭自己威风、长别人志气”的风气和望“高”兴叹的情绪，牢固树立立足现有装备开展科技练兵的思想。当前，要引导广大官兵钻研新装备，掌握新装备，加强应用研究，使现有装备能够发挥更佳的效能。
    程光亮：立足现有装备开展科技练兵既要防止走老路子，也要注意防止搞花架子。一方面，要有效运用科技知识和手段，熟练掌握手中的武器装备；另一方面，要通过认真的学习，刻苦的研究，了解掌握未来作战对手的武器装备的特点、性能，寻求以长击短、以劣胜优之策。当前，尤其要防止将科技练兵与学微机打字，懂一点外语会话，搞几项小革新和小改造简单地等同起来，要充分认识到，形成以劣胜优的招术是一项极其艰巨的任务，不经过长时间知识的积累转化是不可能的，不经过瞄准实战的深入研究也是不可能的。南联盟军队之所以表现出色，与其长期艰苦的训练有关。我们必须扎扎实实、一步一个脚印地开展科技练兵，使科技练兵取得实效。
    切实加强反空袭作战研究
    吕德松：高技术条件下局部战争，空袭与反空袭作为一种重要的作战样式，其地位作用日益突出。这次北约部队从空中打击南联盟，采用的战法和手段与海湾战争中的“沙漠风暴”基本相同，但对抗双方的战果却有明显差别。海湾战争中，伊拉克在遭受大规模空袭情况下，由于作战指导上消极保守，损失巨大，最终导致战局出现了“一边倒”。南联盟在国力弱小、军队武器装备杂乱落后的情况下，较好地贯彻积极防御的战略指导，充分利用既设战场的大量坚固工事进行防护和隐蔽，有效保存了军队的实力。在此基础上，机智灵活组织了反空袭作战，目前已取得了击落包括最先进的F―117在内的十多架北约飞机和数十枚巡航导弹的战绩，极大地鼓舞了举国上下的抗战士气。
    叶爱群：反空袭作战应作为科技练兵中要注重突出的一个重要内容。我们在捍卫国家主权和领土完整的军事斗争中，高技术强敌一旦对我进行军事干预，最大的可能也将是以空袭作战的样式实施。加强反空袭作战研究，是摆在各级首长机关面前的一项迫切任务。我们要围绕实现“打赢”的目标，依照“三个搞透”的要求，努力探索高技术条件下反空袭作战的战法和手段，通过科技练兵提高部队的反空袭作战能力。
    把指挥训练作为科技练兵的重点
    叶爱群：到目前为止，南联盟已经经受了北约二十多天的狂轰滥炸，为什么还能坚持下去？除了士气天候、地形等因素外，一个最主要的原因是南联盟军队的指挥灵活，措施得当。作战指挥在现代战争仍然起着生死攸关的作用。未来战争，以“劣”对“强”也将是我们面对的现实，这实际上就给我们各级指挥员出了题目，即怎样围绕“打赢”这个目的，提高各级指挥员指挥现代战争的能力。“灵活指挥”这句话说起来容易，但遇到指挥系统遭敌干扰、破坏甚至摧毁的情况下，要能够做到围绕总体战略意图实施最有效的指挥，没有清醒的头脑不行，没有很高的素质更不行。各级指挥员应借鉴南联盟的经验，意识到自己肩上的责任，自觉在科技练兵中率先垂范，努力提高自身素质。
    钱晓林：首长机关的训练主要有三个方面的问题：一是指挥员的素质特别是科技素质较低，二是纸上谈兵多但管用的办法不多，三是缺乏紧迫感，忙于事务性工作。因此，必须采取针对性强的措施，在科技练兵中重点突出各级首长机关训练，加强作战指挥研究，特别是对现代指挥方式、手段和谋略的研究，注重用新的科技知识充实头脑。
    尤海涛：作战指挥须注重贯彻高层指挥保持集中统一、分层授权强化指挥职能和配备使用高素质指挥人员的原则，灵活采取集中与分散指挥并用、适时使用越级指挥和平行指挥、指导式指挥及网络指挥等多种指挥方式，最大限度地使用现代化指挥工具和手段，切忌搞那种“一条路走到底”的呆板式指挥。高技术条件下的作战指挥对“稳定性”要求高，确保“稳定性”难度极大，“指导式”指挥的地位和作用尤显突出，训练中应多加演练。
    突破人才培养的“瓶颈”
    刘长银：南联盟抗击北约空袭，表现出了较高的民族素质和军队素质。这就给我们启示，铸造适应现代战争的“精兵”，培养高素质的人才最为紧迫。怎样培养高素质人才？科技练兵就是重要的举措。要采取各种有效的方法，提高广大官兵的科技素质和驾驭现代装备的能力，确保官兵们在未来战争中具备过硬的战斗本领、良好的精神素质和心理品质。
    张汝成：现代战争对官兵的综合素质提出了更高的标准，既要有较高的政治素质，又要有过硬的军事素质，尤其要有较高的科学文化素质。与发达国家相比，我军现代化的程度还不高，尤其是官兵在科学文化素质方面差距更大。要想在所面临的严峻挑战中赢得主动，必须突破科学文化基础先天不足这个制约军队战斗力水平提高的“瓶颈”。目前，在培养高素质人才方面还存在许多薄弱环节：有的领导缺乏紧迫感，没有把人才培养摆到战略位置，缺乏抓人才培养的长期规划；有的单位偏于急功近利，认为人才培养周期长，见效慢，而将主要精力放到“解决眼前问题”项目上去；有的单位则只停留在嘴上喊喊，在实际工作中缺乏有力的举措和办法；等等。这些现象如不及时纠正，整体战斗力的提高就是空话。
    邓汉民：培养部队高素质人才，首先要树立“以科技素质看人才”的观念，把科技素质的高低作为衡量新型军事人才的重要标准之一。其次要建立高效的人才培养机制，彻底淘汰过去那些不利于人才成长的旧框框，使优秀的人才能够脱颖而出。再次要改进培养人才的方法和手段，通过各种途径，运用最科学的训练方法，培养出更多的能适应现代战争的“精兵”。
〖-ZW/正文〗
