〖ZQ/总期〗15075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三届班子接力扶持科技标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓/吴溪/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；树立典型；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九年前，孙占涛崭露头角，前任团领导慧眼识才；九年间，孙占涛跋涉不止，继任团领导关爱有加。且看沈阳军区某团――
    三届班子接力扶持科技标兵
    本报沈阳4月19日电陆晓、特约记者吴溪报道：连日来，当沈阳军区某团参谋孙占涛被师评为“科技练兵标兵”的消息传出后，人们不仅为他持之以恒搞科研的精神所感动，更对接力扶持他成才的三届团班子赞佩不已。
    现任团通信股正连职参谋的孙占涛，入伍9年已有21项革新成果获奖，其中有3项获专利，5项参加全军器材革新成果展。为此，他曾5次荣立三等功，并被破格提为干部。谈起这些成果的取得，孙占涛感慨颇深：没有历届团领导班子的接力扶持，就没有我的今天。
    孙占涛入伍不久，“毛遂自荐”将两台出现故障的坦克电台修复，引起时任团长张力扬、政委冯长江的关注。两位主官慧眼识才，专门为他腾出一间房，作为他的训练器材革新作业室。孙占涛不负厚望，当年就拿出“自动装弹计数器”和“激光模拟射击练习器”两项成果，前者解决了炮弹炸膛难题，后者使坦克射击训练效益倍增。
    孙占涛服役期满后，在走与留问题上一时犹豫不决。新一届团领导却当机立断，向上级力荐：将孙占涛破格提干。团党委“一班人”打破常规，集体面陈师党委和集团军考核组，终于将孙占涛提为军官。好风凭借力，孙占涛提干后劲头更足了，先后研制出“电动坦克驾驶椅”、“对敌坦克进攻打法战术电动沙盘”等科技含量较高的革新器材。
    去年10月，团里筹建“科技练兵攻关组”，又一届团党委班子当即决定仍将组长的担子放在孙占涛肩上，并在物资、经费保障上重点倾斜，先后为他投入近10万元。孙占涛有了充分的施展才华的空间，更加如鱼得水，今年年初相继完成了“装甲步兵连对环形防御之敌的打法”等两项课题攻关，得到上级肯定。
    扶持一个“科技兵”，激发全团练兵热。孙占涛的革新成果推广应用后，该团坦克营通信、驾驶、射击三大专业的训练成绩节节上升，连续6年参加上级战斗射击考核均获全优。
    点评三两句
    典型的生命力与其生长和发育的环境息息相关。接力扶持，关爱有加，典型之树则常盛不衰；前褒后贬，任其生灭，典型之花则昙花一现。只要出于公心，摒弃杂念，不把典型分成“你的”“我的”，接力扶持应该不成问题。
〖-ZW/正文〗
