〖ZQ/总期〗2269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民空军巧安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该说，中国人民击落敌人（主要是美帝国主义）的飞机，早已不是什么新鲜事了。美帝国主义支持蒋介石打内战的时候，我们击落过，在朝鲜战场上我们击落过，近些年来我们又不断地击落过。但是，继去年9月9日之后我们于今年11月1日第二次击落美制蒋匪帮U―2飞机，却又一次使我们全国人民受到一次极大的鼓舞。
    这主要是因为，U―2飞机不是一般的飞机，它是由美国控制，直接为美国侵略政策服务的；它“鬼”得很，它的做贼技术比一般的飞机也略高一等。因此，要打掉这样的飞机，就不太容易。然而，魔高一尺，道高一丈，我们终于第二次把“客人”请了下来，这怎么能够不叫全国人民欢欣鼓舞！怎么能够不叫全国人民向人民空军热烈祝贺！
    “人民空军巧安排”，这个“巧”字是耐人寻味的。由于U―2飞机很“鬼”，就越发显得这个“巧”字的重要。“巧”者，战术技术也；没有熟练的战术技术，没有过硬的本领，是整不住“鬼”的，是请不下来U―2飞机的。
    但是，这“巧”字却不是凭空而来，毛主席说：“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来。”因而这“巧”字，也还不单是指的战术技术。它是由包括战术技术在内的许多因素构成的。刘亚楼空军上将说：“这次战斗的胜利，是作战部队坚决执行中央军委、林彪元帅指示，落实四个第一，刻苦钻研战术技术，经常练反复练，苦练过硬功夫的结果；也是我们认真学习毛主席著作，运用毛泽东思想指导实际行动的结果。”作战部队首长还说，这是“当地党、政府和人民群众积极支援的结果”。
    不管这个“巧”字多么复杂，也不管今后这个“巧”字还需要提高到什么程度，我们都是有办法来解决它的。U―2飞机再“鬼”，到头来也敌不过我们的“巧”。作战部队首长在空军某部祝捷授奖大会上“表示要遵循上级的指示，认真总结战斗经验，继续勤学苦练，提高作战本领，争取击落更多的敌机”，这是对全国人民热烈祝贺的响亮回答，也是对U―2和它的主子的严厉警告！
〖-ZW/正文〗
