〖ZQ/总期〗2269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激敌决战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百战奇计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果敌人固守要地，不想决战，可以采用激将的办法，把敌人调动出来，在运动中歼灭它，再顺势夺取要地。兵法上说：“怒而挠之。”（《孙子兵法・计篇》）
    公元617年（隋恭帝义宁元年）太原郡（山西太原市）守李渊，乘隋炀帝迷恋酒色于江都（江苏扬州市），率兵三万向长安进军。7月到达霍邑（山西霍县）。时天雨不止，军中乏粮，李渊担心守将宋老生坚守不出，他的儿子建成和世民说：“老生有勇无谋，可用轻骑向他挑战；他如果不出，就说他和我们同谋，他怕左右人报他造反，必定开城应战。”李渊便命建成和世民带着骑兵数十名，来到霍邑城外，一面作围城的样子，一面辱骂。宋老生大怒，率兵由东门、南门出战。在城市的李渊和建成，接战后稍向后撤，诱敌前进；在城南的李世民，迅速冲破南门外的敌人，插到敌人背后，前后夹击，大破敌军，斩杀了宋老生，攻占了霍邑。
    （见《资治通鉴・隋纪八・恭帝义宁元年》）
〖-ZW/正文〗
