〖ZQ/总期〗2269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克尾灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地军事知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战场上的黑夜里，有时会看到许多萤火在飞舞，它们忽上忽下，忽左忽右，一会儿闪闪发光，一会儿又突然熄灭。这是什么呢？原来这些微弱的萤火是坦克上的尾灯。尾灯就安装在坦克的后尾上，坦克向着敌人运动的时候，前方和侧方的地面敌人都看不见它的尾灯，只有后方自己的人才能看到，这样敌人就无法利用尾灯来射击坦克，而我们却可以利用它做为标志信号或联络信号。
    在夜间视度不良的情况下，如果有许多辆坦克在一条道路上行驶，后面都没有尾灯，那么后面的坦克就看不清或看不见前面的坦克。当前面坦克因道路地形复杂而突然减慢行驶速度或停车的时候，后面的就可能由于速度太快或刹不住车而撞在前面坦克上。因此，夜间行驶的时候，后车要注意前车的尾灯：前车尾灯不动，就是前车停住了；前车尾灯上下起伏，就是前面道路不平；前车尾灯忽左忽右，说明前面道路转弯多；前车尾灯突然看不见了，就可能是前面有急转弯或是前车下了陡坡；如果前面的尾灯慢慢升高和排气管有火星喷出，就是前车正在上坡；前面尾灯慢慢下降和排气管无火星喷出，就是前车正在下坡；前面尾灯平稳和排气管有火星喷出，就说明前面道路平坦，前车正用高速度行驶。
    当坦克在夜间协同步兵和工兵作战的时候，如果坦克遇到了不能克服的障碍或困难，就要要求工兵或步兵支援。但是在战斗中坦克乘员不便于出车联络，而工兵和步兵也不能进入坦克，这时候也需要用坦克尾灯进行联络，发出预先确定的信号。此外，这种尾灯还可以用不同颜色的玻璃纸包起来，使它们发出不同颜色的光，让一个连或一个排使用一种颜色的尾灯，这样步兵就便于识别配属给自己的坦克，以便协同动作，共同战斗。
〖-ZW/正文〗
