〖ZQ/总期〗2269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南八月革命的情况是怎样的；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（答高文华同志问）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南八月革命是越南人民一九四五年八月进行的一次民族解放革命。
    越南人民有着光荣的革命传统。自一八八五年法国殖民者侵占越南之后，越南人民就前仆后继地进行了英勇的斗争。一九三○年印度支那共产党成立之后，越南人民的反帝斗争得到了正确而坚强的领导，革命势力日益壮大和发展。第二次世界大战期间，日本帝国主义占领越南，越南人民随即又进行了反对日本帝国主义侵略的解放斗争。一九四四年十二月二十二日，越南第一支人民武装部队宣告诞生，从此，越南人民的武装斗争进入了一个新的阶段。这年年底，越南革命力量在越南北部高平等六个省建立了解放区，积极准备进行全国武装总起义。当日本帝国主义在一九四五年八月十五日宣布投降的消息传到越南后，越南各地人民在越南独立同盟（简称越盟）的号召和领导下，对日本军队展开了全面的进攻。八月十九日，越南人民军解放了首都河内。不久，越南各省也解放了。九月二日，越南民主共和国正式宣告成立。从此，越南便从一个封建主义和殖民地国家跃进到新型的人民民主国家。八月革命也就成为越南历史上最光辉的一页。
〖-ZW/正文〗
