〖ZQ/总期〗2269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报传来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个普通的星期六的早上，和往常一样，雷达兵们刚刚维护好机器，正在洗脸。突然远处扩音器里传来令人兴奋的消息：“空军部队击落一架美制蒋匪帮U―2型飞机……”正在洗脸的副连长乔树森把手中一扔，飞也似地跑到收音机旁，拧开开关。战士们也一拥而上，仔细地倾听着：“美制蒋匪U―2型高空侦察机……”那一个一个字啊，就象一个个音符敲着战士们的心房，顿时，全身血液都沸腾起来，欢呼、跳跃。操纵员刘乐钧立刻编了一段快板：“嘿！打开报，喜讯到，U―2飞机又一架被打掉。……”
    这天是操纵一班担任值班任务，班长冯振瑞一清早就起来擦拭武器，听说打下敌机，他高兴得连饭也顾不得吃，领着战士们又检查了一遍，还破例地加油进行维护。他对战友们说：“这是个难忘的星期六的早晨，咱们要用实际行动向兄弟部队表示祝贺啊！”
    胜利消息传到了飞行员宿舍，飞行员们高兴得都蹦了起来，几分钟后，门口大黑板上出现了几个大字：“欢呼又一次击落U―2！”但是飞行教员郑万臣总觉得还没有充分表达内心的激动，他跑过去挥笔加上了一行：“来个三好飞行日做献礼，祝贺兄弟部队取得胜利！”“好！说得对！”飞行员齐声表示赞成。于是，在通往机场的途中，如何争取三好飞行员就成了飞行员们热烈讨论的议题。
    胜利消息传到606号机组时，他们已经保证飞行三个起落了。头天晚上部队飞夜间课目，十多点钟才回家，只睡了几个小时，一清早他们又伴着银燕上机场了。连续保证飞行，使他们感到有些疲倦，但是胜利消息象春风一样，使他们倦意全消。代理机械师任永太马上找大家商量：拿什么给兄弟部队送礼呢？“更好地保证飞行！”五好战士萧泽云大声喊了起来。这天，他们好象干得特别起劲，连续保证飞行了二十三个起落，没发生任何问题。
    正在扫跑道的养场兵，一听到打下U―2的消息，激动得举起扫把就在跑道上跳起舞来，马上就开展了竞赛，提前完成了任务。吃罢早饭，团员们又聚集在一块讨论如何向兄弟部队祝贺。五好战士郭立根说：“我们虽然不能用扫把直接去打击敌人，但我们可以扫出一条明亮亮的跑道，让战友们飞上天去，保卫祖国领空。所以我说呀，最好的祝贺就是安心本职工作，更好地完成养场的任务！”大家一致同意把这句话写到寄给击落U―2飞机兄弟部队的祝贺信中去。
    晚上，部队举行了祝捷大会。飞行员们、地勤员们、雷达兵战士、警卫战士，一个个服装整齐，边开雄壮的步伐，唱着歌向会场走去：
    “我们是人民子弟兵，
    日夜守卫祖国领空，
    只要谁敢来侵犯，
    坚决把它消灭干净！”
〖-ZW/正文〗
