〖ZQ/总期〗2269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国漫画家笔下的美帝国主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚眉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《世界知识》出版社最近出版了一本国际时事漫画选集《美帝国主义――全世界人民最凶恶的敌人》。这个集子编选了二十九位新老漫画家的八十五幅作品，比较全面地反映出当前美帝国主义的一切重要特征，形成了一幅揭露其罪恶本质的完整的长卷。画家们运用漫画特有的锋刃，捣碎了美帝国主义层层涂抹的假面具，戳穿了它的反革命两手的把戏，刺入了它的反动骨髓。这些漫画能引起读者丰富的联想，帮助读者更深入地看清敌人的本质。
    这本漫画集可算得是集当前以揭露美帝国主义为题材的优秀作品之大成。从这里可以看到画家们在运用漫画这种艺术形式方面，已经更趋成熟，构思也越发精巧，出现了不少新颖的表现手法。例如这个集子中以“老虎”这一形象来表现帝国主义的作品有七幅，可是处理方法却各不相同，真是“八仙过海，各显神通”。江帆的《老虎招亲》鲜明地对比出它的残忍和伪善；柯明用《老虎吃素》的比喻，揭穿帝国主义的骗人伎俩；王乐天的《瘟老虎》，正在越南挨揍打滚；丁聪的《老虎》处在奈何古巴不得的困境中；方成的《在哈瓦那博物馆里》，画面突出了一只死老虎的肥硕的头颅，脸上还留着人民赏给它的一个大巴掌的印记。画家非常幽默地为它竖立了一块说明牌子，上写“美洲虎――特性：凶猛，怕打”。
    在这本画集里集中了许多著名画家的作品，如华君武的《蚊从草出》《圈套》《地狱牌局三缺一》，米谷的《又来了》《巴黎艺术新流派》，方成的《美国“特种部队”》《肯尼迪的“和平战略”》《团结舞》，江帆的《羊皮》《我们并不孤单》等，都是脍炙人口的佳作。具有画面简洁、构思精巧、重点突出、意味深厚的特色。作为欣赏的对象和学习的榜样，都是很合适的。
〖-ZW/正文〗
