〖ZQ/总期〗2269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军和福州、沈阳、成都、兰州部队欢庆击落U―2飞机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习空军某部高度政治觉悟和过硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李耀祖/白蓝/韩永才/丛广国/李珉/郭继武/徐庆海/夏国珞/鲁维璧/王波/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军、福州部队、沈阳部队、成都部队、兰州部队等广大官兵听到我空军部队再次击落美制蒋匪帮U―2飞机的消息后，群情欢跃，奔走相告，齐说：“打得好！”一致表示：向击落U―2飞机的空军部队虚心学习，提高警惕，加强战备，练好本领，保卫祖国的社会主义建设。
    海军
    海军部队广大官兵听到我空军部队胜利的消息后，莫不欢欣鼓舞。许多舰艇部队立即出了黑板报。某大队三中队听到广播以后，兴高采烈地唱起《说打就打、说干就干》的歌子。各部队还召开了座谈会。主炮班长毕庶国说：“这一重大胜利，给美国侵略者又是一记狠狠的耳光，抓住了美帝国主义一贯对我国进行间谍活动的黑手。这是我们军队高举毛泽东思想红旗，执行军委、林总指示，坚持四个第一的胜利。”航海班长、五好战士代银堂说：“空军部队打下间谍飞机，证明了我国国防力量的强大。我们一定要象空军部队那样苦练过硬本领，不管敌人从天空来还是海洋上来，我们都要消灭它。”优等炮手张林山说：“打下U―2飞机，就是美帝国主义侵略好战的铁证。我们要牢牢记住毛主席的教导，帝国主义和一切反动派的本性是不会改变的。我们一定要练好本领，守卫好我们的海防。”
    击落美蒋U―2飞机的消息，大大鼓舞了海军官兵加强战备、苦练过硬本领的热情。某中队待命起航，发现一点故障，班长黄希康、徐龙生和轮机兵张国光一起动手及时排除故障，使一切处于良好战备状态。晚上奉命起航，行至海上遇到大风大浪，炮艇摇摆四十度左右，有的同志晕船呕吐，大家仍然坚守战位。机枪手叶锡炉晕船、眼花，仍然坚持瞄准，在大涌浪里苦练过硬本领。
    福州部队
    福建前线陆海空三军官兵，齐声欢呼我空军部队再一次击落美制蒋匪U―2型间谍飞机的重大胜利。某岛八连是在演习归来时得悉胜利消息的，战士们在欢呼胜利的同时，愤怒谴责美蒋匪帮窜犯我领空的严重罪行。很多战士忘了四天三夜的演习劳苦，连夜苦练刺杀技术，四班战士陈考斌对准靶猛刺，他说：“来吧，来一个捅一个，来两个捅一双。”高射炮兵某部二连，九年来一直转战在福建前线，一次又一次击落美制蒋机，为祖国立下卓著战功。这天他们在阵地上举行了庆祝大会，祝贺兄弟部队获得重大胜利。超期服役的二炮手顾进久上月底接到未婚妻的来信，要他回家结婚，在击落美制蒋匪U―2间谍飞机的当天晚上，他就给未婚妻写了回信，决定申请超期服役。
    某护卫艇干部战士在甲板上庆祝胜利。前主炮瞄准手顾成义说：“美帝国主义是全世界人民的死敌，它侵略古巴，镇压越南南方人民，长期霸占我国领土台湾，支持蒋匪帮窜扰祖国大陆。这次空军击落美制蒋匪U―2型间谍飞机，又一次揭露了肯尼迪假和平真备战的丑脸。”第二天夜里，艇队奉命起航执行保卫海防任务。刚驶出海湾便遇到大风大浪。战士们在风浪中练瞄准，他们说：一定要提高杀敌本领，敌人胆敢从海上来，我们就要象兄弟艇队击沉“沱江号”那样，送它进水晶宫！
    胜利消息传到前线某机场，正在等待战斗命令的飞行员们莫不欢欣鼓舞。曾在抗美援朝战争中荣记一等功的高义敬，正在领导大家研究战术，他用在朝鲜战场上打击美国空中强盗的战例，说明美帝国主义貌似强大，实际上是外强中干的纸老虎。沈阳部队
    许多单位在1日傍晚听到再次击落U―2飞机的消息后，立即组织了座谈。官兵们对美帝国主义一贯唆使蒋介石匪帮与中国人民为敌的罪行表示极大的愤慨，对我国国防力量的日益强大，感到十分兴奋。正在海防前线日夜坚守阵地保卫祖国领空的某高炮部队，得悉胜利的消息以后，当即在阵地上出了黑板报，组织了座谈讨论。
    许多连队还主动检查战备思想和战备制度，寻找漏洞，进一步树立“敌机必来，来者必歼”的思想。某高炮二连连长尹万和是抗美援朝战争中同美国飞机较量过的老高射炮手，在座谈会上表示：“我们一定要向空军某部老大哥学习，百倍警惕，练好技术，今后敌人飞机若飞到我们的阵地区域上来，保证高来高打，低来低打，来一架打一架。”一些超期服役的老炮手们，也都纷纷要求继续超期服役，加强技术训练，坚决把军事本领教给新战士，确保祖国领空的安全。
    成都部队
    空军部队击落U―2型间谍飞机的消息传到成都部队，干部战士热烈欢呼：“打得好，打得好！”许多单位都立即出黑板报，开座谈会，举行庆祝晚会，向空军老大哥遥致崇高的敬意，并愤怒地谴责美帝国主义这一新的罪行。著名的全国战斗英雄李广正说：空军老大哥再一次打落美制蒋匪U―2型间谍飞机，壮了我们的国威和军威，说明用毛泽东思想武装起来的人民军队，有力量保卫自己的祖国，可以打败任何貌似强大的敌人。某高射炮部队五连，以“我们怎样向空军部队学习”为题组织座谈，大家一致表示，要学习空军老大哥常备不懈的革命警惕性和打得准的过硬本领，加紧练兵，一旦有了情况，也能象空军一样，打它个有来无回。某部二营在收听胜利消息的当天晚上，就进行了一次战备演习，这次演习紧张、迅速、静肃，效果很好。兰州部队
    兰州部队广大官兵，听到空军部队再次打下U―2飞机的消息以后，非常高兴，决心苦练过硬本领，随时准备粉碎一切敢于侵犯的敌人。某部队解放战争时期的三级人民英雄张明顺少校说：“再一次打下美制蒋匪帮U―2型飞机，进一步显示了我们伟大祖国的力量，给美帝国主义又一次有力的打击。”某部协理员、前中国人民志愿军参加上甘岭战斗的钢铁八连指导员、二等功臣王地根说：美帝国主义和蒋匪帮派U―2飞机再一次被击落，进一步说明了美帝国主义和蒋匪帮是中国人民的死对头。新仇旧恨，永记心头，要百倍提高警惕，苦练真本领硬功夫，不管敌人从哪里来，都要象上甘岭战斗一样，打得它粉身碎骨，叫它有来无去。某部神枪手王太亮说：空军部队打下U―2飞机，说明他们的战备观念很强，技术很高，我要向他们学习。我虽然已经超期服役了，但我还要向全体超期服役的同志倡议，安心服役，带好新同志，把本领练得更加过硬，随时准备打击敢于侵犯的敌人。
    （人民海军报社、李耀祖、白蓝、韩永才、丛广国、李珉、郭继武、徐庆海、夏国珞、鲁维璧、王波）
    福建前线某高射炮部队官兵在阵地上，热烈欢呼空军部队击落U―2飞机的重大胜利。
    王建国摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
