〖ZQ/总期〗2269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫强调“初次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王述文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，我发现有些同志犯了错误，总是爱用“初次”来原谅自己，宽恕自己。结果，接二连三的“初次”在他的身上发生了。缺点、错误一犯再犯，给党的事业和他自己的进步带来了莫大的危害。
    如我部小吴同志，站岗时，私压子弹发生走火，领导上批评了他。他却说：“这是我初次走火，下次不走火了。”过了两星期，他请假外出又超假两小时。班长批评他，他又说：“这是我初次超假，有什么值得小题大作！”就在第二天擦枪时，因用力过猛，小吴，他又把步骑枪击针弄断了。排长严厉地批评他，他又嘟着嘴说：“反正这是我初次弄坏枪的。”……就这样，他以“初次”为盾牌，回拒了正确的批评教育，又没有认真检讨自己的错误，从错误中吸取教训，“初次”怎能不接踵而来呢？
    再如个别干部对待下级的错误，也往往爱姑息“初次”。“不要紧，这是初次，下次注意就行了！”“没关系，初次犯一些错误毛病，总是难免的。”……初犯和屡犯是有区别，在批评和处理上，当然有轻重之分。但是，对同志负责，帮助同志改正错误的目的，是毫无二致的。如果不严肃地对“初次”敲起警钟，那么就会对错误起到怂恿的作用。
    我认为，批评者必须使被批评者深感自己所犯的错误（不论是否初次）的危害性，使他从各方面注意加强思想改造，不再重犯，鼓励他作出成绩来弥补以前的过错，达到治病救人、惩前毖后的目的。受批评者则必须吸取教训，痛改前非，挖出犯错误（不论是否初次）的思想根源，努力克服缺点，不断前进。如果拿“初次”来替自己的缺点、错误当辩护律师，原谅自己，宽恕自己，那就只会使自己落后下去，甚至自绝于人民。
〖-ZW/正文〗
