〖ZQ/总期〗2269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一滴水（朝鲜童话）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜童话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几条溪涧里的水流越过小石，绕过枯枝落叶，淙淙前进，前进；慢慢地汇合在一起，冲过一切障碍，在一处悬崖陡壁上直泻而下，径向大江奔驰而去，显得十分壮观。
    来自山沟的水滴与其它来自四面八方的水滴聚成了一支巨流，后浪推前浪，你追我赶，汹涌澎湃。它们推动着船只、木筏，滚滚向前。无论是酷热的烈日曝晒，还是严冬的狂风，在它们面前都得低头示弱。
    一天，有一个来自山谷小沟的水滴突然骄傲起来，想道：
    “没有我带头冲过小石、树枝、岩壁的话，它们是出不了山谷、越不过岩壁的，更不可能来到这里，这只船没有我拼命地推，它们也推不动，可是，有谁感谢一声呢？”
    它愈想愈气，最后它自言自语道：
    “走，上岸去，一个人自由自在，凭我这一身力气，什么事干不成！”于是，它就拚命地往岸边挤。
    另一个水滴看到它老往岸边挤，就问道：
    “你要上哪儿去呀？”
    “我要上岸去。”它爱理不理地回答。
    “不能离开大家，你一个人上岸去能做什么呢？”大家好心好意地劝阻。
    “这个你们管不着！”它怒气冲冲地说。
    “太阳很大，你会被晒干的呀！”有人警告它。
    “晒干？我活了这么久，太阳可没有晒干我呢！”它将人家的奉劝置于脑后。
    于是，它顺着江水冲激河岸之势，在岸上一块石头的缝隙里停了下来。它还没有换过气来，热辣辣的太阳光从它头顶直射下来。顿时，它感到浑身发烫、难受，片刻后就干瘪了，甚至没有来得及呼救。
    这时，江水在烈日下闪耀着银光，翻滚着层层波澜，向前奔驰。
    （曾渭川译）
〖-ZW/正文〗
