〖ZQ/总期〗2269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兼听则明偏信则暗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成语典故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兼听则明，偏信则暗”，这句话是唐初的政治家魏征说的。唐太宗即位时，魏征任谏议大夫，他的见解，有许多都被太宗采纳。《资治通鉴》一百九十二卷上就记载这样一个故事：有一次，唐太宗问魏征：“一国之主怎样才算贤明，怎样才算昏暗？”魏征回答说：“兼听则明，偏信则暗。过去唐尧能够听取百姓的意见，所以有苗（人名）的罪恶能够传到上面；虞舜眼明耳灵，所以共、鲧（音滚）、O兜（音欢斗。三个都是人名）的错误不能隐蔽。而秦二世偏信赵高，结果有望夷的灾祸；梁武帝偏信朱异，结果有乡城的耻辱；隋炀帝偏信虞世基，结果有彭城阁的事变。所以国君只要能够兼听广纳，臣子就不会隐瞒蒙蔽，下情就能上达了。”
    最近，《解放军报》社论《干部要爱兵》一文中运用了这句话。文中说：“在对一个问题作出判断之前，应当听取多方面的意见，千万不能偏听偏信。‘兼听则明，偏信则暗’。不仅要听取周围同志的意见，而且要直接听取本人的意见。不仅要听取正面的意见，也要听取反面的意见。不要只听一方的意见，双方的意见都应当听。这样才能够做到客观、全面，不致于主观、片面。” （张国华）
〖-ZW/正文〗
