〖ZQ/总期〗2269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺沿海军民对敌斗争的又一重大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚在热烈庆祝我空军部队再次击落美制蒋匪帮U―2飞机的重大胜利，捷报传来，我广东、福建、浙江、江苏，山东沿海地区军民，从6月23日到10月24日，又连续全歼了九股偷渡登陆和空降的美蒋武装特务。这对于美帝国主义唆使蒋介石匪帮对我国沿海地区进行小股武装骚扰的罪恶阴谋，是又一次沉重的打击。我们热烈祝贺再次全歼美蒋武装特务的重大胜利，谨向歼敌有功的海防边防部队、人民公安部队、民兵、公安人员和广大人民群众致敬！
    在同一期间，我国亲密的兄弟邻邦越南民主共和国的军队和人民，还先后全歼了六股在毗邻我广东省的越南民主共和国原海宁省沿海地区偷渡登陆，企图窜入我广东省西部山区的美蒋武装特务。这是兄弟的越南军民对我国人民的有力支援。我们谨向我们亲密的战友――越南民主共和国人民和军队致以衷心的感谢！
    同以往一样，在这次全歼美蒋武装特务的胜利斗争中，我国沿海军民表现了高度的爱国主义觉悟、革命警惕性和英勇机智的斗争精神。一旦发现敌情，沿海地区广大民兵和人民群众同部队紧密配合，一齐出动，撒下天罗地网，到处追查搜捕，使得武装特务无路可走，无处可藏。不管敌人从天上来，还是海上来；白天来，还是黑夜来；老路来，还是新路来，都逃不脱全部、彻底、干净被歼的命运。这充分显示了我国人民的伟大团结和人民民主专政的强大威力。事实再一次有力地证明，依靠着军民联防的我海边防前线，是一座真正的铜墙铁壁，任何敌人休想钻进来捣乱！
    我们一再指出，蒋介石匪帮窜犯大陆的军事冒险，不论时间是早是迟，规模是大是小，美帝国主义都是罪责难逃。事实再一次证明，今年6月23日以来美蒋武装特务连续对我国沿海地区的窜扰活动，同样是在美帝国主义的唆使和支持下进行的。其中在我国海南岛陵水县山区空降的一股武装特务，更是直接由美国中央情报局驻台湾的特务机构“海军辅助通讯中心”派遣的。尤其严重的是，美帝国主义和蒋介石匪帮竟公然进一步勾结南朝鲜和南越的傀儡集团，把南朝鲜和越南南方沿海岛屿，作为武装特务偷渡登陆的跳板，以扩大对我沿海地区的骚扰活动。被越南民主共和国军民歼灭的美蒋武装特务，就是从台湾乘船驶至越南南方岘港附近的岛屿，在南越傀儡集团的帮助下，进行休整补给后，在越南民主共和国原海宁省偷渡登陆的。在山东、江苏沿海地区被歼的美蒋武装特务，就是从台湾乘船到南朝鲜的鹿岛，在南朝鲜傀儡集团的帮助下，进行休整补给，然后偷渡登陆的。所有这些事实，都是美帝国主义坚持侵略政策和战争政策的新罪证，都是它坚持敌视中国人民，对中国人民进行严重挑衅，妄想重新奴役中国人民的新罪证，都是我们最好的反面教材。旧仇新恨，我们永远也不会忘记。而美帝国主义和它的走狗们向人民欠下的这些罪恶账，总有一天要偿还！
    蒋介石匪帮在美帝国主义的唆使和支持下，一次又一次地派遣武装特务在我沿海地区登陆，是妄图建立什么“游击根据地”，为它们的所谓“反攻大陆”“奠定基础”。其实，连美蒋反动派自己也非常清楚，所谓“反攻大陆”，不过是一个白日梦。它们所以要这样做，不仅出于它们反动的阶级天性，而且是为了维持它们在台湾的摇摇欲坠的罪恶统治。最近，蒋匪帮正在筹备召开所谓“国民党第九次全国代表大会”，它更妄图拼凑所谓“敌后代表”，鼓吹所谓“抗暴胜利”，来维系它内部日益涣散的民心士气。因此，尽管去年10月到今年6月已有十五股武装特务被歼，它们还是拼命地做垂死挣扎。为了叫那些亡命之徒给美蒋卖命，它们不惜捧那些派遣来的武装特务为“时代宠儿”、“国家中坚”、“天之骄子”。但是，不管美帝国主义和蒋匪帮怎样挖空心思，它们也无法维系日益低落的民心士气，无法挽回它们必然灭亡的命运。随着我国日益繁荣富强，国际地位越来越高，国际影响越来越大；随着美蒋在台湾的反动统治越来越不得人心，随着美蒋派遣来大陆进行骚扰的飞机一架一架被击落，武装特务一股一股被歼灭，越来越多的人识破了美帝国主义和蒋匪帮的骗局，越来越多的人担心自己的命运和前途，不愿为美蒋卖命，有的毅然弃暗投明，投向祖国怀抱。今年以来，就有徐廷泽的架机起义，郭志平的越海来归，云南境外蒋匪残余武装的连续投诚。这些都是蒋匪帮日益众叛亲离的明证。这一次，许多武装特务在被我沿海军民发现包围后，立即缴械投降；有的武装特务一登上大陆，就主动向当地群众缴械投诚，这倒是他们弃暗投明的良机和唯一出路，也说明台湾美蒋集团是越来越难以维系它的民心士气了。
    但是，美蒋反动派是决不会违背捣乱，失败，再捣乱，再失败的这条逻辑的。它们是决不会从失败中接受教训的。目前，它们还在搜罗和训练武装特务，还将耍弄各种花样，对我进行骚扰和破坏。我们必须时刻保持高度的警惕，加强战备，练好本领，搞好民兵工作，密切军民关系，加强军民联防，加强边防海防，不管敌人在什么时候，用什么方式，在我什么地方潜入，我们就象历次一样，坚决予以全部、彻底、干净的歼灭，不使一个漏网，保卫我们的人民民主专政，保卫我们伟大社会主义祖国的安全。
〖-ZW/正文〗
