〖ZQ/总期〗2269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被古巴武装部队捕获的美国特务供认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切侵略古巴活动都是美国策划的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美古/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那3日电 被俘的“雷克斯”号船上的三名美国中央情报局的特务昨天晚上供认了美国政府直接参与并加紧进行对古巴的侵略活动的罪行。
    对这批美国特务审讯的情况，已经通过电视向全国作了广播。
    在电视台受公审的美国特务克莱门特・因克兰、路易斯・蒙特罗和伯托・利萨诺是上月21日夜间在古巴比那尔德里奥省南部海岸企图登陆时，被古巴武装部队捕获的。他们供认，对古巴的一切侵略、海盗进攻、派遣特务、运入武器、破坏和谋杀活动都是由美国策划和指使的。他们还供认，“雷克斯”号是美国的一艘用于巡逻的军舰，第二次世界大战时曾被用于反潜水艇的战斗。这是一艘经过伪装的船只。当它靠近古巴海岸的时候，便装起大炮；而当离开时，就把大炮卸下来。
    他们还供认，美国中央情报局拥有许多这种类型的船只，例如“气枪号”和“来福枪号”，它们都被用来对古巴进行侵略活动。
    特务小组的安全组长克莱门特・因克兰供认，在去年10月的加勒比危机以后，美国从来没有停止过各种反古巴活动。他说，他正是去年10月危机期间被美国中央情报局招募参加特务组织的，因为当时美国决定训练更多的特务来对古巴进行破坏。他在美国受训完毕之后，便在一个叫作汉克的美国上司手下工作。仅在最近几个月中，他就乘“雷克斯”号对古巴进行了六次海盗袭击和输送特务的活动。
    在电视节目里，放映了从这批特务身上缴获的武器、炸药、子弹、电台和伪造的证件。
〖-ZW/正文〗
