〖ZQ/总期〗2269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队首长视察空军作战有功部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许世友上将给有功单位和人员颁发立功奖状〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3日下午，国防部副部长、南京部队司令员许世友上将和南京部队首长萧望东中将、杜平中将、郭化若中将，视察了11月1日击落美制蒋匪帮U―2型飞机的空军部队，听取了这个部队负责同志关于战斗经过情形的汇报。并且同干部、战士进行了亲切的谈话。许世友上将等称赞这个部队四个第一落实，常备不懈，练得了一套过硬的功夫。
    4日上午，在华东某地举行了祝捷授奖大会，国防部副部长、南京部队司令员许世友上将向作战有功的单位和个人，颁发立功奖状。参加大会的，还有南京部队首长萧望东中将，杜平中将、郭化若中将、余立金空军中将、聂凤智空军中将。
    空军司令员刘亚楼空军上将以及成钧空军中将、王辉球空军中将，也出席了大会。
    大会颁发立功奖状后，许世友上将首先代表南京部队党委和全体同志，向击落美制蒋匪帮U―2飞机作战有功部队和人员祝贺，向空军领导祝贺。他勉励作战部队的同志们说：“希望你们再接再厉，继续努力，争取一个接连一个的新胜利！”
    南京部队政委萧望东中将在会上讲话说：“毛主席教导我们说，帝国主义和一切反动派是不会改变本性的，他们一定还要再来捣乱，希望同志们继续保持高度警惕，做好战备工作，消灭一切敢于来犯的敌机。”
    空军副政委王辉球空军中将也在会上讲了话。他要求作战部队的全体同志，牢记许世友上将的指示，努力学习毛主席著作，提高阶级觉悟，做好战备工作，加强和兄弟部队的团结，以实际行动回答中央军委和南京部队首长的关怀。
    作战部队的代表致答词表示，要把许世友上将和南京部队首长的表扬和奖励，变成前进的动力，深入开展四好运动，兢兢业业地做好战备工作。鳌？
〖-ZW/正文〗
