〖ZQ/总期〗2269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装两天毁伤美机七架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放通讯社号召军民深入开展爱国竞赛运动消灭更多敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内4日电
    这家通讯社还说，被击落的飞机上的十六名美国军官都被击毙。
    此外，在10月12日至17日期间，南越人民自卫武装力量还在堤岸和西宁地区先后击落、击伤进行空袭的八架敌人直升飞机。
    新华社河内4日电
    文章说，由战斗的爱国力量结成的组织――越南南方民族解放阵线的诞生，象征着越南民族不屈的意志，象征着南方人民在解放祖国的斗争事业中必胜的精神和强大的团结力量。
    文章指出，今年12月20日也是全世界工人和人民支持越南南方人民反对美帝国主义侵略及其走狗的日子。“国际工会支援南越工人和人民委员会”会议号召全世界工人和人民，在这具有光辉的历史意义的日子里大力支援我们的斗争。
    文章号召越南南方军民更进一步地推动爱国竞赛运动，以新的精神和决心，消灭敌人更多的有生力量，铲平更多的碉堡，捣毁更多的“战略村”，更大力地推进政治斗争，以迎接这个伟大的日子。
〖-ZW/正文〗
