〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在转业刚刚两年间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事干部刘文达成为有经济头脑的企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦闻柯/赖叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “景德镇市电机厂这两年的变化真大哟！过去产品出不了厂，现在远销28个国家和地区；过去靠贷款过日子，这两年盈利60多万元；过去在全省机电行业中排行‘老九’，现在却名列前茅！”人们在称颂电机厂变化之大的同时，更加敬佩该厂党委书记刘文达变化之快：转业刚刚两年，就由一个军事干部变成一个有经济头脑的企业家。
    刘文达转业前是昆明部队某团司令部股长，1978年6月来到电机厂担任党委书记。开始，人们和他谈话，见他对电机生产是个外行，为避免使他尴尬，都避而不谈生产技术问题。同志们的好心，引起了他的深思：一个军事指挥员，没有军事头脑，不能指挥部队打胜仗；作为一个企业单位的负责人，没有经济头脑，不懂生产管理，又怎能领导好生产呢？他暗下决心，要尽快使自己装满军事的头脑转变成装满经济的头脑。
    为了学习经济工作，刘文达把铺盖搬到厂里，白天和工人一起劳动，晚上攻读生产技术和企业管理的书籍。在半年多的时间里，他先后学完了《电机制造工艺学》、《电机制造工艺守则》、《生产管理一百例》等书，基本熟悉了企业管理的常识和全厂生产的各种型号电机的工艺流程，为他组织和领导好生产打下了基础。
    1979年1月，也就是刘文达来到电机厂工作的第八个月，在要不要重新试制电机机壳浇铸机的问题上，他的学习成绩受到了第一次检验。该厂自1975年开始试制浇铸机以来，几起几落，不少人失去了信心。为了扭转电机严重滞销的困难局面，有人建议重新试制电机机壳浇铸机，代替原来的手工浇铸，提高电机质量，降低生产成本。对此，厂里的意见不一致。刘文达运用半年来学习掌握的生产技术知识，分析了这台浇铸机试制成功后的经济效益和搞了几年不能成功的原因，在党委会上讲了该上的几条理由，统一了大家的认识。在不到半年的时间里，经过33次反复试验，一台崭新的浇铸机诞生了。投入使用后，不仅浇铸产量翻了一番，质量合格率提高了20％，一个月还可以节约铝合金2，200多公斤，价值8，800多元。同志们都称赞刘文达在试制这台浇铸机的“考试”中交了一张好答卷。
    刘文达在学习企业管理的实践中总结出一条体会：“办企业要想多盈利，必须算了干，绝不能干了算。”去年8月，四川都江木工机床厂生产的木工圆锯床，准备拿到日本万国机床博览会上展览，要景德镇市电机厂在两个月内试制出两台YM―71L―2型木工电机和圆锯床配套。当时，厂里无试制生产线，如试制这两台木工电机，必将影响全厂其它800台电机生产任务的完成。面对这些情况，刘文达和大家算了一笔两台比800台更合算的经济账。从眼前来看试制两台影响800台是吃亏的，但试制的这两台是一种新型的木工电机，通过试制掌握了生产这种新型木工电机的技术要求和工艺流程，就能提高生产能力和竞争能力，打进国际市场，其经济价值是很大的。于是，厂里果断地把这个试制任务接受下来了。在试制过程中，刘文达和大家一起进行研究、设计，一起加班突击，使这两台木工电机不仅提前20天交货，而且与外国木工电机样机相比，重量减轻、体积缩小、功率增加0.8千瓦，在万国机床博览会上很受外商的欢迎。事后，都江木工机床厂一次就向这个厂订货300台。这种新型木工电机，成了市场的热门货，今年，这个厂仅接受的订货合同就有182份。看到这些，职工们都称赞刘文达有经济眼光，看得远。
    （秦闻柯、赖叶）
〖-ZW/正文〗
