〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动献计献策 共谋合成高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团解决步坦协同难题受到赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合同战术训练/沈阳部队某坦克团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团在合同战术训练中，主动登门到六个步兵团，共同探讨解决步坦协同的一系列难题。10月中旬，坦克团参加某步兵师的合成攻防对抗演练，配合默契，协力同心，领导、步兵、本团三满意，较好地完成了任务。
    以前，坦克团在配属步兵搞合同战术训练时，技术问题想得多，战术问题想得少；被动协同多，主动协同少；强调特殊情况多，全局想得少。随着全军合成训练的深入，他们看到，在未来战争中，不发挥诸军兵种整体的威力是难于打胜仗的。因此今年战术训练一开始，团的领导干部带头，在主动协同上找难点、攻难点，较好地解决了步坦协同的下列问题：攻防战斗中步坦协同如何指挥一致；在强干扰情况下步坦之间怎样多网路联络；原子条件下步兵搭乘坦克时机的选择；坦克分队在各种地形条件下怎样支援步兵战斗；步坦协同的队形如何灵活多变；夜间步坦协同；步坦协同的结合部问题；步兵配属坦克作战时怎样发挥作用。经考察验收，这些问题都对合得成起重要作用，受到领导机关和步兵分队的称赞。（韩冰）
〖-ZW/正文〗
