〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹东军民抢救朝鲜沉船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遇险的朝鲜同志全部获救〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/军民抢救朝鲜沉船/沈阳丹东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳11月10日电 丹东市军民奋力抢救朝鲜沉船，使7名遇险的朝鲜同志获救，沉船也打捞了上来。
    10月30日下午4点20分，鸭绿江上突然起风。航行在我丹东市四道沟附近江面上的一艘28马力木制机船――朝鲜新义州纺织厂“新纺2号”副业船，遇风倾斜，翻沉江中。在这危急时刻，被附近我丹东市汽车改装厂水泵船上的工作人员发现了，班长张金平和工人鞠连安、万作福急忙搭乘舢板，冒着风浪驶向出事地点。经过近一个小时的抢救，他们将船长林春三等五名朝鲜同志从江水风浪中救上舢板，并立即向厂里报告了朝鲜同志遇险的情况。据林春三船长说，船上还有两名牺牲了的同志。丹东航道处、驻军某部边防航队便派出船艇赶到现场，抢救沉船和打捞两名朝鲜同志。参加抢救的同志冒着危险，潜入水底，把沉船固定住。突然，他们听到沉船机舱内有微弱的敲打声，立即用手锤、斧头把船板砸开，从机舱里救出了机关长李景天和副船长黄介连。至此，原来以为牺牲了的两名朝鲜同志也得救了。
    经过五天时间的抢救，沉船也被打捞上来，并修好交给了朝方。
〖-ZW/正文〗
