〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛洲坝第一期工程质量好今冬明春可进行大江截流〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济/葛洲坝工程第一期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月十日讯 我国正在建设的葛洲坝水利枢纽工程，计划在今冬明春利用枯水期进行长江干流――大江截流。最近，国家建委组织有关部门，对大江截流前已经建成的一批工程项目进行了中间性验收。验收的结果表明：工程质量总的是好的，有些质量事故，经过处理，可以满足设计要求。剩余工作量正在抓紧完成。葛洲坝工程在今年年底或明年年初可以进行大江截流。
    葛洲坝水利枢纽工程是我国重点建设项目之一。它位于长江三峡的西陵峡出口――南津关以下三公里的湖北省宜昌市境内。长江出南津关以后，由江中并列着的葛洲坝，西坝两个小岛把它分成大江、二江和三江三股水道。葛洲坝工程就在这里分两期施工。根据规划设计，第一期工程先在靠左岸的二江、三江上建起由泄水闸、冲沙闸、电站厂房和两座船闸等五大建筑物组成的大坝；然后截断大江，把江水引向五大建筑物过水、通航、发电。这次中间验收，就是检查基本建成的五大建筑物能否适应大江截流时过水的需要。
    在长江干流上进行截流，是我国水利建设史上的创举，工程规模大，任务艰巨，技术复杂。为了确保截流如期顺利进行，广大工程技术人员和工人决心象周恩来总理生前嘱咐的那样，以如临深渊、如履薄冰的态度，兢兢业业，一丝不苟，把准备工作做到万无一失，为完成长江截流的重大任务而努力奋斗。
    目前，葛洲坝工程的建设者们正在保质保量地处理工程中的质量事故，抓紧完成各项水下工程遗留的扫尾工程，并加快截流备料和截流前的其他各项准备工作。
〖-ZW/正文〗
