〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相声的源流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “相声”这个名词，最早见于文字，可以查到宋代，当时叫做“乔相生”。宋代的曲艺和杂技的称谓，多半加一个“乔”字，有乔装改扮和模拟的意思。比如有一种表演叫做“乔相扑”，就是由一个演员，两手穿上鞋袜，弓身据地，作为另一个人的腿，背上装上两个半身的假人，来表演二人相扑扭打，动作非常滑稽可笑。
    谈到俳优活动，可以说是相声这门艺术的远祖，至少能够追溯到周秦。所谓俳优，意思就是演员。我们现在不用这个名词了，日本仍然在用，肯定是从我国传过去的。
    周秦时代的俳优，见于史书的就有优孟、优旃等。他们经常陪侍皇帝，似乎都是宫廷艺术家，其实，总是先在民间，后在宫廷。民间的俳优活动中，出现了杰出的表演艺术家，于是被推荐、征调或其他什么原因，被弄到宫廷里去，为皇帝解闷儿。但这些艺人并不一定都是所谓弄臣，许多是很有见地和正义感的，善于运用讽刺幽默的手法，向皇帝进谏。秦始皇要扩充鹿苑，以备射猎，本来荒唐得很，优旃却故意表示赞成，向秦始皇说：“好得很呀！多放些禽兽在里边，有外寇从东方入侵的时候，让麋鹿用角去顶他们就行了！”秦始皇还算不错，觉悟到确实不妥，才没有这么干。
    至于“相声”二字的来历和含义，还没有最科学、最简练、最准确的解释。“乔相生”名词的出现，只查到宋代，以后就产生了各种写法：相生、象生、像声、象声和现在我们通用的“相声”。“相”、“象”、“像”三个字是相通的，用生活之“生”，就如同我们赞美形象逼真的绘画一样：“真好，象活的一样！”用声音之“声”，意思是学什么象什么，不但包括方言土语、各种戏曲、歌曲，也包括口技。相声演员讲究的“说、学、逗、唱”四个字，主要都是用声音来表达的。“相声”的含义，是否可以概括为“高度的模拟现实生活，加以提炼和夸张，而更见其真的一种技巧。”当然，这种解释似乎是一般艺术创作的规律，我们还要注意到相声自己的特点。正如漫画是绘画的一个品种，和一般绘画有共同的规律，但也有自己的特点一样。相声和其它说唱艺术的主要区别，就是要用“笑”为武器，来达到预期的目的。
    （摘自《新观察》1980年第一期侯宝林文）
〖-ZW/正文〗
