〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看到了一支出色的干部队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《人生的答卷》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士与文艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/《人生的答卷》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《解放军文艺》9月号上刊载的《人生的答卷》，心情久久不能平静。这是一篇多么激动人心，引人入胜的报告文学呵！它不仅给人以深刻思想的启迪和高尚情操的陶冶，更为可贵的是：作者通过一个个真实可信的人物的动人事迹，为我们填写了一份人生的答卷！
    我是一名警卫战士，因此对文中老连长周富苟这个人物形象感到格外亲切，格外可敬。周连长结婚五、六年了，他爱人是一个既不漂亮，又不会生育，还有疾病的农村姑娘。然而，这些都丝毫动摇不了他的爱。当有人给他介绍个鼓浪屿姑娘作终身伴侣，并劝他说：“你有120条理由同她散伙……”周连长一口拒绝了：“那时候，人家看得起我这个当兵的，现在我当了干部有什么权利看不起她这个社员？人要讲道德，要讲良心！”
    朴素的话语，正是周连长美好心灵，高尚品德的袒露。它象一面镜子，既照出了周连长的内心世界，又射给战士们一束指路的光柱。
    作者还介绍了一个名叫饶强的干部子弟，他就感到当兵是“甜尽苦来”。他嚼着巧克力糖，吸着过滤嘴烟……新兵集训不出两个月，100多元钱花个精光。到后来他却当了副班长，入了党，养猪、洗菜、掏粪样样都干得出色。在他复员离开部队时，曾万分感慨地说：“我饶强这几年兵当得不亏呀！不然的话，这一辈子真不知道怎样滑过去呢！”饶强的转变，当然是自己主观努力的结果，但是又不能不看到：象兄长一般的连首长，在客观上的确给了他以关键性的帮助。不要说是饶强，就是那个人称“独立大队”、从小就吃喝赌斗的王槐棋，不也是经过党支部和干部们象医生一样地反复“会诊”，最后才在他的生命之舟装上了桨舵么！
    如果说八连干部有什么“绝招”的话，首先是能够以身作则，在这个前提下，再对战士进行耐心细致，对症下药的思想工作。这是大有深义的！
    在前进的道路上，战士多么需要象八连干部那样的以身作则的好干部啊！严师出高徒。我希重会有更多的象八连一样的干部队伍，出现在全军的各个连队！
〖-ZW/正文〗
