〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙共产党代表团抵达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦总书记前往宾馆拜会卡里略总书记一行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）关系RW：胡耀邦/卡里略/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月10日讯 由圣地亚哥・卡里略总书记率领的西班牙共产党代表团一行六人，应中共中央邀请来中国访问，今天下午抵达北京。
    当晚，中共中央总书记胡耀邦前往宾馆，拜会卡里略总书记和其他西共同志。胡耀邦同卡里略见面时热烈握手、拥抱。
    胡耀邦代表中共中央对代表团的来访表示热烈欢迎。他说，我们党将同西共代表团就共同关心的问题交换意见，并使两党之间一度中断的关系正常化，对此我们表示由衷的高兴。
    卡里略说，西共代表团此行不仅要实现两党关系的正常化，而且要恢复两党之间的传统友谊。他说，我相信在未来的几天里，两党就共同关心的问题交换意见，一定会是富有成果和很有意义的。我相信，两党关系的正常化对两国人民的友谊也是十分有益的。他说，我们代表团将同中国同志们一道为会谈作出贡献。
    胡耀邦说，我同你一样，坚信两党会谈一定会取得积极的成果。
〖-ZW/正文〗
