〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校将实行优等生制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院校会议讨论了《评定优等生暂行规定》，优等生定级定职或晋级提职高于同期毕业学员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学位制/优等生制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个暂行规定说，优等生的评定对象是各院校完成训练的毕业学员。评定标准是：政治方面，要拥护党的领导，执行党的路线、方针、政策，遵守纪律，服从分配，关心集体，团结同志，勤奋学习，热爱本职专业；专业方面，要完成教学大纲（计划）规定的学习内容，基础理论扎实，专业知识（技能）熟练，有较强的分析问题和解决问题的能力，全期训练各门考试科目（课程）的成绩和国家（毕业）考试成绩，均为优秀，或在所学专业的某一方面有所创见，毕业论文（设计）具有较大学术价值和使用价值；身体方面，要积极参加体育锻炼，身体健康，能适应军队的紧张工作。
    暂行规定说，被评为优等生的学员授予“优等生”称号，并发给证书和物质奖励；定级定职或晋级提职高于同期毕业学员；报考研究生时，在与其他考生同等条件下，优先录取。
〖-ZW/正文〗
