〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来评定社会效果的好坏呢？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王行之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部作品问世之后，由于人们的社会地位不同，生活阅历不同，思想感情不同，文化素养不同，以及许许多多的其他不同，使得一部作品所产生的社会反映各异，那该怎么办？文化史上的先例告诉我们：最为可靠的办法是把作品交给社会和人民，请时间老人和实践法官去作检验。所谓社会效果好坏，顾名思义，是不能离开社会和人民的。
    这话说来简单。为了获得这点知识，人类也付出了不小的代价。从“淫书”“谤书”《红楼梦》，到天才杰作《红楼梦》的称谓变化，就是这类漫长、曲折的认识旅程的反映。通过社会实践，人们才逐渐地认识了《红楼梦》的真正价值（包括它的社会作用），而且，至今还在实践中不断地发展变化着对它的认识。
    在当代文学作品中，也有近似的例子。老舍先生的《茶馆》，写成于1957年，作者的动机和作品的社会效果是好还是坏，却一直分歧了二十载。1958年，北京人民艺术剧院的艺术家们首次把《茶馆》搬上了舞台，广大观众热烈欢迎它。那时候，社会上却也有人对《茶馆》的演出效果提出了疑问：对私营工商业的社会主义改造才刚刚过去两年，资本家的眼睛还在盯着他们的产业呢，老舍就写了工商业界的三个老头（他们把卖花生仁的常四爷也打进被改造者的行列了），在台上撒纸钱，发牢骚，这到底是替哪个阶级说话？对社会主义改造有利吗？1963年，《茶馆》二次公演，恰好赶上从上海刮来那股只有“大写13年”才算歌颂社会主义的邪风。社会上又有人说话了：老舍对写社会主义没有热情，他笔下的人物全是遗老遗少，“怀旧”的情绪太浓了。在文化革命期间，《茶馆》的罪名之大，简直可以吓死人。直到1979年，北京人艺为纪念老舍先生，第三次公演《茶馆》，人们在经历了20年的酸甜苦辣之后，终于能够比较正确地理解《茶馆》了。有的人，直到这时候才承认了《茶馆》的社会作用和美学价值，承认老舍先生的创作动机是对党、对社会主义的真挚的爱，承认《茶馆》是建国30年间最可宝贵的杰作之一。然而，这时候，可敬的老作家已含冤逝世13年……
    看来，正象别的社会现象一样，作品的社会效果究竟是好还是不好，常常不是一下子就能看得准的。连真理不是都要经过实践的检验吗？并不是“句句都是真理”的文艺作品，当然更应该把权威的检验权交给社会，交给人民了。
    （摘自《剧本》1980年第三期王行之 文）
〖-ZW/正文〗
