〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨指导员用统计数字进行政策教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗家乡变化的生动事实使全连同志受到教育和鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策教育RW：杨成钢/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部指挥连指导员杨成钢，以三中全会后本连55名干部战士家乡发生变化的统计数字作教材，对全连进行农村经济政策教育，收到了好效果。
    杨指导员先找了今年探家的14名干部战士和7名来队战士亲属询问有关情况，接着动员25名同志写家信了解三中全会后家乡发生的变化。杨指导员把得到的情况随时记在卡片上，随后又花了不少时间，制作了一份统计表。这张表体现了党的现行政策给这55个干部战士的家乡带来的4个显著变化：一是生活水平普遍提高。85％以上的同志家里的生活水平都有程度不同的提高。二是收入增加。劳动日值平均增加3至4角，家庭副业收入多的达1，000元。三是农村口粮增加，家家有余粮。四是家家有“4大件”（自行车、缝纫机、手表和收音机）。
    针对包产到户、让一部分人先富起来是否会产生两极分化，当兵尽义务会不会降低家庭生活等问题，杨指导员还列举出一些事例，帮助战士解除疑虑。三班长刘振安，入伍后家里因遭灾和有人病故、生病住院等原因，借债2，000元。由于生产队实行了联产计酬责任制，他家一年从集体得款1，200元，家庭副业收入达1，000余元。现在刘振安家已还清所有债务，生活水平逐渐提高。
    这一件件生动的事实，使全连战士深受教育和鼓舞，消除了思想顾虑，更加安心部队服役。（薛仁）
〖-ZW/正文〗
