〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界淡水资源危机日益严重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地/淡水资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界淡水资源的污染给人民的生活带来了严重的困难。据有关部门最近统计，在一些经济发展比较落后的国家，能使用安全饮水的居民的比例仅占20％左右。由于饮水不卫生而引起的各类疾病每年竟高达6亿多人次。其中患血吸虫病的有2亿人、丝虫病的有2亿5千万人，患疟疾的约有1亿6千万人。由于饮水不合卫生标准引起疾病造成死亡者每天约有2万5千人。据联合国的专家估计，如果有安全的饮水，那么世界婴儿的死亡率会减少一半。
    据科学家计算，地球上最近地质时代的水的总储量是不变的。但由于人口的不断增长、城市扩大以及工农业的迅速发展，人类对水的消耗量与日俱增。据联合国的估计，在今后的25年里，人类对水的需要量还要增加一倍。据计算，生产一辆汽车需要40万公升水、生产一公斤钢要150公升水、一公斤纸要700公升水、一公斤合成橡胶要2，000公升水。这些工业生产还易造成水源污染。在农业上生产一公斤菠菜要用50公升水、一公斤小麦1，500公升水、一公斤大米4，500公升水、一公斤鲜牛肉3万公升水。
    许多国家正在开发水源、保护水质、节约用水等方面，采取补救措施，有关国际机构也在积极努力，为解决世界性的水源危机作出贡献。
〖-ZW/正文〗
