〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿希晨发奋自学成为医院管理专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他主编的《军队医院管理》一书已出版发行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈新耕/金义良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队卫生部RW：耿希晨/自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入伍前只上过一年初中的南京部队卫生部长耿希晨，长期坚持学习业务，被军内外誉为医院管理专家。他主编的达76万字的《军队医院管理》一书，已出版发行。
    耿希晨1938年入伍，在战争年代，他为抢救伤病员多次立功。1953年，他被任命为某医院院长后，立志要弄通医院管理这门科学。为提高文化水平，他自修了中学课本；为增强自己的阅读能力，他把一套《史记》读了很多遍。他每晚睡前要学习一小时，外出开会或参观，也要随身带着书挤时间阅读。他还虚心向有各种技术专长的同志请教。一位锅炉工管理锅炉有方，他带了笔记本钻进锅炉房，现地取经见学；为了向护士学护理，他住进集体宿舍，跟班护理一个多月。多年来，耿希晨靠一股子钻劲，学习了医学、工程学和逻辑学等学科的知识，整理了100多万字的读书笔记和资料，逐步熟悉了有关医院管理的知识。
    耿希晨还努力把学到的知识运用到实践中去。他当某医院院长时，运用统筹法指导各科室之间的协调，戍整个医院工作井井有条，成为全军医院管理的先进单位。他当南京部队总医院院长时，科学组织各科室的收容，使医院收治量增加了30％。去年，他运用预测和评价技术，对全部队卫生技术干部进行考察，对如何培养人才提出了很有价值的建议。
    （陈新耕、金义良）
〖-ZW/正文〗
