〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府为李光耀总理举行欢迎仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理宴请新加坡贵宾，双方举行了会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系RW：赵紫阳/李光耀/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月10日讯 中国政府今天上午在天安门广场人民大会堂前举行隆重仪式，欢迎新加坡共和国总理李光耀。
    今天，广场上飘扬着中新两国国旗。国务院总理赵紫阳主持了欢迎仪式。军乐团先后奏新加坡国歌和中国国歌。李光耀由赵紫阳陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    据新华社11月10日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上举行宴会，欢迎新加坡总理李光耀和夫人。
    赵紫阳在宴会上祝酒说，我们对李光耀总理阁下和夫人的来访再次表示热烈欢迎，我祝你们这次访问取得圆满成功。希望中国和新加坡之间的友好合作关系进一步发展。
    李光耀祝酒说，我代表我夫人和我的同事感谢你和中国政府对我们的热情款待。我同你们一样抱有良好的愿望，并相信，随着我们相互了解的增进，两国的友好关系将进一步发展。
    据新华社11月10日讯 国务院总理赵紫阳同新加坡总理李光耀今天在人民大会堂举行了会谈。
    据有关人士透露，会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。两位总理就当前的国际形势，特别是东南亚和柬埔寨局势，坦率地交换了意见。他们在会谈中还讨论了进一步发展中、新两国的友好合作关系问题。
〖-ZW/正文〗
