〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地/新加坡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡原为马来亚柔佛王国的一部分。1824年沦为英国殖民地，是英国在远东的转口贸易的重要商埠和在东南亚的主要军事基地。1942年日本占领新加坡。1945年日本投降后，英国恢复了殖民统治。1946年4月英国将新加坡划为“直辖殖民地”。1959年6月3日，英国被迫同意新加坡成立自治政府。1963年9月，新加坡作为一个州同马来亚、沙捞越和沙巴组成马来西亚联邦。1965年8月9日新加坡脱离马来西亚宣布独立，成立共和国。同年9月成为联合国第116个成员国，10月成为英联邦第22个成员国。
    中国和新加坡两国人民的交往和友谊源远流长。历史上，新加坡就是中国和印度之间贸易的一个交通枢纽。19世纪中叶，中国闽粤沿海一带一部分劳动人民远涉重洋，移居新加坡。
    中国与新加坡同属第三世界。在反对帝国主义、殖民主义，维护民族独立和国家主权的斗争中，两国人民一向互相同情、互相支持。近几年来，两国领导人互相进行友好访问，两国民间往来也不断增加。
    中新两国人民有着悠久的传统贸易关系。近几年来，两国加强了经济交流，经济贸易关系有了较快的发展。1979年两国进出口贸易总额已达4亿美元。近半年来，两国贸易总额比1979年同期增长了30％。中新两国在平等、互利的基础上有着发展经济合作和贸易的广阔前景。
〖-ZW/正文〗
