〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真诚相见交流思想 热情帮助解决困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展干部谈心活动收效好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠海/张广桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/基层干部教育/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从9月中旬到10月下旬，成都部队某团党委在干部中开展了谈心活动，收到了很好的效果。基层干部说：领导同志找上门来送温暖，让人感到欣慰，工作起来心情更舒畅了。
    9月上旬起，团领导首先与营级干部进行了逐个谈心，然后，团、营干部分头找连、排干部交谈。司、政、后机关和各部门之间也同时展开。在谈心中，团领导对基层干部反映出来的一些思想问题，听得认真，帮得真诚，彼此都掏出心里话。一营副教导员胡云成是1961年入伍的老同志，与他共事的6名干部，都已提升或进院校深造，引起了思想波动。团长李光荣和他谈心时，坦率地讲了自己的思想，也真诚地谈了团党委对他的评价，启发他端正对干部制度改革、扶持青年干部成长的认识，使他开阔了胸怀，愉快地抛弃了个人的一些打算。在营里主官暂缺的情况下，胡云成主动地挑起全营工作的重担，还先后找了13名连、排干部谈心，用自己的思想变化过程，启发大家尽心尽力做好本职工作。
    团领导体谅基层干部战斗在第一线上比较辛苦，在谈心中，对他们在工作上遇到的实际困难给予热情帮助，不轻易批评指责。五连前一段时间思想作风上的问题较多。连长范承昌总感到“兵难带，工作难做，干部难当”。五连的其他干部也有类似的想法。政委吕武贤住到五连，同范连长一块分析青年战士的思想特点，总结新形势下带兵和管理部队的经验，并亲自处理“连队一日工作”，进行传帮带。他还与连队的其他干部一一进行了交谈。范承昌帮助连队干部克服了“三难”思想，从干部、骨干抓起，在全连开展了纪律作风整顿，使连队建设出现了新的气象。
    团党委通过谈心了解到，有些基层干部因为家里遭受天灾人祸，经济上较困难，或身体有病，思想上有些压力。他们专门召开了一次干部福利会，对12名家里生活有一定困难的同志，给予适当补助，为9名患病的同志买来一些药品。
    （张忠海、张广桐）
〖-ZW/正文〗
