〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走访地方 牵线搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视解决干部转业后的实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武侯欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团20多名广西籍转业干部存在的夫妻分居、业务不对口、住房困难等问题，陆续得到解决或正在解决。这是这个团派出工作组赴广西走访，和地方政府共同努力的结果。
    这些转业干部离开部队一年多，他们在地方工作、生活得怎样，一直是这个团领导关心的问题。今年6月，副团长朱继成带领工作组，赴本团转业干部比较集中的广西，走访了73名转业干部。他们每到一地，都请转业干部所在单位领导介绍情况，同时找转业干部谈心。对于他们提出的一些实际问题，工作组尽量帮助解决；解决不了的，主动向地方政府反映；对于不合理的要求，耐心地进行说服。有3名同志转业时服从组织分配，但至今仍是夫妻两地分居。工作组分别向有关部门讲明情况，得到了同意调动的答复，有的当即发出了调函。对于业务不对口的10多名同志，工作组向有关部门详细介绍了每个同志的技术特长，提出调整任职的建议，有些已被采纳。（武侯欣）
〖-ZW/正文〗
