〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“新官”“三把火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹京柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新官上任三把火”，乍听起来，好象有点贬意，颇有“程咬金三斧头”的意味。但平心而论，我觉得未可一概否定。
    想一想许多“新官”上任后的“火情火景”吧：他们有“干一番”事业的壮志，热情高，闯劲大，锐气足，敢想、敢说、敢干，一经进入新的用武之地，就想有所作为。象这样的“火”有何不好？假如一个“新官”上任之后，却疲疲沓沓，漫不经心，或者象人们说的，“十棒子打不出个屁来”，那给人的是啥感觉？有的人在原来的位置上还颇有魄力，有所建树，可是一旦“官”升一级，锐气则相对减小，甚至因此背上了“包袱”，把当初身为普通士兵或“小官”时听到的群众呼声置于脑后了，对当初自己也曾看不惯、觉得非解决不可的问题，也一反而感到无所谓了。说橡皮话，表原则态，一步三狐疑，处处加小心，不求有功，但求无过，学得“练达”而世故起来。人们说他们是“乌纱到头，缄封贵口，捆了脚手”。对这种连“火星子”也没有的“新官”，人们能感到满意吗？
    如此说来，“新官”不仅要有“三把火”（这是起码的），而且还要把“三把火”烧好，烧到点子上，烧出质量来。三国时，诸葛亮初出茅庐，第一把火就来了个火烧博望，烧得曹兵呜呜呀呀；第二把火又火烧新野，“烧”败了曹操十万大军；第三把火烧得更大，来了个火烧赤壁，把曹操83万人马烧得溃不成军，进而造成三国鼎立之势。今天，我们干的是前无古人的伟大事业，我们的“新官”不仅要有诸葛亮式的“三把火”，还要有十把、百把“火”，一直烧将下去。这才是干四化的样子。然而，做到这一点是很不容易的。如果说人们把“三把火”解为贬意的话，恐怕就在“仅此三把”上，而这也的确是我们的“新官”需要深思和克服的。为什么“仅此三把”？可能是一些同志对新担子的份量，对新环境的困难估计和准备不足，几把“火”不能奏效，或烧出点毛病，于是就畏难了，泄气了，“火”势就渐渐熄下来。或者是听到了风言风语，觉得人言可畏，抗不住了。这样，就需要我们的“新官”在走上新的岗位时，既要锐意进取，又要注意从调查研究入手，把工作搞得更扎实些；要和群众打成一片，依靠群众，群策群力，集思广益。这样才能一把火接一把火地持久烧下去。除此，还要求我们的“老官”和群众主动及时地给“新官”添油加柴鼓气，而不要泼他的冷水。当然，如果“新官”确实头脑发热了，该泼的还是要泼一点。这样，“新官”上任的“三把火”才能持久地燃烧下去。
    没有火，没有热，就没有动力。愿我们的“新官”都象炉火一样熊熊燃烧，放射出强烈的光和热，去把那些凉着的心也感染起来，使四化的炉火越烧越旺。
〖-ZW/正文〗
