〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马援戒子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗非韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉时的马援是位著名的将军，他辅佐光武帝创立大业，战功卓著，曾被封为伏波将军、新息侯。
    这样一位武功赫赫的大将、封建时代的贵族，恐怕很难严格要求自己的亲属吧。事实却不是这样。马援12岁成为孤儿，由哥哥养大成人，哥哥去世后，两个孩子由马援抚养。由于马援经常出征，两个孩子都沾上了华而不实的毛病。为了教育这两个孩子，马援写信告戒他们应该以什么样的人为榜样、怎样作人。信中说：龙伯高（当时的名士）忠厚老实、谦虚谨慎、勤俭节约、廉洁奉公，很有威望，我很敬重，愿你们向他学习。杜季良（当时的名士）豪侠好义，忧人之忧，乐人之乐，朋友很多，我也很敬重，但不愿你们学他。为什么呢？他接看说：学龙伯高即便学不好，也可成为谨慎谦虚的人，所谓刻鹄（天鹅）不成尚类鹜（野鸭）。学杜季良学不好，陷为天下轻薄子，所谓画虎不成反类狗，我不希望你们成为这种人。
    马援作为将近两千年前的历史人物，他的这些话至今仍为世人传诵。如果一个人不脚踏实地，不搞真才实学，崇尚空谈，以讥讽嘲笑为能事，不务正业，“为行浮薄，乱群惑众”，结果总是误己害人。马援不愿自己的后代成为轻薄的纨绔子弟这一点，至今仍能给人以有益的启示。
〖-ZW/正文〗
