〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三哈哈”进货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石萌生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋8月，我回到了阔别多年的家乡。
    从县城搭公共汽车，到林沟沟口时，火罐一般的日头已经西斜。我下车后，紧了紧行李，准备咬咬牙走完这15里羊肠小路。那知一抬头，铺在眼前的却是一条新修的公路。路旁，渠水泛绿，高粱摇红；山洼里，沉甸甸的糜谷飘来阵阵清香。我正陶醉在这画一般迷人的故乡新景里，头顶响起了雷声。我望着滴在身上那铜钱般大小的雨点，一时没了主意。突然，前面传来一声喊：“喂，同志！快过来避雨。哈哈哈，看你傻愣愣的样子！”
    我一抬头，原来是一个老汉站在前面大约200米处的路边叫我。身后是一眼小窑洞，头上缠着白羊肚毛巾，长长的胡须经风一吹，银闪闪发亮。他只穿一件白布衬衫，站在凉浸浸的雨水里，看来是个身板硬朗的老庄稼人。“咦！这不是三爷吗？”我先是一愣，紧接着是一喜。对了，就听这豪爽的笑声，就知道是我的三爷了。
    三爷叫石祥，是我一个出了五服的爷爷。我们村庄住的全是本家，排起来，我们这一辈叫他三爷。解放后，县供销社在我们村办了个代销点，供销社的领导看中了三爷，叫他当售货员。三爷没做过买卖，但做起买卖来比生意人还地道。他手勤脚快，把个小小的代销点收拾得干干净净，有条不紊。特别是那张嘴，能说会道，百问不烦。再加上他生来就爱说爱笑，不管来人生熟，说不上半句话就先哈哈哈地笑三声，排行又是老三，人们就叫他“三哈哈”。还有人说：进了“三哈哈”的代销点，不买东西的人也想买点什么，反正是没有空手出去的。所以，三爷几乎年年当模范，光供销社发给他的奖状，三奶奶就糊了整整一炕墙。
    1973年，家乡遭了百年不遇的大旱灾。夏粮颗粒无收，秋后只见了一点瘪高粱和秕糜子。加上从河南运来的红芋干，每人每天只能配给八两毛粮。那年冬天，公社在我们村庄的山坡地上掀起了大搞“人造小平原”的群众运动战。战场周围用沟底的鹅卵石摆满了“农业学大寨！”“地冻三尺，心热一丈！”等大幅口号标语。每天凌晨三、四点上工，深夜十一、二点收工，中午坐在山坡上啃点冻成冰块的干粮。我这个十几岁的小伙子也受不了啦！变着法儿不想去。恰好这时征兵工作开始了，我软缠硬磨地跟在接兵同志的屁股后面吊了两天半，才报上名。
    临走前的一天早晨，我去向三爷告别。代销点里冷冷清消，货架上堆满了评法批儒、批林批孔的书籍。三爷正一遍又一遍地点着一小叠人民币。他一见我就抱歉似地笑了笑，说：“看我，又得进货去了――也好，反正来回只有90里，晚上到我家来，咱爷孙俩好好扯一扯。”
    吃晚饭时，娘红着眼睛给我做了准备过年才吃的糜面馍馍。饭端到炕上了，娘又要坚持打两个荷包蛋，可家里这只老母鸡一冬就没下过鸡蛋，我说算了，娘不答应，执意要到三爷家借。三爷家和我家只隔了一道墙，家里除了三奶奶，还有儿子、儿媳和一个宝贝孙子。
    娘刚过去，又慌里慌张地跑回来叫我：“快！拴娃。你三爷家的小宝宝不行了！”
    路上，娘对我说，小宝宝早就病了，没钱看。再加上吃又酸又硬的高粱面窝窝（由于买不到碱粉，只好用荞麦秸烧成灰后，滤灰水蒸馍），三天没拉下大便来。三奶奶抱着孩子不住地掉眼泪，就在这时，小宝宝一下子闭了气。
    三爷进了院子，一见这情景，把背在背上的学习材料一扔，提在手里的半斤苏打面也掉在地下，洒了白花花的一层。他伸开双手朝小宝宝猛扑过去，离宝宝只有2尺远近时，又站住了，双手停在空里，两眼呆直，嘴唇抖了半天反倒“哈哈哈”大笑起来。我从来没听过这种惨人的笑声，三爷的笑总使人心神愉快，可那天，我竟感到毛骨悚然，浑身直起鸡皮疙瘩。连三奶奶和宝宝妈也吓得不敢哭了，搀起三爷往窑里炕上扶。
    那天晚上，三爷和七叔连夜把小宝宝送进县医院抢救。我心如火焚地等了一夜也没等上，天亮后我只好走了。后来娘在托人写的一封信上说：“……小宝宝没救过来。从此，你三爷再也没笑过，每天从早到晚坐在冷冰冰的代销点里，身体一天不如一天。……”
    眼下，在这通往县城的道上碰见了三爷。我想：“莫不是他又进货去了？”
    我径直向三爷奔去。还没到跟前，他就认出了我，高兴地喊：“哎呀！是你呀，拴娃。我当你把三爷忘了，连家乡也忘了呢！”
    三爷抓过提包，把我往小窑里推。
    我们家乡有个习惯，爷爷和孙子这两代人，只要不是嫡亲都可以开玩笑。三爷没有变，还是爱说爱笑。于是，我也就不顾多年离别后猛然相见的礼节和拘束，笑着和他开玩笑：“看前几年的样子，我怕见不着三爷了呢。”
    “哈哈哈！阎王不收，三爷越活越年轻了。”他仰头大笑了起来，半尺来长的胡须一翘一翘的。
    我细看了三爷一眼，果然是越老越精神。
    窑内光线很暗，我蹲在窑门口，一面擦头上的雨水，一面问三爷：“还是进货吗？三爷。”
    三爷没答腔，把我连拍带拧地拉到窑垴才说：“你过来，细细地看看！”
    我一看，原来窑洞里面还放了一辆架子车，车上装满了各色各样的货物。三爷止不住喜悦地在耳旁解说起来：“……还有收音机，你五兄弟买的。这台蝴蝶牌缝纫机是你九妈要的。……对了，还有你家的呢？”三爷从身上取出一个包得很紧的手绢，解了起来。
    “什么？我家的？”我知道娘是不听收音机的，那年叫高音喇叭吵怕了。缝纫机、自行车她又用不上。
    “你看。”三爷手里亮出了一块崭新的19钻上海表。“这上海牌手表就是你家的。你娘见别人都买这买那，眼红的不行，就叫我进块手表回来。她说：‘给拴娃备着吧，等他将来对上象，给儿媳妇。如今青年人都兴这！’”
    他一面说一面顺手递了过来。我脸一红，想赶紧躲到架子车另一头，却被两个包装精致的纸箱吸引住了。遮盖纸箱的蓝的卡上衣下，隐隐地露出“电视”两个字来，我用手挪了挪纸箱，想看清电视机的牌子，三爷忙拦住我：“慢来，慢来，这玩艺儿可娇嫩哩。大队买了新铁牛，早晚两趟往回跑，我没坐就是怕颠坏它们。”
    接着，三爷告诉我，那一个是私人买的，那一个是大队专为学外国话的学生娃买的。他乐呵呵地说：“好拴娃哩，你知道三爷今儿出去了多少钱？整整4000元哪！除去交黄花、木耳、蜂糖、酸枣仁等土产收入的700块和存折上的2000块，剩下的全是扎成捆的现钱。实话对你说，三爷腰里揣着这硬梆梆的票子，喜得都不会走啦！哈哈哈，我老汉管了半辈子经济，这还是第一回哩！……”
    雨还在淅淅沥沥地下，一抹阳光洒在被雨水拍打的更加清爽、平展的公路上，山那边出现了一道美丽的彩虹。我知道下不了多久了，就抢过车辕要拉。三爷高低不肯，他说：“一来你刚回来，二来三爷还不放心你呢！”
    雨停了，我和三爷上了路。笼罩整个山沟的水雾慢慢上升。我望着水漉漉的庄稼，觉得它们仿佛又长高了许多。
    快到村庄时，村校放了学，一队小学生唱着歌子在沟那边走着。三爷对我说：“宝宝上一年级了。”
    “宝宝？不是早就夭折了吗？”我又惊奇了。三爷没等我问，就表情庄重地解释说：“你七叔跟前的，就在你走后第二年年底生的。还叫他宝宝是为了记住那个年月，那个宝宝！”
    这时，宝宝拖着尖尖的细声喊了起来：“爷――爷，给我买铅笔盒了吗？”
    三爷立即回答：“买了，买了。谁敢不给我们宝宝买！哈哈哈……”
    立时，三爷粗犷、爽朗的笑声、娃娃们欢快的叫声，和各家风箱拉动声，还有羊进圈时，羊羔叫母羊、母羊唤羊羔的声音汇在一起，组成一曲优美动听的交响曲，溶进飘着晚炊香味的雾霭中。
    忽然，三爷笑着催我：“拴娃，咱爷孙快赶路吧！今晚村里还有电影呢！”
    我望了望就在眼前的村庄，加快了步伐。
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
