〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜统一革命党发表“时局宣言”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁打倒全斗焕军事法西斯独裁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛局势RW：金斗焕/独裁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤11月10日电 南朝鲜统一革命党中央委员会11月8日发表“时局宣言”。
    “宣言”指出：全斗焕上台以后，在南朝鲜，军事戒严代替了民主的黎明，统一的曙光变成了永久分裂的厄运笼罩下的黑暗天地。
    “宣言”呼吁打倒第二个“维新体制”――全斗焕军事法西斯独裁，实现社会民主化；废除“紧急戒严令”；释放所有政治犯；使政党和社会团体合法化，保证政治活动自由；组成反法西斯、反全斗焕的民主联合战线；反对外来侵略和干涉内政；开展统一运动，成立高丽民主联邦共和国等。
    据新华社11月10日讯 今天，南朝鲜一千多名学生在淑明女子大学举行示威集会，遭到南朝鲜当局镇压，10名学生被捕。学生们在淑明女子大学校园散发传单，要求全斗焕辞职。
〖-ZW/正文〗
