〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科傀儡戏吹台记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡春泉〖HH/换行〗DW：五四二五五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在莫斯科上演了一台令人作呕的丑剧：卡尔迈勒应召到了莫斯科，受到了克里姆林宫异乎寻常的隆重接待。勃列日涅夫率领大小头目，亲临机场迎接，又是红地毯、仪仗队，又是热烈拥抱问候，俨然象一位“国家”元首光临，煞是热闹。莫斯科“导演”这出“戏”，无非是想告诉人们，由它一手扶植起来的喀布尔政权是一个“合法政府”。它不是苏联的傀儡，而是莫斯科的“平等伙伴”。这样一来，国际社会便正视“现实”，予以尊重和承认。真可谓煞费了苦心。
    然而，这台“戏”尚未唱罢，便大煞风景。据报载，在最近召开的联合国教科文组织大会上，阿富汗“代表团”团长发言时，无情揭露了喀布尔政权为莫斯科一手控制的事实真相。他说：“阿富汗再也不是一个自由的国家，它被我们的苏联朋友完全控制了。”这无疑最明白不过地说明，喀布尔政权并非是莫斯科巧为打扮的所谓“合法政府”，实在是莫斯科扶植起来的道道地地的傀儡政权。难怪乎坐在苏联代表团席上的代表个个目瞪口呆，不知所措，在世界各国代表面前显得狼狈不堪，一副无地自容的样子。
    其实，世上谁人不知喀布尔政权全靠苏联十来万大兵的刺刀才得以维持，谁人不知苏联的“顾问”们充塞着这个所谓“合法政府”的所有部门，把持和行使着一切权力！只不过莫斯科当局惯于“强盗装正经”，喜欢玩弄掩耳盗铃的把戏而已。可惜这种表演完全是徒劳的。因为人们的眼睛是雪亮的。在35届联大会议上，苏联的种种图谋一再败露就是最好的证据！
〖-ZW/正文〗
