〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常讲评 及时引路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处帮助指导员提高思想水平和工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/指导员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团政治处对指导员进行定期讲评，及时帮助他们总结工作经验，提高思想水平和工作能力。
    这个部队的指导员有一半是今年才担任现职的。团领导认为，要尽快提高他们的工作能力，除了组织学习和集训以外，还应该对他们的工作进行讲评，使他们随时明确各自的努力方向。政治处平时注意掌握指导员的工作情况。每次讲评前，又深入连队找干部战士座谈，听取反映，力求把情况搞准确。讲评一般都由政委或政治处主任来作。既讲成绩又讲问题，有表扬也有批评。五连指导员滕纯东，今年任职后工作积极，对连队敢管敢抓，但在处理一些问题时方法简单。政治处徐主任在讲评时，肯定了他敢管敢抓的一面，同时批评了他的缺点，促使他的工作方法有了改进。
    政治处还注意把“评”与“帮”结合起来。每次讲评后，领导干部都分头到连队帮助指导员解决存在的问题。八连吴指导员是新调来的，做思想工作的经验不足。第一季度讲评后，团副政委孙永忠就到八连蹲点两个多月，对吴指导员进行传帮带，使他进步很快，连队面貌发生了变化。
    讲评指导员收到了很好的效果：一是指导员对自己的工作做到了心中有数。过去指导员讲评别人多，对自己的短处则若明若暗，每年只是在支部整顿或年终总结时算总账，不利于他们及时改正缺点，做好工作。讲评使他们及时得到提醒，继续发扬成绩，迅速纠正缺点错误，工作做得更好了。二是便于互相学习，取长补短，共同提高。讲评使指导员看到了别人的长处，找到了差距，学习好的经验和方法，改变了闭目塞听、盲目自满的状况。三是通过及时的表扬奖励，使指导员受到鼓舞，增强了工作信心。
    （张晓林、庄聪生）
〖-ZW/正文〗
