〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分析战例 找敌弱点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某侦察团提高超低空突防本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队侦察训练/济南部队空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军航空兵某侦察团，注意研究敌军现代防空武器的弱点，改变沿用30多年的空中侦察方法，提高了反雷达、反导弹、反歼击机、反高炮跟踪的超低空飞行本领。
    这个团的侦察训练，过去一直沿用航空兵躲避高炮和高射机枪射击的高、中、低空飞行的老方法。如今，敌军防空兵器已更换了好几代，大都装备了先进的雷达、导弹，而我们的侦察手段始终没变。为了适应实战要求，今年开训后，团里成立了战术训练改革小组，专门研究如何根据敌人现代防空兵器的性能、特点改革战术训练。他们分析了现代战争空中突防的有关战例，研究了防空兵器的历史和发展方向，摆出了现代防空兵器的长、短处，找到了敌军雷达、导弹、歼击机、高炮等现代防空兵器的共同弱点，决定进行超低空突防训练。通过一段时间的刻苦训练，现已摸索出了超低空飞行高度、速度、协同编队等各种数据40多个，积累了技术资料，初步掌握了超低空飞行的特点和飞机操纵要领，超低空空域、航行、侦察三个课目总评成绩优秀。（金志福）
〖-ZW/正文〗
