〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四海为家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西边防某团政委张其月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷斌吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西边防RW：张其月/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个共产党员，应该怎样正确对待工作岗位的调动？怎样正确对待从部队到地方的正常转业？
    最近我们访问了广西边防某团政委张其月同志，他的事迹对我们很有启示。
    张其月1949年入伍。31年来，他大的工作调动有九次，其中有七次是调到边疆、高原、沙漠、海岛等环境艰苦的地方。每次调动，他都愉快服从，命令一下，打起背包就出发。1950年，他随部队南下来到富饶的长江平原，突然，组织调他到西藏高原工作，在那里他度过了“冰雪拌干粮，牛粪暖帐篷”的五个冬春。1955年，祖国海边防急需进行国防施工，他又高高兴兴地横渡东海，来到一个孤岛上，过起了“坑道当房，咸水做汤，干菜送饭”的另一种海上生活。1958年，我国建设核试验基地急需人才，刚从长沙政治干校毕业的张其月，又服从组织的分配，骑着骆驼，来到戈壁滩上安家。1960年后，他家属随军，家庭生活有许多事需要他照顾，但他总以个人利益服从党的利益，把家属安在离部队千里外的随军基地，自己又先后调到内蒙古、甘肃、新疆等边陲，担负着国防施工任务，一直干到1966年。后来，他被调到广州部队工程兵政治部宣传处工作。可是，大城市的生活只过了几年，组织又根据工作需要，把他调到一个小县城――宾阳县武装部当政委。
    对越自卫还击作战后，广西边防第一线急需战斗骨干，年近50岁的张其月，又被组织调到某边防团当政委。接到命令三天后，他便赶到边境了。当时，边防团人员分散在边境线几百里长的六、七十个点上，对敌斗争任务繁重。面对这种新的战斗环境，张其月仍保持战争年代那股劲，迈开双脚深入连队调查研究，亲手解剖“麻雀”。他到职一年多来，先后和90％以上的干部谈了心。全团各个连队、高山哨所、执勤点和阵地，都留下他的脚印。和越南刀枪相对的水弄山哨所，高达1300多米，上山全靠一条羊肠小道，有的斜坡达60至70度，来回一趟要走六，七个小时，张其月不顾山高路窄，先后两次上山，与哨所战士谈心，了解敌情，和大家一起研究加强哨所防守的具体措施。
    在访问中，张其月对我们说：“哪里需要哪里去，过去这样做，将来也要这样做。”最近，上级向张其月打了招呼，只要领导班子重新配齐后，就准备让他转业。他知道这个情况后，思想稳定，努力工作，还经常针对一部分即将转业的同志考虑去向的问题，走到哪里就现身说法到哪里，教育大家一定要正确处理好个人利益和革命利益的关系。许多同志听了，都说：张政委在服从组织分配上真是好样的，我们转业时也要跟着学！
    雷斌 吴世斌
〖-ZW/正文〗
