〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得考虑的“贺礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏尤龙韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友之间，情深义重；一人有喜，大家相贺，这是人之常情，无可非议。
    然而，有些贺法，却不怎么样。比如有位连长结婚，全连各排各班，从干部到战士，从老兵到新兵，一百多号人全都以“礼”相贺，其“礼”又五花八门：大到价值几十元的双人尼龙蚊帐，小到水瓶、茶杯、铺单、枕巾。听说，有个班长看不惯，没有参预送礼，结果免不了穿连长的“小鞋”。
    由此可见，送礼者大多出于无奈：若不送礼，这个班长就是“榜样”。这样收的礼物，与其说是“送”的，不如说是逼的，讨的，那有一点友谊的意味呢？
    一则笑话说，昔日有一个贪官过生日，示意人们送礼。他手下的书吏衙役知道他是属鼠的，就合伙凑钱用黄金铸了一个老鼠，作为寿礼送去。不料这家伙见钱眼开，转脸却又对众人说道：“我太太的生日就在下月，千万别忘了她是属牛的。”这对那些借官势贪得贺礼的人，实在是绝妙的讽刺。
    我们的干部，当然不能与封建时代的贪官污吏同日而语。但是如果缺乏自觉性，恃尊荣而少廉洁，就会染上不正之风，就会染上封建习气。我们应该严格按照党内政治生活准则办事。同志之间，上下级之间的关系，应该正常、清白。决不要贪小利，搞排场，收那些不该收的贺礼。
〖-ZW/正文〗
