〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变干部架子大 工作效率差 办事踢皮球作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤处被誉为“贴心服务处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜箐泰/杨培忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/先进集体/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团后勤处努力改变机关作风，扎扎实实为连队解决实际问题，提高了工作效率，被干部战士誉为“贴心服务处”。10月初，某军领导机关发出通报，介绍了他们的经验。
    过去，后勤机关存在着官僚主义作风，干部架子大，工作效率差，办事踢皮球，战士们形容这好象“三虎”挡道。团党委听到这些反映，狠抓了后勤机关的作风建设。他们组成调查组，下到连队，倾听战士呼声，及时改进工作，使后勤机关遇事“踢皮球”的少了，主动“揽活”的多了，力争为连队多解决实际问题。
    后勤机关健全了“服务网”，设有副食品加工、饲料加工、调料加工和磨面打稻等23个服务项目。还建立了木工房和电工房，并为卫生队、军马所、修理所，陆续添置了部队医疗、防疫、修理设备和器械，大大增强了后勤机关分队的保障能力。干部战士高兴地说：“赶跑了‘三只虎’，后勤处变成了和俺们心贴心的服务处。”
    （卜箐泰、杨培忠）
〖-ZW/正文〗
