〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳青的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧骐王东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术上一向以谨严著称的柳青，在1977年11月再版的《创业史》中，作了一些自己认为是“重要的修改”。
    在“第一部的结局”中，作者在摘引和解释了中央决议之后，接着说：“土地改革以后，刘少奇等人散布的所谓‘错误的、危险的、空想的农业社会主义思想’呀，‘确立新民主主义秩序’呀，‘四大自由’呀，‘确保私有财产’呀，等等，等等，造成干部思想上的混乱，社会上资本主义思想的泛滥。到1953年冬天才煞住了这股逆流。”
    老实说，这段文字是很浮浅的，且不说思想上的问题，就从技巧上着眼，也实在不象小说的作法：没有生动的形象，只有概念的罗列和干瘪的直言陈述。这不能不算是小说的一处严重的败笔。
    问题的症结在于：作者未能正确地理解文艺和政治的关系，而试图用作品去图解某些政治概念，因而，违反了生活的真实，违背了艺术规律。
    柳青的这一教训使我们联想起曹禺修改《雷雨》的旧事。解放初期，曹禺同志怀着对新建立起来的社会主义祖国的满腔激情，对《雷雨》进行了一次大的修改，结果却未能赢得观众的好评。原因是修改本中对某些人物的拔高，使观众感到突兀，接受不了。
    在这个问题上，老舍先生也是有正反两方面的经验教训的。建国以后，他曾为了紧跟政治形势，写过《西望长安》等作品，结果成了舞台上的一现昙花。而同样出自于他笔下的《茶馆》，由于他坚持了自己对生活的真知灼见，没有因为政治的需要而任意改变自己的艺术主张，所以成为一部被国际友人称为“用生活、用真实的生活征服了世界”的杰作。
    记得孙犁同志在回答作小说的秘诀时说过：“要离政治远些。”诚然，文学创作不能脱离政治，作者在作品中总要表现自己对真理的探求，对人生的理解，对世事的评判，这就是政治。但文学作品是以形象反映生活的，吸引读者的决不是没有血肉的概念、空洞的说教。“离政治远些”，就是要“把真理化为形象”（高尔基语），让形象――包孕着“政治”的形象和读者见面。恩格斯所说的作者的倾向性“愈隐蔽愈好”，就是这个道理。
    （摘自《汾水》1980年第八期王慧骐 王东明文）
〖-ZW/正文〗
