〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道吗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植物在太空中能正常生长吗？
    据塔斯社报道，不同的植物在太空没有重力环境下的生长情况是各不相同的。这是苏联科学家根据“礼炮六号”――“联盟号”宇宙复合体上进行的植物栽培实验得出的结果。一项实验是用兰花进行的。兰花一到太空中，花立即凋谢了，并且不再开花。苏联科学家对另一些植物进行了电刺激试验。在太空没有重力环境中，在电刺激下，豌豆、小麦和葱都发芽生长了。宇航员甚至吃上了他们在太空中种出的葱。
    非洲可能有似恐龙的动物
    美国两个科学家根据历史材料和目击者的材料，认为在非洲的刚果和扎伊尔的僻远地区可能有类似恐龙的动物。这种动物看上去象是七千万年前绝迹的巨大的素食动物――雷龙的一种比较小的变体，身体与象一样大，有一个长而灵活的脖子和一条长尾巴，颜色为褐灰色。它们聚居在刚果和扎伊尔的丛林地带的河流和湖泊附近，吃一种植物结的象坚果一样的果实。据说在一九五九年曾有一只这种动物在泰莱湖上被当地人杀死。
〖-ZW/正文〗
