〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，望着邮票上的皇冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮戳似海浪，邮票如风帆，
    信封的船舱里，载满叔父的呼唤：
    地位。遗产。来吧，快来吧，
    让祖辈荣耀的金星，常亮在不夜的港湾。
    他，望着邮票上，女王金碧的皇冠……
    香港，舒适生活镀金的托盘，
    霓虹灯下，任你品尝精美的糕点。
    而这里，风沙掀动送饭的笸箩，
    中秋月饼冻硬了，只得刀砍……
    那边，环城的车灯象纷飞的彩蝶，
    好奇的心，尽可以畅游秀峰星岩。
    而这里，钢枪和纪律担在双肩，
    请假买只牙膏，要翻十里青山……
    他，望着邮票上，女王金碧的皇冠……
    猛然，眼前一点火花，燃烧在绿原，
    ――军帽上，五星闪着不熄的信念！
    红得多么纯真，多么璀璨，
    象烈士热血，闪耀着如花的祈愿！
    是的，在这里十月，雪花便悄悄来访，
    而战友的声音，散发着无限的温暖。
    当历史询问生命的价值，无愧啊，
    青春为国防铸就了一柄宝剑！
    是的，贫穷，还象版图上的沙丘斑斑，
    祖国母亲啊，携着我们趟过多少灾难！
    别看我们复苏的祖国刚才春草芊芊，
    不久，我们将收获一个丰盛的秋天！
    他，望着邮票上，女王金碧的皇冠……
    心里，锻出一条黄金的锁链，
    紧紧系着祖国的泥土，机场的蓝天。
    祖国，是战士心中一颗最亮的珍珠，
    永生相伴，军衣簇拥着圣洁的林园！
〖-ZW/正文〗
