〖ZQ/总期〗8341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年轻力壮 好学上进 指挥有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰长张耀如创一年内出海时间最高纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月10日讯 25岁的青年舰长张耀如从去年11月9日到今天，在海上安全航行、锚泊200多天，创一年内出海时间最高纪录。
    张耀如去年3月被任命为导弹护卫舰舰长，当时只有24岁，是人民海军中最年轻的舰长。他体格健壮，好学上进，敢想敢干。他操纵的是一艘新舰，从去年11月9日起，除了执行短期出海任务外，还进行了41天不靠岸航行训练。今年3月至8月，又执行出海任务130天。尽管遇到各种复杂气象，经常夜航和穿过狭窄水道，都没发生任何事故。5月24日，军舰在海上遇到第4号台风，最强时达11级，舰身横摇到43度，全舰同志紧密协作，与风暴恶浪搏斗了5个小时。在搏斗中，张耀如沉着果断，车令舵令恰到好处，终于顶风摸黑把军舰开进一个狭窄港口。
    张耀如1971年入伍，当过帆缆兵、通信员、雷达兵、操纵兵和电航兵，提干后当过副航海长和副舰长。在海校舰长训练班一年半学习中，他每门功课都是优秀。
    记者发稿时，他还在海上执行任务。
    （本报记者 罗同松）
〖-ZW/正文〗
