〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产舰载直升机：“翅膀”越飞越硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1980年5月，南太平洋，
    人民海军舰载直升机首次在世人
    面前亮相，执行打捞远程运载火
    箭飞行数据舱任务。西方媒体惊
    叹：中国舰载直升机在太平洋上
    空出现，表明中国海军建设已进
    入一个新阶段。
    ●2010年6月，亚丁湾海
    域，人民海军护航编队国产新型
    舰载直升机翱翔海天，护卫着往
    来商船的安全。外电评论：中国舰
    载直升机部队已具备远海执行任
    务的能力，成为维护国家海上权
    益的重要力量。
    ●30年风雨兼程，30年不懈
    努力，人民海军舰载直升机部队
    实现从岸基型到舰载型、从运输
    型到战斗型、从近海到远海的“三
    大转变”，航迹遍布五大洲。
    国产舰载直升机：“翅膀”越飞越硬
    新闻提示：7月14日，人民海军第六批护航编队抵达亚丁湾，与第五批护航编队顺利会合，并举行了交接仪式。在前5批海上护航行动中，我海军国产新型舰载直升机叱咤风云，出色完成了巡逻警戒、威慑驱离、勤务输送、垂直补给、搜索救援等任务，创下了随舰执行任务持续时间最长、出动频率最高、机降难度最大等多项纪录，成为世人关注的焦点。为了让广大战友“近距离”领略“海空轻骑”的风采，本报编辑部日前专门连线海军航空装备研制监造领域专家、海军装备部某军事代表局高级工程师王焱，就舰载直升机的历史与未来、我军舰载直升机的发展历程等热点问题进行全方位解读。
    国产舰载直升机已实现三大转变
    问：作为专家，您如何评价护航任务中我国产舰载直升机的表现？
    答：非常棒。作为装备一线工作者，我亲眼目睹了国产舰载直升机近年来的快速发展。它在亚丁湾上的每一次起降，都让我心潮澎湃，让我为之骄傲。
    问：对于护航中舰载直升机的出色表现，外电评论：中国海军舰载直升机部队已具备了远海执行任务的能力，成为维护国家海上权益的重要力量。对此，您怎么看？
    答：这是摆在大家眼前的事实。亚丁湾距离祖国8000多公里，面对的是荷枪实弹的海盗和随时可能发生的恐怖袭击。在护航行动中，舰载直升机经受了前所未有的严峻考验：一是高温高湿高盐环境的考验；二是长时间、高频率地执行任务，装备维护保障经受了考验；三是超低空飞行、悬停、滑降、复杂气象和行进间昼夜着舰等高难课目比例很大，舰载直升机建造质量以及飞行员的心理素质和飞行技术都经受了考验。
    问：我舰载直升机首次在世界舞台上亮相，是什么时候？
    答：1980年5月。我国首次向南太平洋发射远程运载火箭，4架舰载直升机随特混编队行动，担负火箭落区的警戒、打捞数据舱等任务。我国第一代舰载机特级飞行员郭文才，靠高超技艺和胆气在数据舱落点上空准确悬停，仅用5分多钟就将数据舱打捞上来。当时，西方媒体惊叹：中国舰载机在太平洋上空出现，表明中国海军建设已进入一个新阶段。
    问：能否简单勾勒一下我舰载直升机的发展历程？
    答：可用一句话概括：起步较晚，发展很快。上世纪60年代以前，我海军没有舰载直升机。此后，因任务需求，从国外引进了一型舰载直升机。在此基础上，我国研制发展了多型舰载直升机并陆续装备部队，现已形成多机种、多型号的配套体系。经过30多年不懈发展，舰载直升机部队实现了从岸基型到舰载型、从运输型到战斗型、从近海到远海的三大转变，具备随舰执行反潜、搜救、侦察、超视距引导攻击等任务能力。目前，国产舰载直升机先后随海军舰艇编队执行环球航行访问等多次远海任务，航迹遍布五大洲。
    从单一海上反潜到综合作战
    问：世界上最早的舰载直升机何时诞生？
    答：兵器是战争需求的产物，舰载直升机也不例外。1939年9月，移居美国的航空动力学家伊戈尔q西科斯基研制成世界上第一架直升机，命名为V5-300。着眼于海战反潜的需求，他在美国陆军的支持下用时4年多研制出R-4，该机配有1名驾驶员和1名观察员，可以从军舰上起飞执行反潜任务。但其发动机功率小，燃油油箱容量小，爬升速度慢，执行海上反潜作战任务表现差强人意。
    二战结束后，美海军装备的舰载直升机大多用于训练和救生，直到上世纪60年代，为了对付前苏联的潜艇，美国才重新对舰载直升机产生兴趣，研制、装备并改进发展了一系列舰载直升机。从此，世界舰载直升机进入到一个高速发展阶段。
    问：与陆基直升机相比，舰载直升机对技术要求更高吧？
    答：的确如此。首先是起降难度大。这是由于海上风浪环境下舰船处于复杂运动状态、飞行甲板尺寸小、海上气象变化复杂所致。其次是维护保障难。运动中，机务人员的正常维护工作困难很大；舰上空间狭小，大多数舰载直升机的旋翼、尾梁均为可折叠设计，使用维护的工作量增大。再次是腐蚀影响大。海上高湿、高盐乃至高温的环境对机体和机载设备的腐蚀相当严重，给设计、制造以至使用维护都提出了更高的要求。最后是电磁兼容要求高。舰船空间狭小，各类电子设备布置密集，电磁辐射强度大，电磁环境恶劣。
    问：舰载直升机发展现状如何？
    答：随着新材料、新技术的运用，舰载直升机发展速度非常快，作战用途也由当初的单一海上反潜，发展成为可执行反潜、反舰、水雷战、搜救、补给、两栖突击、侦察、预警以及电子战等多种作战任务，在战场扮演的角色也越来越重要。目前，世界主要国家海军已基本实现了水面舰艇直升机化，舰载直升机已成为海上作战中不可缺少的重要力量。
    “海上轻骑”屡经硝烟战火淬炼
    问：能具体说说舰载直升机在战场上扮演的角色吗？
    答：和许多现代兵器不同，舰载直升机屡经硝烟战火淬炼。在近些年世界发生的局部战争和冲突中，随处可见它的身影。不仅如此，在参与的历次海战中，舰载直升机在反潜、反舰和登陆方面都有上佳的表现。
    先看反潜。它可以采取前出警戒、应召反潜等模式，对潜艇进行探测定位和攻击。它速度快、机动性能好，搜索、监控海域大，在空中飞行不易被潜艇发现和攻击。1982年4月5日，在英阿马岛海战中，英国海军一架“山猫”直升机在南乔治亚岛附近搜索到阿根廷海军“圣菲号”潜艇，立即关掉雷达悄悄接近目标，发射“海上大鸥”导弹击中了潜艇舰桥，使该潜艇被英军俘获。这是历史上第一次舰载直升机用空舰导弹攻击潜艇的战例。
    再看反舰。舰载直升机具有速度快、机动性好、探测距离远等优势，能执行前出警戒、目标指示任务，可超视距搜索，用空舰导弹对敌舰艇进行攻击；可为己方提供警戒、电子干扰，保护舰艇编队不易受敌舰攻击。如在海湾战争中，美海军一架SH-60B“海鹰”舰载直升机在科威特与沙特边境海域发现一个伊拉克舰艇编队正在向南航行，该机立即向附近的英军舰艇编队通报，英指挥官指挥4架“山猫”直升机前往攻击，发射了多枚“海鸥”反舰导弹，击沉伊拉克舰艇编队中的各型舰艇5艘、击伤12艘。
    再说登陆作战。直升机具有行动迅速、隐蔽突然、受障碍物及地形地貌影响小、机动灵活等优点，为登陆作战的模式、样式提供了更多的选择。如英阿马岛战争中，英阿双方围绕马尔维纳斯群岛进行了多次登陆和反登陆作战，英军夺取了制空权后，在登陆作战中充分发挥直升机的优势，在4个多小时内就空运了4000多名全副武装的士兵登陆，建立了滩头阵地，最终取得了登陆作战的胜利。
    问：听了您的介绍，感觉舰载直升机真是攻防兼备的“海上轻骑”！最后请介绍一下其未来发展趋势？
    答：为适应未来海上作战需求，舰载直升机的发展呈现以下特点：一是多用途趋势明显，各项战术技术性能不断提高，飞行速度进一步提高、载重能力不断加大、航程更远、机动性更强；二是机载设备和武器向操作更简便、看得更远、打得更准的方向发展，攻击威力得到较大提高。三是新构型旋翼机前景广阔。如美国研制出的倾转旋翼机V-22“鱼鹰”，既有固定翼飞机的高速度、远航程等特点，又有直升机的可垂直起降和悬停的特点，目前已装备海军陆战队，在加装相应设备和武器后几乎可执行传统直升机能执行的各种任务，具有广阔的发展前景。四是舰载无人直升机越来越受到重视，随着材料技术、发动机技术以及遥控遥测和卫星通信技术的快速发展，舰载无人直升机目前已具备执行侦察、预警、目标指示以及中继制导等任务的能力，将进一步得到发展。
    （乔燕飞采访整理）
    对话专家
    王焱，海军装备部某军事代表局高级工程师，海军大校。长期从事海军航空装备工作，参与或组织了多型舰载直升机的研制、监造、加改装及试验试飞等。获军队科技成果奖5项，撰写研究报告、发表学术论文40多万字。
〖-ZW/正文〗
