〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈达铺整编等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈达铺整编
    1935年9月17日，红军攻占天险腊子口，打开了继续北上的通道，毛泽东主席和党中央率陕甘支队进入哈达铺。此时，毛泽东主席在缴获的《大公报》上看到有关陕北红军的消息，于是决定将红军长征的落脚点定在陕北。为了适应新的形势，中央决定部队整编，组成中国工农红军陕甘支队。哈达铺整编虽然只有短暂的几天，可意义十分重大，极大地振奋了红军指战员的士气。如今，我们依然要发扬红军长征的精神，练好本领，为我军的现代化建设作出自己的贡献。
    ――78016部队干部邓迪
    首长专车运军粮
    1950年10月我军在进军昌都时，粮食物资的及时补给是当务之急。时任西南军区工兵纵队司令员兼政委的谭善和将自己和其他军、师首长乘用的吉普车集中起来，与马车一起抢运军粮，出现了首长吉普车与成群的牦牛进行“接力运输”的奇观，保障了作战部队的供给不断，为取得昌都战役胜利和西藏的和平解放打下了基础。革命前辈大公无私、模范带头的行动永远值得我学习和敬仰。――武警8662部队干事翟晓伟
    陈毅巧施“空城计”
    1940年9月，国民党江苏省主席、第24集团军司令韩德勤奉蒋介石之命，调集10万大军向以黄桥为中心的我新四军苏北抗日根据地进攻，而驻守黄桥的新四军只有7000人马，敌强我弱，情况十分危急。陈毅根据敌军的内部矛盾，采取“联李、击敌、反韩”的方针，并且布置下疑阵，临危不乱，歼灭韩德勤部1.1万多人，打击了国民党顽固势力，巩固和发展了华中敌后抗日根据地。以少胜多、以弱胜强历来是我军克敌制胜的法宝，也是当代革命军人努力培养战斗精神的重要方面。――武警武汉指挥学院学员曹正宝
    美王牌团首次大部被歼
    1950年11月1日，中国人民志愿军入朝作战第1次战役打响，志愿军第39军奉命担任正面强攻。该军所属某团受领主攻任务后勇猛进击，与美军王牌骑兵第1师第8团短兵相接，歼灭拥有现代化装备的敌军大部，毙伤俘800余人，缴获不计其数。以弱胜强，以少胜多，短兵相接，白刃相搏，是我军在战争年代创下的优良作战传统。不管未来战争如何变化，这其中彰显出的面对强敌敢于亮剑的精神仍然是克敌制胜的法宝。
    ――77296部队战士董建国
    一把小号退敌军
    1951年1月3日，我志愿军某团7连在釜谷里南山阻击有“绿老虎团”之称的英军皇家来复枪团，接连打退敌人7次进攻后，该连仅余下7名战士。危急关头，司号员郑起号召大家“要坚决守住山头，誓与阵地共存亡”。当敌人的再一次攻击即将突入我阵地时，郑起突然从战壕里跃出，吹响了冲锋号。敌人闻声误以为我援军已到，匆忙逃窜。郑起后被志愿军总部授予“二级战斗英雄”，荣记特等功一次。顽强的战斗精神和与来犯之敌斗智斗勇，是这次战斗以少胜多的重要原因之一。
    ――75610部队战士牛巍
〖-ZW/正文〗
