〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里走“天路”教育紧相随〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/动中抓建见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代《军事训练与考核大纲》规定，担负全训任务的部队每年野外驻训时间不少于4个月；另外，随着执行多样化军事任务的不断增多，部队离开营区、处在动中的时间也不断增加，给基层建设带来许多新情况新问题。做好动中抓建工作，成为新形势下各单位基层建设面临的重要课题。为认真总结宣传部队在野外驻训和执行重大任务中抓基层建设和任务完成的新鲜经验，积极探索动中抓建的方法路子，本报从今天起开设《我在现场q动中抓建见闻》专栏，敬请读者关注。
    ――编者
    平均海拔超过3500米的高原运输线上，西藏军区某汽车团携手16家单位串起
    教育“生命线”，请看――
    千里走“天路”教育紧相随
    ■朱铭
    远方，喜马拉雅群山顶着皑皑白雪；眼前，鲜红的党旗映着官兵年轻的面容；身边，奔行“天路”的辚辚兵车满载补给物资……
    7月8日20时许，珠穆朗玛峰脚下的古措兵站，一堂名为“党旗下的报告”的主题教育课正式展开。令人惊奇的是，参加教育的除了兵站全体官兵，还有昨天出发执行物资运输任务，今晚临时宿营的西藏军区某汽车团60余名官兵。
    兵站排长王军率先走上台：“我想说，从一名只有初中文化的战士一步步成长为兵站装备修理‘大拿’，是使命给了我无穷的压力和动力。”几个月前，他率领修理组顶风冒雪，救出了因车辆抛锚被困山中的外国游客。
    随后，受邀走上讲台的某汽车团四级军士长余国春一边亮出一幅在玉树执行抗震救灾任务的图片，一边给战友讲解。4月份，他和6名“红旗车驾驶员”配属西藏军区医疗队开赴玉树参加抗震救灾，他们坚决执行上级指示，依靠临时党小组正确决策，圆满完成任务。
    45分钟的短短一课，在古措兵站和汽车团4名优秀共产党员的讲述中悄然而过。暮色渐深，但官兵们的心里越来越亮堂。兵站官兵扎根高原立足本职的奉献精神，汽车团官兵“豁得出来、冲得上去”的无畏勇气，让双方官兵都称赞不已：这堂课长见识，的确“很解渴”。
    今年初，这个汽车团与运输线上仓库、医院、兵站、油库等16家单位共同建立教育协作区后，车轮转到哪，教育跟到哪。“动中通”的教育协作为他们串起了另一条“生命线”。
    一路走来，“好戏”连台。7月11日，车队行进至日喀则大站，根据上级刚刚下发的关于重视“驾驶文化”教育的通知，他们与大站勤务汽车排一起召开驾驶员素养形势分析会，查补思想漏洞，并达成双向教育协议。
    执行任务8天，汽车团先后与3个兵站、1个医院协作开展了多个专题的主题教育活动。
    汽车团政委吴国华说，西藏军区后勤部所属单位分散在数千公里边防线上，教育组织实施难，而汽车团“动中”教育更是老大难，汽车团和16家单位的协作教育一起来搞，动静相宜，如鱼得水。
    千里走“天路”，教育紧相随。汽车团能够及时接受鲜活及时的思想政治教育，难免要打扰兄弟单位，这些单位的积极性从何而来？某医院上士陈林的话很实在，我们巴不得他们一起参加，有了这些走南闯北的“活鱼”，自己单位的主题教育形式和内容更加丰富了，教育效果远远超出了“1+1”。
    （本报拉萨7月25日电）
〖-ZW/正文〗
