〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合式发展的四维图像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国最大军商两用港青岛港创新发展闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华泽军/贾平/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■华泽军贾平本报记者董强
    在青岛港采访，总有一些似乎解不开的“谜团”：一个逾百年的老港口重负之下，何以能提前17年偿还所有债务，实现零负债运营？一个拥有3万多员工的国有特大型企业，改革发展中怎样做到无一人下岗？
    这些“谜团”尚未解开，一组令人振奋的数据又摆在眼前：从2004年至今，青岛港高标准完成重大军事物资运输任务14批次，完成军事援助物资运输9批次、军用油料运输53批次。
    当记者用军民融合式发展的视角审视这看似“不相干”的两幅现实图景时，不禁豁然开朗：水涨船高新感觉，国富民强壮军威。青岛港又好又快发展，为我们深刻理解军民融合式发展这一重大战略思想，提供了诸多有益的参照。
    一道“紧箍咒”：主人翁姿态不可少
    国家意识的庄严呼唤
    2009年4月下旬，海军成立60周年庆典活动在青岛隆重举行。来自29个国家的海军代表团、14国海军21艘舰艇、近6000名外舰官兵和上万名中国海军官兵、上万名市民云集青岛港。
    为了这一盛大庆典，青岛港集团董事局主席、总裁常德传带领干部职工提前半年行动，港口投入2000多万元，实施10大类59个环保项目整治，老港区5个码头腾挪出4个用于停泊外籍军舰。北海舰队军政主官称“60天解决了60年遗留的问题”。
    青岛港的觉悟与境界，又岂止体现在阅兵庆典中！
    1985年至今，常德传一直兼任驻青岛港军代处第一主任。“兼职不是挂名，兼职就要尽职。”凡遇重大问题，他都积极出谋划策；凡遇军交运输任务，他都现场安排部署。
    北海舰队大力支持国有企业改革发展，将一条闲置的军用铁路线暂时转让青岛港用于生产。2009年5月份至今，这条铁路线累计装车9000多节，极大地缓解了港内铁路运输压力。
    怎样用军民融合式发展这一兴国之举和强军之道变革现实？常德传的回答是，国有企业具备特殊优势，除承担经济责任外，还在于把对国家负责、对军队负责、对港口负责、对员工负责统一起来。他认为，“四个负责”就像一道“紧箍咒”，无论多难，都必须戴着走下去。
    两位“身边人”：许振超与朱桂全
    创新人才的带动示范
    经过多次调整改革，青岛港集团机关工作人员由33个处室800多人，精简到目前的7部1室90多人。一个细节值得关注：军交工作机构和工作人员一个不减。
    这归功于常德传的“两不减”政策：不减普通员工，不减涉军机构。他提出，改革的阵痛不能让普通员工来承担，更不能以牺牲国防和军队现代化建设利益为代价。
    军民融合式发展，离不开人才支撑。在青岛港这个全国最大的军商两用港，有两位传奇人物――一个是“新时期产业工人的杰出代表”、青岛港桥吊队长许振超；一个是“爱舰精武模范士官”、北海舰队112舰燃气轮机班班长朱桂全。耐人寻味的是，地方把朱桂全誉为“军中许振超”，军队则把许振超誉为“地方朱桂全”。两人以知识为载体，以创新为手段，坚持不懈做到了“没有什么不可能”。这带来一个重要启示：有了创新型人才，军民融合式发展就没有干不成的大事。
    三次“大跨越”：3亿吨大港诞生
    物质基础的坚实支撑
    青岛港3次“大跨越”格外引人注目：从1892年到2001年，用109年时间创造了一个1亿吨大港；从2002年到2006年，用5年时间创造了一个2亿吨大港；从2008年至今，用2年时间创造了一个3亿吨大港。
    军民融合式发展，直接加快了青岛港的崛起速度：2009年，中央军委正式批准青岛港为军事运输口岸；2010年，济南军区在青岛港专门设立特殊物资运输办公室。
    发展起来的青岛港大力支持军交运输事业，驻港军代处办公用房面积由上个世纪80年代不足20平方米，扩大到如今近300平方米。在新港区、新码头建设中，港口积极主动征求军队意见，不厌其烦地调整修改规划方案，直到完全满足军事交通运输需求，有效提升军队战略投送能力。
    济南军区联勤部军交运输部部长左晓湖感慨地说，青岛港的探索实践表明，搭好经济建设与国防建设的“互通”桥梁，有助于实现生产力与战斗力的相互转化、传递，形成军民相互牵引、相互补充、相互激励的良性循环机制。
    四条“新标准”：8大功能调度室
    目标牵引的有效强化
    常德传和他的同事们提出发展坚持4条“新标准”：对国家的贡献越来越大，港口发展后劲和实力越来越强，员工生活质量越来越高，政治文明、精神文明、生态文明“三个文明”建设越搞越好。
    4条“新标准”意味着什么呢？7月19日，记者走进驻青岛港军代处，看到一幅鼓舞人心的图景：军代处调度室与青岛港中央调度室网络互联，集视频监控、电子海图、卫星云图等8大功能于一体，军事交通运输告别了以前调度员看不见现场的“盲指挥”、低效率。与此同时，青岛港通过自主研发管理软件，对5大类62卷1965份档案资料进行全面整理，建立健全了军交运输工作信息资料电子档案。
    军民融合式发展如何走出浅尝辄止，告别“停在表态上、留在计划里、看在检查中”？青岛港无疑提供了一个范本：用具体目标作为牵引，一步步在“融”上下工夫、用真力，在“合”上见成果、出效益。
〖-ZW/正文〗
