〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席全军党的建设座谈会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高军队党的建设科学化水平为推动部队建设科学发展提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日电记者徐生、安普忠报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天出席全军党的建设座谈会时强调，加强和改进新形势下军队党的建设，要认真学习、坚决贯彻胡主席关于加强新形势下军队党的建设一系列重要论述。当前，尤其要认真贯彻胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话，以及胡主席在会见出席这次全军党的建设座谈会代表时的重要指示，紧紧围绕推动部队建设科学发展、有效履行历史使命，按照科学发展观的要求加强和改进军队党的建设，不断提高党的建设科学化水平，真正把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设又好又快发展的强大力量。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议。
    徐才厚指出，我军是党缔造的新型人民军队，从诞生之日起就始终置于党的绝对领导之下。坚持党对军队绝对领导，是我军建军的根本原则和永远不变的军魂。我军的这种特殊性质，以及我军官兵主体是党员的特殊构成，决定了军队党的建设必须标准更高、要求更严，必须按照胡主席的指示，把军队党的建设作为军队全部工作的基础和关键。在新的历史条件下，军队的使命任务更加艰巨繁重，对加强和改进军队党的建设提出了新的要求。我们一定要认真贯彻党的十七届四中全会精神和胡主席关于加强军队党的建设一系列决策指示，坚持以能力建设和先进性建设为主线，以改革创新为动力，全面加强军队党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，为推动部队建设科学发展提供坚强保证。
    徐才厚强调，要坚持不懈地抓好党的创新理论武装，更加牢固地确立科学发展观重要指导方针地位。要以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，把确保党对军队的绝对领导作为理论武装的根本着力点，组织广大党员深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治根基。要把学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述突出出来，切实掌握其科学内涵和精神实质，并自觉贯彻运用到军队建设的各个领域。要做到对党的创新理论真学真懂真信真用，真正把党的理论创新最新成果，转化为推动部队建设科学发展的思想力量、政策措施和实际成效。
    徐才厚要求，要大力加强党委班子和领导干部队伍建设，着力提高贯彻落实科学发展观的能力。不断强化领导部队建设科学发展的政治责任，切实提高科学决策、民主决策、依法决策的水平，注重在经常性的学习和实践中增强贯彻落实科学发展观的实际本领。要突出抓好党委班子和领导干部的思想作风建设。要按照德才兼备、以德为先的标准选准配强各级党委班子，切实把那些政治强、素质好、作风正、能够领导部队建设科学发展的干部用起来。要扎实抓好基层党组织建设，努力建设贯彻落实科学发展观的坚强堡垒。要以创先争优活动为抓手，坚持用党的创新理论建连育人，始终突出深入学习实践科学发展观这个鲜明主题，紧紧围绕保证和推动部队中心任务完成，最大限度地调动基层党组织和广大党员的积极性主动性，与基层开展“双争”活动和部队主题教育活动结合起来，切实把基层党组织和党员队伍搞坚强。同时着力解决基层党组织书记队伍建设、落实党组织基本生活制度、发挥士官党员队伍作用等问题，在不断解决问题中加强基层党组织建设，促进基层建设在新的起点上不断发展进步。
    徐才厚指出，提高党的建设科学化水平，是党的十七届四中全会提出的重大命题和重大任务，是党的建设深入贯彻落实科学发展观的必然要求。各级要着眼提高军队党的建设科学化水平，进一步加强和改进对党建工作的指导。要始终坚持用党的创新理论指导军队党建工作，进一步树立与科学发展观相适应的党建工作理念，切实把科学发展观要求贯彻到党的建设各项工作中。要坚持按照法规制度指导和开展党建工作，在抓好法规制度贯彻落实、提高制度执行力上狠下功夫。要研究把握特点规律，不断改进方式方法，切实把新形势下军队党建工作抓得更加科学扎实、富有成效。要着力抓好书记队伍建设，强化书记抓党建“第一责任人”的责任，帮助书记队伍提高管党务党的能力，把握指导新形势下党建工作的主动权。
    会上，为受到总政通报表彰的先进单位和个人颁了奖，17个大单位领导作了研讨发言。
    四总部、各大单位和军委办公厅有关领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
