〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分层授课：教育不再“一锅煮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团科学落实教育大纲见闻（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/王余根/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分层授课：教育不再“一锅煮”
    ――南京军区某炮兵团科学落实教育大纲见闻（1）
    ■本报特约记者丁广阳王余根邱柏星
    开栏的话
    今年是《思想政治教育大纲》颁布实施第一年。作为第一部全面规范思想政治教育的重要法规，《思想政治教育大纲》与《政治工作条例》、《军事训练大纲》一样，是我军军事法规体系的重要组成部分，同样具有权威性和强制性。
    为进一步推动学习贯彻《思想政治教育大纲》，增强各级依据《大纲》指导开展政治教育的意识和能力，本报与总政宣传部共同开办“学大纲、知大纲、用大纲”专栏，反映部队学习贯彻《大纲》的生动事例和新鲜经验。欢迎大家踊跃赐稿，专栏结束时，将组织优秀稿件评选。
    6月13日，南京军区某炮兵团八连按计划开展主题教育，把参加教育的官兵分成了两拨：一拨是干部和士官，由指导员郭峰组织，围绕“如何发挥骨干作用，在训练中当尖兵”进行学习讨论；另一拨是义务兵，由副指导员吴彬组织授课，题目是《岗位见行动，训练当先锋》。机关干部给前来采访的记者解释：这是“分层施教”；战士们的回答则更形象：这叫“教育分餐制”。
    坚持统一要求下的分类指导和分层施教，是该团贯彻落实《思想政治教育大纲》的有效做法，经验被总政推广。
    去年新兵下连，团政治处主任张寅华到三营调查情况，发现营里开展尊干爱兵教育时，干部士官义务兵“一锅煮”。课后进行教育效果评估，不少干部骨干感觉“吃不饱”，新兵反映“吃不了”。“马上停课！”张寅华当即召集营连干部重新研究教育方案，按照干部、士官和义务兵3个层次分头组织教育活动，让干部给士官传授带兵之道，让班长给新兵讲尊干爱兵传统。
    根据官兵各自特点开展教育，坚持做到因人而异、因岗位而异、因兵龄和职务而异，效果大不一样，炮兵团教育从此走上探索改进之路。
    以往习惯做“大锅饭”的政治教员们如今适应“分餐制”，同一主题往往要备两到三课，这样会不会增加基层政治干部的负担？见记者有些顾虑，团政委刘建军徐徐道来：为搞好分层施教，我们组织3支教学队伍，科学筹划各类教育内容，基层政治干部的负担不是重了，而是轻了。
    3支教学队伍从何而来？其一，各营连政治教员；其二，获得炮兵团“政治教员资格证书”的近20名军事干部和战士组成“基层官兵讲师团”，围绕大家普遍关注的话题，集体备课，分头深入营连授课；其三，聘请江苏省委党校、南京大学、南京政治学院等院校10名专家担任客座教授，一些理论性专业性强的教育课请他们辅导。此外，团里还成立4个由政治工作领导牵头、客座教授和政治干部参加的教学课题组，年初赋予任务，集体开展重难点问题攻关。
    三位一体的教育力量为分层施教提供了有力支撑，一幕协同授课的好戏渐次拉开。指挥连指导员夏勇说：“过去一个指导员一年要上六七十次课，现在每月只需重点准备一至两堂教育课就可以了。实行分层教育以来，备课授课压力不增反减，可以集中精力备课，授课质量显著提高。”
    在团宣传股，记者看到一份“激发爱国情怀，忠实履行使命”专题教育计划表。表中区分团领导、机关干部、基层干部、士官和义务兵5个层次，分别明确学习教育的重点，各个层次都有相应的教育方法、教育内容和标准要求。干部参加完团营统一组织的教育课后，回到连队组织讨论、交流体会；士官主要围绕难点热点问题展开辨析，释疑解惑；义务兵完成相应学习，可以走进“士兵大讲堂”畅谈体会，各连也可自主组织授课、讨论或答疑释惑。
    入伍10年的上士李春晖告诉记者，实行分层施教后，他不用再为“陪学”、“伴读”烦恼了，针对士官的教育课听了很“解渴”。
    相关链接
    《思想政治教育大纲》
    第二十六条组织实施思想政治教育，应当根据各类人员实际，坚持统一要求与分类指导相结合，先进性要求与层次性要求相统一。
〖-ZW/正文〗
