〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美开始举行海上联合军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔7月25日电（记者姬新龙）韩国与美国25日清晨开始在韩国东部海域（日本海）举行为期4天的联合军事演习，韩美参加演习的兵力为8000多人。当日，众多韩国市民走上街头，示威抗议，要求查明“天安”号事件真相，反对韩美联合军演。
    韩国国防部新闻办公室25日向记者证实，包括美国海军“乔治q华盛顿”号航空母舰战斗群在内，韩美多艘舰艇当天清晨7时离开南部的釜山港前往东部海域，标志着名为“不屈意志”的韩美联合军演正式开始。
    另据韩国军队联合参谋本部称，一部分韩国军舰将从镇海港出发，在东部海域会合。
    据悉，除9.7万吨级的“乔治q华盛顿”号航母外，号称“亚洲最大”的韩国“独岛”号运输舰、韩国型驱逐舰“文武大王”号和“崔永”号，以及1800吨级的潜艇、海上调查船等20多艘舰艇参加本次联合军演。此外，美国最新型F-22“猛禽”战斗机和韩国的F-15K、KF-16战斗机等200多架飞机将参演。这是“猛禽”战机首次在韩国领空执行空中演习任务。
    据介绍，此次军演包括网络防御战、燃料供给和指挥管制、反潜演习、空中加油和实弹打击等，演习的海域逼近东部海域的“北方界线”。
    据报道，日本海上自卫队4名官员将登上“乔治q华盛顿”号航母，观摩此次军演。
    在韩国联合调查团5月20日宣布“天安”号警戒舰是“因遭受朝鲜小型潜艇鱼雷攻击而沉没”的调查结论后，韩国政府5月24日宣布将与美国举行联合军演。在多次推迟之后，韩美两国国防部长在本月20日的会谈中敲定了军演最后日期。
〖-ZW/正文〗
