〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火星舱”内的特殊生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海荣/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火星舱”内的特殊生日
    ■孙海荣王永生
    舱壁上悬挂着毛笔书写的“生日快乐”四个隶书大字，上面有各种文字的签名；并排悬挂的写字板上，一起参加试验的志愿者们用英文写下了“今天是王跃的生日”字样。
    没有家人陪伴，没有鲜花美酒，参加“火星-500”模拟载人航天飞行项目的中国志愿者王跃，在这种简单的庆祝形式中迎来了自己的28岁生日。从参加试验算起，王跃和他的志愿者伙伴们已经在试验舱内向火星“飞行”了53个地球日，“远离”地球约570万公里。
    莫斯科时间今天中午12时，中方试验队成员和俄方项目负责人分别与王跃通话，为他送上诚挚的生日祝福。为了这次通话，俄罗斯生物医学问题研究所专门将原定关闭通话的时间由24日延长了一天。
    中方试验队成员向王跃介绍了父母近况以及前期试验成果，勉励他安心试验。他们还特意准备了王跃喜爱的变形金刚，取蕴含其中的“适应环境，善于变化”之意，鼓励他调整身心状态，完成试验任务。
    项目组织方俄罗斯生物医学问题研究所也为王跃准备了生日蛋糕、克里姆林宫中文版画册、中俄参试专家签名的生日贺卡以及一双舒适的拖鞋。
    舱外，也有很多关心王跃的人以不同形式为他庆祝生日。
    在中国航天员中心，王跃的同事拉起了横幅，上面写着“向王跃学习，争做优秀航天员教员！”大家挥舞国旗，喷射礼花：“王跃挺住，你是最棒的！”
    王跃的生日前夕，航天员中心还专门派人赴王跃的老家南京，与他的父母一道举行了生日宴会，并现场录制了视频。“你什么也不要牵挂，完成试验是对我们最好的报答！”王跃的父母对着镜头动情地说。
    很多航天爱好者也纷纷在网上寄语祝福，和王跃一起度过了这个难忘的生日。
    相关的活动视频和生日祝福经过中方试验队传递，让王跃感受到了浓浓的温情。“这是有生以来最有意义的一次生日”，王跃这样表示对大家关心厚爱的感谢。他还发出电子邮件，介绍了近期试验情况。“每天基本上都是以医学和心理学试验为主。平时也进行身体力量、平衡和耐力的锻炼……我和队友们会努力完成试验。”
    （本报莫斯科7月25日电）
〖-ZW/正文〗
