〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邝继勋在霍丘保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕文/郭江明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张仕文郭江明
    1932年7月，蒋介石为解除红军对武汉的包围，决定首先集中主力进攻鄂豫皖革命根据地和湘鄂西革命根据地；再集中力量进攻江西革命根据地，企图重点进攻和分区“围剿”，各个击破。蒋介石亲任鄂豫皖“剿共”总司令，坐镇武汉，集结24个师另6个旅，共30余万人，从西、北、东、南四方向鄂豫皖革命根据地发动第四次大“围剿”。
    战役打响后，国民党中路军的其他4个纵队、右路军的全部，立即开始了向鄂豫皖苏区的全面进攻。
    皖西危在旦夕。徐向前总指挥决定让红73师前往皖西。为牵制国民党军的进攻，邝继勋率红73师的一个团北上，乘虚袭占了淮南险隘正阳关，回师时占领皖西重镇霍丘，将根据地一直向北扩展了百余里。为挡住邝继勋，蒋介石急忙将徐庭瑶的第4师部署在蚌埠一线。
    参加这次战斗的部队都是双方最为精锐的劲旅。指挥这次战役的是中国工农红军高级指挥员、红25军军长邝继勋，参战部队为红25军教导团和霍丘独立团。其中教导团是1931年10月由红军11师31团、10师28团、12师34团和红12师师部合编而成的红25军73师下属的一个团，也是红军在皖西苏区内最能打的一个团。11月7日，根据党中央指示，红4军、红25军合编为中国工农红军第四方面军，红73师成为红四方面军的一支拳头部队。国民党军参战部队为徐庭瑶第4师之独立旅。徐部乃蒋系王牌，汤恩伯、关麟征、杜聿明等蒋系大将皆出自该师，当时关麟征任4师独立旅旅长，杜聿明任24团团长。这是一场真正的血战，这一战邝继勋既肩负重任，又缺少兵力，不得不以殊死战的姿态据霍丘城以迎敌。
    战前，邝继勋分析，皖西红军兵力空虚，红74、75师编成不足两月，战斗力不强，现两师又分别部署在皖西苏区的中、南部，将其集中起来作战会使大片苏区失去保卫，让部署于六安、霍山、潜山的国民党右路军另外两个纵队过淠河长驱直入，无疑会动摇全局。此时，邝继勋手中掌握的只有红73师一团红军，面对全副德国装备的徐庭瑶第4师之独立旅，我方仅有步枪、机枪和手榴弹的实际，邝继勋也只能依靠霍丘城三面环水、唯有南门一条路可以进出这样一个易守难攻的天然地形为阵地，顽强阻击国民党军，为主力回师皖西赢得时间。
    7月7日中午，当抵达霍丘城下的关麟征旅向守城红军发起进攻时，邝继勋站在南门城楼下，让电报员向鄂豫皖中央分局和军委发电，报告他和守城的一团红军将“以城攻城”，堵截国民党军，随后便壮怀激烈地投入了霍丘保卫战。
    国民党第41师独立旅旅长关麟征素称能战，但在车轮滚滚、骡马长嘶、人声鼎沸的霍丘城下，他却领教了邝继勋的厉害。第一天就遭到据城坚守红军的猛烈反击，伤亡惨重，关麟征的先头团犹如乱竿下的鸭群，惶惶然东窜西奔，关麟征不得不草草收兵。
    第二天，关麟征用新到的一个团取代严重受挫的先头团，准备从南门进攻，哪知决心死守的邝继勋已将城门洞从里堵死，关麟征的炮弹并没有发挥多大作用。这时的邝继勋越战越勇猛，将早准备好的软梯放下，亲率守城官兵出城，向溃退的国民党官兵发起反冲击，穷追到一里开外才得胜回城。
    关麟征两战两败，恼羞成怒，命令全旅10余门迫击炮对着城墙拼命轰击，不惜弹药也要在城墙上打出一个豁口。霎时，霍丘南门城墙上下，连同南门内居民区狼烟四起，火光迸裂，响声震天。一番炮击后，城墙上真的被轰塌了一个豁口。关麟征下令攻击，但连遭两次败绩之后军心动摇、士气不振，惶惶如丧家之犬，在红军将士的火力阻击下又一次狼狈逃回。
    战至第三天，关麟征向霍丘南门投入了他的最后一个团，并在炮火掩护下亲自督战。无奈冲击道路过于狭窄，部队无法同时展开，只要城墙上有一挺机枪射击，进攻部队甚至都难以接近城门。霍丘南门到处都是激烈的枪声和震耳欲聋的炮声，到处都是搏杀和血腥。当日下午，这个团已伤亡近百人，无法重新组织进攻，只好收兵。
    第四天，怒气冲天的关麟征组织全旅进行了最后一次拼死攻击。为大量消耗红军实力，他命令炮兵再次对霍丘南门城墙和城内目标实施毁灭性打击。这场炮火一直持续两个小时，红军伤亡甚大，霍丘城内一片火海，南门城墙数处坍塌，碎石成堆。关麟征旅3个团轮番冲击，战斗直至天黑，部分拼死冲过城墙豁口的国民党军杀进城内，但都被红军战士奋勇杀逐出去。插在霍丘城头的红旗虽千疮百孔，仍屹立不倒，而号称劲旅的关麟征旅已基本瘫痪。
    第五天，由东路而来的徐庭瑶率4师师部和杜聿明的24团赶至霍丘城下。尽管连日苦战的守城红军伤亡殆尽，能够带伤参战的已不足百人，但还是保持着旺盛的斗志，使国民党军无法破城。
    杜聿明的24团接替关旅向霍丘发起攻击。势如骤雨的炮火轰击、密如火网的机枪火力，使红军的阻击火力逐渐减弱。随后，杜聿明异常地用一小股一小股部队与守城红军拼实力，拼弹药，拼体力，拼精力，红军部队每时每刻都在减少。战至天黑，红军战士只剩下20余人。
    此时，杜聿明下令总攻！全团呈羊群般的队形，从四面合围，蜂拥登上城墙，与红军战士展开巷战。邝继勋此时已多处负伤，仍率领最后几名红军战士与国民党军力战。几个战士拼死把邝继勋劫下城，乘夜色撤离到城外。
    在皖西苏区首府金家寨，原红15军军长、时任彭杨军政干校校长的蔡申熙接替邝继勋，全身数处负伤的邝继勋离职，蔡申熙着手领导红25军。他将红74、75师及皖西地方武装收缩到淠河以西，据险构成阻击线。
    霍丘之战败了，然而却给了国民党右路军徐庭瑶一纵队足够的教训，使他不敢长驱直入。其余王均和梁冠英指挥的右路第二、三纵队或有耳闻，或经亲历，也在淠河东岸相互观望，龟行蜗步，在淠河东岸踌躇起来。霍丘血战至此凸显出了它的重大意义：受此一战影响，鄂豫皖苏区的东战线暂时稳定下来。
    胡国伟插图
〖-ZW/正文〗
