〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基础训练比武全员额参赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建新/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区
    某分部
    基础训练比武全员额参赛
    本报北京7月25日电徐建新、特约通讯员孙家斌报道：考核内容突出基础体能、基础理论和基本技能，做到理论与实操交叉实施、成建制全员额参赛、人员按花名册随意抽点。盛夏时节，北京军区某分部举行军事共同课目基础训练比武考核，有力促进了部队保障力的提升。7月中旬，该分部被北京军区表彰为基础训练比武竞赛先进师旅单位。
    该分部所属团营单位驻地分散、编制人员少、保障任务重，造成基础训练落实难，一些单位存在官兵体能不达标、以保代训等问题。为此，该分部以北京军区集中开展基础课目训练为契机，制订了基础训练实施计划表，并提出了组织军事共同课目基础训练比武考核的要求。
    通过基础训练比武考核促训，该分部保障能力得到进一步提升，近年来他们先后圆满完成了全军后勤新大纲训练演示、国庆60周年阅兵运输保障等重大任务。
〖-ZW/正文〗
