〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业技术竞赛推行实岗制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/赵森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区
    某
    部
    专业技术竞赛推行实岗制
    本报广州7月25日电伍霞、赵森报道：谁也没想到，被誉为“冠军专业户”的技术队上士贺志华，在这次比武中居然一个名次也没拿到……7月上旬，广州军区某部举行了专业技术岗位大比武。与以往不同，本次比武严格推行“实岗制”，参赛人员只准参加本岗位专业比武，不准跨岗参赛，参赛者也由各单位推荐改为按岗随机抽点。
    该部技术队上士贺志华计算机知识扎实，曾多次在上级组织的相关比武中夺冠。于是，队里平时有意少给他安排训练任务，以便把更多精力投入到“争金夺银”的项目上。时间一长，贺志华疏忽了本职维修专业的学习。在前不久的演习中，他在抢修某型运输装备时接连失误，致使演习中断数分钟。
    这事引起了该部领导关注。深入调查中，他们发现“贺志华现象”并非个例，一些官兵热衷于搞能出名争彩的“副业”，对“责任田”反倒不上心。本职专业练不精，战时怎能打胜仗？为此，该部果断纠正基层单位训练中这种不良倾向，帮助大家澄清认识，完善有关训练机制，提高岗位练兵质量。
〖-ZW/正文〗
