〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空“猎鹰”上舰“筑巢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在军舰上给直升机换装发动机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/代宗锋/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●飞行员、领航员、地勤人员从岸基移至舰艇，人民海军舰载直升机训练方式发生历史性变革――
    海空“猎鹰”上舰“筑巢”
    ■图/文特约记者王朝武代宗锋本报记者张晓祺
    夏季的一个傍晚，东海某海域波谲云诡。伴随着巨大的轰鸣声，一架完成训练任务的舰载直升机，没有像往常一样飞回岸基机场，而是直接降落到战舰甲板。东海舰队某驱逐舰上的官兵告诉记者：舰载直升机驻训一个多月来，天天都在舰上过夜。
    长期以来，舰载直升机是水面舰艇上的“稀客”，经常是有任务就来，完成任务就走。只有执行重大任务或随舰出国访问，舰载直升机才会全程驻舰。舰载直升机驻舰时间短，制约了部队训练水平的提升。
    为此，海军有关部门决定建立舰机长期捆绑训练机制，并将东海舰队航空兵某直升机团和某驱逐舰支队定为试点单位，探索舰载直升机常态化驻舰训练的路子。将舰载直升机作为舰艇武器系统的一部分，全程配属作战舰艇编队实施训练，并将舰载直升机和相关飞行人员、保障人员从岸基移至舰艇，在舰艇编队统一指挥和管理下开展训练、教育等活动。除了舰载直升机，东海舰队航空兵某直升机团的飞行员、地勤人员、领航员等人员也整体“搬家”上舰，并按照一定周期进行轮换。驻舰训练过程中，飞行人员、保障人员长期在海上生活，训练强度和难度空前加大。
    海空列阵，鹰击长空。记者在某驱逐舰飞行塔台上看到：直升机组指挥员孙自武正紧张有序地指挥飞行训练。海天之间，直升机一字排开，时而腾跃，像鹰隼般迅猛；时而盘旋，似飞燕般灵巧。在这次训练中，他们创造了一艘军舰同时指挥5架临空直升机的纪录。
    说起舰载直升机长期驻舰训练带来的好处，东海舰队航空兵某直升机团团长曹勋喜不自禁：“必要时，直升机可随时升空进行反潜作战，组织协调程序简单，训练课目大幅增加，飞行效益成倍提高。现在一个月的舰、机协同训练量，比过去一年还要多，舰、机真正实现了深度磨合。”
    舰上塔台指挥
    夜间着舰
    在军舰上给直升机换装发动机
〖-ZW/正文〗
