〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位拥军书记的国防情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省商丘市市委书记王保存关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋纪功/曹鸿/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋纪功曹鸿本报特约记者司伟宽
    地处豫、鲁、苏、皖四省结合部的河南商丘，曾经是淮海战役的一个主战场，当年数以万计的群众顶着枪林弹雨踊跃支前，曾被传为佳话。
    硝烟散尽，迎来和平年代。这一拥军的优良传统，一直延续了下来。
    近年来，商丘接连实现了“全国双拥模范城”五连冠、“河南省双拥模范城”六连冠。来之不易的殊荣背后，有着市委书记、军分区党委第一书记王保存的一份心血与功劳。
    “我们这一届班子要跑好拥军优属的光荣传统接力棒，关键要把前几任班子形成的好经验好做法，以制度机制的形式固定下来。”2008年3月，刚刚就任市委书记的王保存在第一次党委议军会上庄重承诺。
    一系列法规制度相继建立、完善，商丘市拥军工作逐渐步入制度化、规范化轨道。何时召开议军会，何时到部队过军事日，何时进行现场办公……这些问题在市武装工作年度统筹图中一目了然。
    今年7月21日，按照年度工作安排，是市委“一班人”到驻军某高炮旅驻训点过军事日的日子。下午3点钟，王保存身穿迷彩服，第一个来到训练场。在他的带动下，32名“五大班子”领导全部到位。炎炎烈日下，他们和官兵们一起操枪弄炮、一起座谈交流、一起挤在帐篷内吃饭。虽然身上的衣服被汗水湿透，但自始至终没有一个人中途退场。
    “只要是有利于部队战斗力提高的事儿，再难也要做。”这是拥军书记王保存常挂在嘴边的一句话。
    一度，驻军某高炮旅官兵生活、训练都挤在一个营区，场地严重受限，特别是部队加大野战化、实战化训练力度后，这一矛盾更加突出。
    了解到这一情况后，王保存随即主持召开市委常委会进行研究，并提议在黄河故道游览区内特批160亩地作为部队训练场。有人认为这个地方是市里重点开发的旅游热点地区，将来土地升值空间大，给部队可惜了。对此，王保存掷地有声地说：“国防和军队建设是长远大计，我们不能计较眼下的那点利。”最终，大家统一了思想认识，这块地被特批给部队作为训练场。
    2008年春，王保存在走访中得知，驻军某部营门外道路年久失修，每逢雨雪天气车辆进出时常遇险，给部队战备拉动带来不便。他立即指示交通部门免费加固硬化道路，确保了部队出入畅通，提高了快速机动反应能力。
    受此事启发，王保存提出了在全市构筑军民融合式发展思路，他要求相关部门在修建公路、水利、通信等基础设施时，都要同步考虑和全力满足国防建设需要，把国防战备要求融入到全市基础建设中。
    王保存经常说：“地方党委政府只有把部队官兵的利益放在心上，部队官兵才能把心思放在‘谋打赢，上。”
    面对就业安置压力逐年增大的实际情况，王保存多次深入基层进行调研，并责成相关部门想方设法安置好转业复退军人。在他的主持下，商丘市还推出了转业干部与地方干部一起竞争上岗、非商丘籍转业干部可自愿落户商丘、指令安置与自谋职业相结合等新举措，受到军转干部的好评。
    商丘驻军较多，随军家属安置落实起来比较困难。对此，王保存认为，只要用心去办，困难总是可以克服的。经过调研，王保存指示相关部门制定出台了《商丘市随军家属安置办法》，在努力协调岗位安置好随军家属的同时，对那些暂时没有安排工作的随军家属，每人每月补发200元生活补助金。
    头雁高飞领群雁。在王保存和党委“一班人”的带动下，商丘市拥军优属蔚然成风。据介绍，目前全市共建立了双拥工作领导组织326个、双拥服务组织635个，形成了党政主要领导挂帅、职能部门各司其责、各行各业共同参与的浓厚拥军氛围。
〖-ZW/正文〗
