〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上“观天测海人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾上“观天测海人”
    ■本报记者张旗特约记者曹海华
    收集水文资料、气象预报、为编队护航行动提供航行建议……作为第五批护航编队的“观天测海人”――气象预报员周毅和余帆，每天在亚丁湾都要重复这样的工作，他们的电脑里已经存储了数千组这样的数据。
    “亚丁湾当天和未来72小时的海区天气、海况尽在我们掌握中。”周毅说。
    亚丁湾地处亚非大陆分界线，气候复杂，水文变化多端，海区气象资料缺乏。气象员们坚持每天进行4次水文气象观测，测定风向、风速、气压、水文、海流等十几项数据，根据海军气象中心传送的欧洲数值预报、德国风浪场、云图等资料，综合分析得出当天气象结论。
    “出航前，专门安装了WCAPS天气图填绘系统、热带气旋业务应用系统、欧洲格点报显示系统、全球气候图集等设备和软件。”周毅介绍说，这些准备为接收和分析水文气象资料提供了便捷、有效的平台。
    气象预报员“上知天文，下知地理”，被称作“观天测海人”。护航编队起航前，周毅和余帆要提供当天和未来两天的气象预报；舰载直升机升空巡逻警戒前，他们要持续采集分析气象数据；吊放小艇回收特战队员时，他们要准确预报风向、浪高、海流。4个多月里，他们提供了数千组气象数据和观测资料。
    5月18日，受索马里东部对流云团影响，护航船队集结点遭遇了罕见的热带风暴。此时，编队接到为“远明湖”轮单独护航和执行第200批护航行动的任务。关键时刻，周毅和余帆综合各种观测数据，分析云图走向，果断地向编队建议：改变集结点，躲过大风浪区。
    5月21日凌晨，“微山湖”舰顶着4至6米的大浪顺利护送“远明湖”轮穿越了风暴区，平安驶离亚丁湾。而就在当天，距编队约120海里的迪拜“月亮”号商船，由于受风暴影响，加上主机故障，最后在海上沉没。
    7月是亚丁湾一年中天气最恶劣的季节，受印度洋西南季风影响，经常出现大风、巨浪和尘霾天气。气象预报员们在摇晃的甲板上、舷梯上坚持进行气象水文观测，记录实时水文气象数据。编队依靠他们提供的准确天气预报和风浪分布预报图，及时提出建议调整航线和商船集结点，修改护航计划，一次次确保被护商船安全、顺利地驶离亚丁湾海域。
    7月14日，护航编队接收“布依河”轮从国内捎带的后勤补给物资，抵达约定海域后，海区风浪逐渐加大，无法施放小艇转运补给。关键时刻，气象预报员综合分析周围海区风流情况，及时准确预报风浪较小的区域，确保物资转运顺利完成。
    为了更好地掌握海上气象变化，精细预报翔实数据，气象预报员们还首次与外军进行了气象信息交流。他们坚持每天两次将气象实况、未来两天的海区预报，通过网络与韩国海军护航舰艇、151特混编队指挥所进行气象信息交流。通过交流，他们拓宽了信息来源，与各方的数据比对后，还提高了气象、海况预报的准确度与精确度。
    第五批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦少将说：“气象预报员们主动作为，为护航行动提供了全面、准确的气象预报，确保了护航行动的圆满完成，功不可没。”
    （本报“广州”舰7月25日电）
〖-ZW/正文〗
