〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生生不息的持续进步动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国基层党组织和党员围绕科学发展中心任务扎实有效推进创先争优活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李亚杰崔静
    深入开展创先争优活动，是加强党的基层组织建设的一项经常性工作，也是新形势下加强党的先进性建设的有效载体和有力抓手――
    在中国共产党成立89周年之际，中共中央6月30日在北京召开深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动座谈会。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛会见与会的全国先进基层党组织和优秀共产党员代表并作重要讲话，号召各级党委认真开展创先争优活动，在广大基层党组织和党员中营造学习先进、争当先进、赶超先进的良好风气，推动基层党组织充分发挥战斗堡垒作用、党的基层干部充分发挥骨干带头作用、广大党员充分发挥先锋模范作用，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大贡献。
    胡锦涛总书记的重要讲话，为加强党的基层组织建设、搞好创先争优活动进一步指明了方向。
    7月1日，中央组织部、中央创先争优活动领导小组发出通知，要求各级组织部门和创先争优活动领导小组（指导小组）认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，全面深入推进创先争优活动。
    争先进不停步，创优秀无止境。
    全国基层党组织和广大党员迅速行动，认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，结合工作实际研究制定贯彻落实的具体措施和办法，采取有力措施将总书记重要讲话精神贯彻落实到创先争优各项具体工作中，推动创先争优活动向纵深发展。
    目前，全党同志意气风发、昂扬向上，以高度的自觉、饱满的激情和无穷的活力投身创先争优……
    把创先争优作为推动科学发展经常性动力，在破解发展难题、完成重点任务上创先进、争优秀――
    争当先进有目标
    争创优秀有方向
    位于安徽省淮北市南郊的洪庄村始终把产业发展放在工作首位，通过开展党员带头致富、带领群众致富为主要内容的“双培双带”活动，让党员成为带领群众致富先锋模范。
    洪庄村土地资源稀缺，为了让群众在有限土地上找到致富路，党员科技示范户王克运、李学侠带头兴建日光温室，发展有机蔬菜。目前，洪庄村已发展日光温室470多栋，年产有机蔬菜近500万公斤，成为群众增收重要渠道。目前，洪庄村通过“双培双带”活动培养了47名党员致富能手，带动428户群众走上富裕路。
    当下，随着经济社会发展，洪庄村确立“建设生态旅游文化新村”发展思路，正在着力推进现代农业、生态旅游和文化产业发展……
    争先进有目标，创优秀有方向。广大基层党组织和党员以更加旺盛的政治热情和创造活力把思想和行动统一到胡锦涛总书记的重要讲话精神上来，在完成重大任务、应对重大挑战中创先争优，在破解发展难题、推动科学发展中创先争优，在创先争优活动的生动实践中，更好地为党分忧、为国尽责、为民奉献。
    “我是党员，就要带头创业，带领群众一起致富。”在新建的1000余平方米特色养殖场旁，贵州省开阳县冯三镇马江村平上组老党员杨秀平说：“‘党员创业带富工程，从资金、项目和技术上大力帮扶我们养殖野鸡，让大家找到了增收的好路子。”像杨秀平一样，通过“党员创业带富工程”，村里共发展养殖大户10余户，带动小规模养殖户100余户。
    这是贵州省实施“党员创业带富工程”后呈现的喜人变化。从今年开始，全省每年将至少实施1万户创业带富项目。
    按照“党员创业带富工程”要求，从2010年开始，贵州省以每年不低于1万名的规划，培育创业致富带头人，力争通过3至5年努力，建成一支带头创业致富有实际本领、带领群众致富有奉献精神的高素质农村党员队伍。
    目前，贵州省1001个村已开展试点，建立创业带富示范点353个，83万多名群众参与工程……
    “选好带头人、带出好班子、带富一个村”。四川省总结推广筠连县春风村经验，以“学习春风村、建设小康村”为主题，在全省农村实施“万村春风行动”，用3年时间建成1万个村级年生产总值上亿元或农民年人均纯收入上万元的“春风示范村”。九寨沟县农村基层党组织开展党建“示范工程”创建活动，将7个“魅力乡镇”、12个“精品旅游村寨”等活动联系点作为基层党建示范基地，通过党员建设的带头作用为创建工作提供资金、人才和技术等方面的支持和帮助。
    抗灾争先进，抢险当先锋。
    江西省宜黄县基层党组织发挥战斗堡垒作用，动员组织党员干部和群众奋力抗洪抢险，筑起一道洪水冲不垮的“钢铁长城”。
    6月18日，南源乡港口村上坪组遭受特大山洪冲袭，与外界连通的唯一一座桥梁被洪水冲垮，上坪组成了一座“孤岛”，全组82户330多名村民生活成为一大难题。闻讯灾情，乡党委组织20余名党员干部，肩挑背扛绕道十多里崎岖山路，把近千斤饮用水、干粮等救灾物资送到群众手中。
    6月20日，二都镇河口村党支部书记李佑贵自家房屋被洪水淹没，妻子让他赶紧自救，他却说：“我作为一名共产党员，危难时刻怎能光顾着自个。”毅然冲进倾盆大雨中，把被洪水围困的76岁留守老人王爱莲及她家的3个儿童背到安全地带，又和村民一道转移粮食、牲畜，当全村困难群众安全转移后回到家时，自家的粮食等物品已全部被毁。
    青海省玉树县扎西大同村是一个牧业村。地震灾后重建工作全面展开后，党员带头建房子、带头搞生产、带头务工，带动村民投入灾后重建。村砂石厂、炒面加工厂已恢复生产，铝合金厂、砖瓦厂开始筹建，新村规划已经完成，许多村民正在筹备建房。
    目前，村支部组织村里100多名青壮年外出挖虫草，帮助村民开商店、设摊点，联系企业单位让有一技之长的村民外出打工。村民们重建家园劲头更足了。
    村党支部书记智扎才仁信心百倍：“我们坚信，用我们勤劳的双手，一定会建设一个崭新、和谐、美丽的扎西大同……”
    深入挖掘“先进”“优秀”科学内涵，结合不同领域和实际，确定具体争创主题和活动载体――
    争当先进有舞台
    争创优秀有路径
    日前，众泰控股集团党委书记徐伟雄参加总裁办公会议，商讨公司日常运作、部门协调以及下一步工作计划等事宜。每个月中旬，徐伟雄都会以党员身份参加总裁办公会议，围绕企业生产经营中心任务，为集团发展出谋划策……
    浙江省金华市在创先争优活动中精心设计特色鲜明、务实管用的活动载体，在非公有制企业，以覆盖立体化、制度规范化、活动正常化，干事有队伍、服务有作为、工作有保障的“三化三有”为目标，深入开展争做“活力和谐先锋”行动。
    “在新形势下，只有用科学发展观指导企业发展，掌握思想精髓，企业才会有好的前途。”先行集团董事长吕文广说。在他看来，有效地推进非公企业创先争优，党组织在企业中就会更好发挥战斗堡垒作用。
    履职尽责创先进、立足岗位争优秀。
    广大基层党组织和党员认真按照胡锦涛总书记的重要讲话精神武装头脑，根据自身特点和工作实际，确定具有自身特色的活动主题和活动方式，打造特色鲜明、为基层和党员喜闻乐见的活动载体，扎实有效开展创先争优活动。
    武警新疆兵团指挥部推出服务基层先锋岗、急难险重先锋岗、基层组织先锋岗、勤奋学习标兵、遵纪守法标兵、优秀哨位标兵和民族团结形象代言人、优秀党员形象代言人等8个党员品牌工程，让党员亮出来上岗示范，把基层组织逼上台创先，用品牌工程推动创先争优活动深入持久地开展下去，使创先争优活动真正成为基层党组织和党员的自主行为，有效激发基层党组织活力，提升了党员干部的能力，推动了部队科学发展。
    河北省胸科医院以“学决定夯基础，创先争优促发展”主题党建活动和加强医德建设，争当“白求恩杯竞赛优胜单位”“白求恩式医疗卫生工作者”活动为载体，开展系列特色创先争优活动。目前全体党员和青年志愿者为就诊患者提供志愿服务2100多个小时，受到患者好评。
    江苏省苏南地区正处于全面小康向基本现代化迈进新阶段，加快经济转型升级任务更加紧迫，如何把握机遇、抢占先机，增创发展新优势，成为苏南地区创先争优活动共同主题。苏中地区围绕乘势快速崛起确立主题，引导基层党组织和党员积极投身沿江开发实践。苏北地区后发优势凸显，紧扣加快全面振兴创先争优。徐州市以“推动科学发展、振兴徐州老工业基地”为主题，淮安市楚州区以“学习恩来精神，争做富民爱民好公仆”为主题，引导基层党组织和党员在推动科学发展实践中发挥先进性作用。
    “帮扶助边、组织固边、创新强边、富民兴边、共建稳边”……内蒙古自治区阿拉善盟组织实施“五边”战略，助推“北疆基层党建长廊建设”，在全盟范围内掀起创先争优热潮。巴彦淖尔市乌拉特后旗通过“村企互助”“六联共建”“村居合建”“组团包扶”“村村联手”“协会牵引”“园区带动”“顾问搭桥”等方式，探索边境民族地区统筹城乡基层党建新方法。
    辽宁省沈阳市和平区结合党员岗位职责和群众期待，以“比学习促转变，发展和平我先行；比作为促稳定，和谐和平我先行；比奉献促实践，服务和平我先行；比创新促党建，保障和平我先行”为载体，扎实有效推进创先争优。
    西藏自治区日喀则地区深入开展以强化学习、武装头脑为主题的“党性教育”活动；广泛开展以效能建设、转变作风为主题的“岗位奉献”活动；扎实开展以践行宗旨、执政为民为主题的“服务群众”活动；全面开展以体现先进、展示形象为主题的“党员亮牌”活动；积极开展以强化基层、打牢基础为主题的“组织创新”活动，增强创先争优活动时效性。
    云南省围绕“建设绿色经济强省、民族文化强省和中国面向西南开放的桥头堡”发展战略，紧扣科学发展中心任务，深入实施“云岭先锋”工程，抓县、建点、带面，扎实推进创先争优。广东省增城市组建党员志愿服务队，建立以大队牵头、中队为主体、分队为支撑的党员志愿服务组织体系，倡导党员干部从身边事做起，通过志愿服务为党旗添光彩。新疆维吾尔自治区塔城地区开展“党员奉献日”“党员先锋岗”“党员责任区”“党员志愿者服务队”活动……
    坚持行胜于言，把劲头聚焦在“干”字上，使创先争优符合实际需要、取得实际效果――
    争当先进有行动
    争创优秀有干劲
    甘肃省迭部县旺藏村，大山深处一个不起眼的小山村。提起“70后”村党支部书记尕让加措，乡亲们都会竖起大拇指称赞……
    尕让加措从小就听老人们讲红军的故事，共产党人形象在心里深深扎根。被组织推选为村党支部书记后的他，一上任就四处奔波。不久，他召集村民大会，要干两件“破天荒”的事。一是针对该村日照、土质、气候的特点，对村里156亩耕地进行改产，不种藏区传统的粮食作物青稞，改种许多人“只吃过没种过”的苹果和其它经济作物。二是对农畜产品进行改良，引进一批“波尔”山羊，建设养殖示范区。建议一公开，人们议论纷纷。有人说，我吃过的盐巴比你吃过的饭还要多，就不信旺藏的果树能长出金果来；有人说，旺藏世世代代都在骑马放牧，养羊还要别人教吗……
    功夫不负有心人。两年后，村里156亩耕地改产，变成林果发展基地。2009年首次收入达到3万元。建成2个“波尔”山羊养殖示范点，新建13个养殖场。全村人均纯收入从2004年850元提高到1580元。
    事情办得“漂亮”，让尕让加措成了村里年轻人的“偶像”，而尕让加措却让他们成了党的“粉丝”，积极向党组织靠拢。
    重在实际行动，重在取得实效。
    全国基层党组织和党员结合学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，在创先争优中把功夫下在行动上，充分调动想干事、会干事、干好事的积极性，确保创先争优有计划、有节奏地持续推进。
    河南省周口市中级人民法院创造性提出“办理一个案件，挽救一个家庭；办理一个案件，救活一个企业；办理一个案件，稳定一个地方；办理一个案件，发展一方经济”的“四个一”办案理念，体现了“为大局服务、为人民司法”工作主题。法院受理的深圳市某公司申请执行商水县棉纺织厂债务案，被执行人已停产歇业多年，千余名职工因拖欠养老保险金、集资款、工资等问题常年上访。执行法官认真践行“四个一”办案理念，将执行和解作为结案首要选择，历尽千辛万苦，最终促成双方达成和解协议并履行，申请执行人、下岗职工代表分别向中院赠送了锦旗、匾额，承租人也写来感谢信，由衷表达谢意。
    2009年3月，退居二线的刘瑾到宁夏回族自治区吴忠市高闸镇郭桥村任党支部书记。上任后，他每天带着盒饭工作，筹建了高闸镇劳动就业服务中心、郭桥村水务协会等群众组织，先后解决2700名农民工就业，机械清淤沟道23公里，引导群众种植800亩西瓜，实现产值480万元。现在，郭桥村集体经济实力大大增强，一举摘掉后进村帽子。
    诺亚堡哨所，被称为“西北民兵第一哨”。
    新疆建设兵团农十师一八六团六连付华，就是诺亚堡哨所主人。他的身份很特殊：是基干民兵，却每天要赶着羊群放牧巡逻；是承包职工，却要承担起许多原本属于军人履行的职责；是连队治安员，操心和涉及的却是直接关乎国与国之间的大事。
    付华多年如一日坚守哨所，每天伴随着升起的国旗，一边站岗一边巡逻，以一个忠实的戍边守护者，在艰苦边境线上默默奉献，履行着“屯垦戍边”使命，在本职岗位上争当先进、创造优秀。
    北京市大兴区榆垡镇求贤村以“支部推建设，党员促发展”模式，加快产业结构调整，建立以番茄、豆角、黄瓜、芹菜等为主要品种的无公害生产示范基地。同时，在党员中开展“比致富、比和谐”活动。在党员中进行“致富评比”，看谁能带头掌握一门新技术、选择一个好品种、帮扶一个困难户。对积极推广新技术、新品种，取得良好成效的党员，在全村给予表扬，并作为评比优秀党员的重要参考条件。目前，全村共建蔬菜大棚1000多个，农民年人均纯收入14800元。
    了解一个新动向、走访一个难点户，化解一个新矛盾……求贤村在党员中进行“和谐评比”，看谁率先促进村内和谐稳定。村党支部动员党员积极参加文化活动，组建以党员为骨干的河北梆子剧团、秧歌队、吵子会三支文艺队伍。求贤村里何姓、吴姓两家人，因家庭琐事长期不说话，互不往来。村班子让秧歌队吸引两家人参加，采取不同组合方式，让两家人合作表演。随着交流增加，加上村支部穿针引线，两家人终于“扭”到一起……
    因地制宜创新创先争优方式方法，发现和推广基层的创新创造，用基层经验指导基层实践――
    争当先进有机制
    争创优秀有动力
    为加快推进千年宋城文化旅游产业项目建设，山东省东平县州城镇探索实施“项目党建”模式，以“与项目同行，为党旗添彩”为主题，以争做东平先锋活动为载体，做到项目党建向施工单位延伸、向村居延伸、向农民工延伸“三个延伸”，确保各党小组和党员发挥战斗堡垒和先锋模范作用，有力推进了千年宋城项目建设。
    福建省漳州市在创先争优中，注重运用原有工作基础深化创先争优活动。
    这个市与近年来党建工作的好做法、好经验相结合。以创先争优为契机，深化农村党组织“三级核心网络”建设、党员行业服务中心、党员创大户等活动，做到相互推动、相互促进。
    目前，漳州市有99.3%的行政村建立比较完善的农村党组织“三级核心网络”，有92.6%的农户入网，在这次抗灾中，网络发挥其覆盖到自然村每个角落的优势，依托网站、网点党员动员群众、组织群众、转移群众，确保工作落实到每个人，不留安全隐患。华安县开展“党员创大户”活动，按种养、加工营销、科技示范和创办领办企业四种类型确定的“党员创大户”对象，由2008年创立时的180名增加到现在的610名，联系农户从5000户增加到1.5万户，扩大了党员带领群众致富影响面。
    立足本职岗位，争创一流业绩。
    各地深入领会胡锦涛总书记的重要讲话精神实质，抓基层、打基础，把创先争优与以往开展的党组织和党员争创先进活动衔接起来，整合、提升、深化和创新经常性党建工作。
    黑龙江省哈尔滨市道里区创新组织设置形式，把村党组织建在现代农业项目上，把党员作用发挥在项目产业发展的各个环节中，在带领群众增收致富中创先争优。湖南省桃江县推行党员“设岗定责、依岗承诺”，各级基层党组织与上级党组织签订责任状，向群众发放明白卡，设立党员示范岗1120个。湖北省赤壁市以深化“三级联创”活动为载体，推进“五好”乡村党组织创建活动，全面推行村级民主决策“五议五公开”和党组织书记“双述双评”制度。上海市实施“世博党建联建”，建立健全各场馆、条线和服务团队临时党组织，确保世博园区党组织和党建工作“两个全覆盖”。
    陕西省西安市未央区在社区建设工作上，严格按照“三有一化”（有人管事、有钱办事、有处议事，不断推进城市基层党建区域化建设）要求，按照“小社区、大服务、好管家”的工作模式，打牢工作基础，规范活动载体，强化教育培训，使社区党建工作规范化。
    围绕构建社区党建区域化格局要求，未央区结合社区党建工作，组织开展“亮出党员身份、亮出党员家庭、亮出党员承诺”和“四进社区”活动。锦园新世纪社区开办心理咨询室为群众提供心理咨询和心理疏导，帮助他们缓解压力、舒缓心情，得到党员群众广泛欢迎。
    同时，未央区开展区级机关党组织和社区党组织“结对共建”和“在职党员自愿认领社区岗位”活动，通过有针对性帮扶，实现共建共荣、共同发展。部分单位为社区配备电脑、电教设备、图书、办公设备，并为社区党员讲党课、提供技能培训等，开创了“互帮互补、资源共享”社区党建工作新格局。
    天津市天地伟业数码科技有限公司设立“研发标兵”“品质标兵”“勇往直前奖”“最佳新人奖”等称号，建立党员参加创先争优评比表彰机制。重庆市明确“组织领导有力、基层组织加强、人民群众满意、社会和谐稳定、科学发展显著”作为评选抓创先争优活动先进区县党委基本标准。吉林省辽源市龙山区东吉街道吉春社区党委建立“党代表联系服务基层”制度，夯实便民基础，为社区和居民群众解决实际困难。
    海南省屯昌县结合科学规范和有效监督县（市）委书记用人行为、完善市县党委选人用人机制试点工作，通过建立党员干部竞争机制促进创先争优。山西省榆社县出台“任职有承诺、履职有报酬、离职有保障、尽职有前途，党建有奖励”村干部管理办法，激发村级党组织创先争优。广西壮族自治区南宁新竹社区党委开展“设岗定责”活动，推行党员示范活动，组织党员作出公开承诺，科学设置了党员医疗服务、法律援助等党员服务岗，引导党员服务群众。
    随着创先争优活动深入扎实推进，有着光荣传统的中国共产党，必定能够在创先进、争优秀的矢志追求中，继续焕发蓬勃的生机与旺盛的活力。
    （新华社北京7月25日电）
〖-ZW/正文〗
