〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区借地方资源服务海岛官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四无”岛安上太阳能路灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四无”岛安上太阳能路灯
    本报济南7月25日电王玉、特约通讯员舒启东报道：7月21日上午，在山东省军区某要塞区一个小岛码头上，“双拥路灯进海岛”活动仪式正在进行，某地方公司赠送的21盏新型太阳能路灯正式投入使用，结束了小岛驻军无室外照明灯的历史。
    这个小岛常年无居民、无淡水、无耕地、无固定航班，被称作“四无”岛。岛上室内照明用电，由上个世纪90年代初铺设的一条“拥军电缆”供给，由于线路老化、用电负荷有限等原因，连队一直没有安装室外照明灯。去年底，山东省军区领导在“四无”岛蹲点时，听到官兵反映：小岛的夜晚漆黑一片，夜间站岗执勤全靠手电照明，能见度低，遇到情况难以正确判别。出岛之前，省军区领导责成机关有关人员现场办公，结合营区实际提出初步设计方案，把为小岛安装路灯列入待解决问题档案。
    “小岛自然条件艰苦、生活枯燥，要想方设法让小岛的夜晚亮起来，让官兵的心中充满阳光。”返回机关后，省军区领导又到一家地方太阳能公司了解产品性能及运营情况，并提出为“四无”岛安装路灯的构想。公司经理听后，当即表态要把公司最先进的产品免费送给海岛官兵。6月初，该公司技术人员飞舟跨海登上小岛，安装了21盏抗风能力强、造型美观、功能强大的新型太阳能路灯，并对官兵进行了路灯的使用方法及维护保养培训。
    如今，小岛的夜晚灯火通明，明亮的太阳能路灯已经成为“四无”岛一道亮丽的风景线。正在执勤的战士王佳成告诉笔者：“小岛的夜晚亮了，我们建岛守岛的心情更加愉悦。”
〖-ZW/正文〗
