〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军史上的第一个军区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，南昌是人民军队诞生的地方。鲜为人知的是，在江西这块红色土地上，诞生了人民军队的第一个军区――江西军区，开创了我军有军区机构之先河。
    1931年11月，中华苏维埃共和国临时中央政府在江西瑞金诞生，同时中央革命军事委员会（简称中革军委）也宣告成立。为了加强对各革命根据地的地方部队和群众武装的统一指挥，中革军委决定，自1932年起在红军里建立军区一级的机构。1932年1月9日，中革军委发布训令，取消江西省苏维埃政府军事部，成立江西军区总指挥部。2月1日，中革军委又发出通令，重申成立江西军区，以陈毅为军区总指挥兼政治委员，负责指挥独立第2、3、4、5、6等师及江西所有地方赤色武装。江西军区是人民军队历史上的首个军区，后来的军区建制肇始于此。之后，中革军委又建立了闽西、湘鄂赣、闽浙赣等十来个省级军区。江西军区是个大军区，辖十余县，占中央苏区的大部分，红都瑞金在其境内。
    江西军区指挥部初驻兴国县五里亭乡筲窝村，1933年1月迁往宁都县刘坑乡李园村，直至1934年10月红军主力长征。江西军区总指挥部最初直属中革军委，1932年底隶属红一方面军总部，1934年1月后复隶属中革军委。第二次反“围剿”胜利后，江西苏区先后组建了红军独立第2、3、4、5、6师和新编第3、4、5、6、7独立师以及第21、22、23等军，皆归江西军区指挥。从1932年7月起，江西军区又下设5个分区，指挥辖区各县军事部和各县地方武装。
    1932年7月，江西军区配合主力红军取得了南雄、水口战役的胜利，打击了入赣粤军的气焰，基本稳定了中央苏区的南翼。
    8月，江西军区协助红一方面军在乐安、宜黄战斗中取得了歼敌3个旅、俘敌5000余人的胜利。1933年2月至3月，江西军区协助红一方面军，在黄陂、草台岗战斗中取得了歼敌3个师、俘敌1万余人的重大胜利，基本上打破了敌人的第四次“围剿”。朱德当时撰文称赞江西军区部队在“破坏敌人交通、桥梁、辎重，迷惑敌人，恐吓敌人等方面，均有相当成绩”，对东陂、黄陂战役“起的作用很好”。
    在扩红运动中，江西军区所辖十余县仅1933年的“红五月”一个月就突破2.5万人。兴国县更是一马当先，5500人的兴国模范师集体加入红军，编为红3军团第6师，这是中央苏区唯一一支整师从地方武装上升为红军主力师的部队。为此，朱德、周恩来、王稼祥致电江西军区，表彰江西军区兴国模范师“是苏区模范中的模范”，创造了“第一等的工作”，号召全中央苏区向其学习。
    第五次反“围剿”中，1933年12月，江西军区部队在新干县七琴圩歼灭国民党江西保安2师，活捉师长李向荣。反“围剿”失利后，中央决定，江西军区的独立第1、第2、第3、第4团与其他红军部队共计1.6万人留在中央苏区，接替主力红军阻击国民党军队的进攻。1934年12月，江西军区留守队伍在宁都县洛口镇金竹村被国民党第14师霍揆彰部包围。1935年1月，部队突围至宁都县小布乡树陂村，总指挥李赐凡牺牲，军区机构解体。
    江西军区造就了一大批德才兼备、奋发有为的优秀指战员，不仅成为后来抗日战争和解放战争的领导骨干，而且成为新中国社会主义建设的中坚力量。以军区领导机构成员为例。担任总指挥的有陈毅（兼过政委）、蔡会文、李赐凡，担任政委的有李富春、彭雪枫、曾山，担任参谋长的有周子昆、陈奇涵、宋时轮、郭天民、薛子正，担任政治部主任的有刘畴西、邓小平、罗荣桓等。在这份名单中，多数人后来成长为我国党、政、军等方面的杰出领导人。
〖-ZW/正文〗
