〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政印发军队参加抗洪救灾战斗口号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队参加抗洪救灾战斗口号〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日电为激励部队士气、鼓舞官兵斗志，全力以赴做好抗洪救灾各项工作，总政治部近日向全军和武警部队印发《军队参加抗洪救灾战斗口号》的通知。
    通知指出，当前，我国部分省区市洪灾严重，抗洪救灾任务艰巨繁重。各救灾部队要紧贴救灾任务进程，采取多种形式，不间断地搞好思想发动和现场鼓动，把战斗口号挂起来、打出来、喊出来，激励官兵不怕疲劳、连续作战，发扬成绩、再接再厉，以实际行动践行当代革命军人核心价值观，坚决打赢抗洪救灾这场硬仗。
    军队参加抗洪救灾战斗口号
    坚决贯彻落实胡主席重要指示，全力做好抗洪救灾工作！
    始终把保障人民生命安全放在第一位！
    大力协同，科学应对，坚决打赢抗洪救灾这场硬仗！
    众志成城，共战洪魔！
    听党指挥，服务人民，英勇善战！
    不怕困难，连续作战，当好抗洪救灾突击队！
    防大汛抢大险，挑重担当尖兵！
    洪水无情人有情，军民携手抗洪灾！
    履行新使命，抗洪当先锋！
    践行当代革命军人核心价值观，在抗洪一线为党旗军旗增光添彩！
    把对党和人民的忠诚镌刻在抗洪救灾战场上！
    抗洪救灾立新功，严明纪律树形象！
    誓夺抗洪救灾斗争胜利，向党和人民交出合格答卷！
〖-ZW/正文〗
