〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院着力搭建育人平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年优秀教员崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史沈/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史沈、特约记者秦若云报道：盛夏时节，海军指挥学院学员毕业联合演习再燃“烽火”。担纲演习导调的教员，大多是30岁左右的年轻人。他们在演兵场上精彩的表现，赢得了前来“观战”的总部和海军机关领导的赞许。
    上个世纪末，一批年轻学子满腔热情来院任教，但不久便有6人提出转业。这些年轻教员反映：评选优秀教员时，获奖者大多为资历较老的教员；搞科研，年轻教员常常分不到适合自己的课题。
    为给年轻教员搭建成长平台，该院党委反复论证，不断完善教研人才培养机制，出台了《新任教员培养五年规划》、《中青年学科带头人及后备人才选拔培养意见》等。同时，该院有计划、有重点地选拔成绩突出的青年教员出国留学；选派理论基础扎实但缺乏部队经历的青年教员赴一线部队代职锻炼；组织青年教员参加教学观摩，参与重大演习、重点课题攻关和跨军种、跨学科学术研讨活动。这些举措极大地激发了青年教员的进取意识。近年来，该院课堂教学质量奖获得者80%是青年教员，“十佳教员”的当选者平均年龄为30多岁，教研室领导平均年龄42岁，有多名青年教员被评为全军或海军优秀教师。
〖-ZW/正文〗
