〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理咨询师服务一线官兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理咨询师服务一线官兵
    本报讯李新收、赵烨报道：近日，武警河北省总队23名获得国家心理咨询师资格的干部打起背包住进了连队，他们深入训练一线为官兵进行心理咨询，将学到的施压、分化、诱导等心理战法应用到执勤任务中。
    东航某综合仓库建成物资信息化管理系统
    本报讯毛建国、特约记者王朝武报道：东航某综合仓库日前建成集“立体存储、机械作业、条码管理”等功能于一体的物资信息化管理系统，仓库物资保障实现了物资管理自动化、收发作业可视化、安全监控网络化。
    武警8753部队提升党委机关服务基层能力
    本报讯刘德权、杨世宏报道：武警8753部队日前修订完善了《党委机关指导基层抓建细则》等多项制度规定，他们开展“我为团队发展献一计”活动，修建“士兵公园”、多功能浴室等设施，帮助基层官兵改善生活条件。
    重庆市开县人武部利用红色资源教育党员干部
    本报讯梅刚成、马兴彦报道：近日，重庆市开县人武部组织党员干部与共建单位刘伯承同志纪念馆全体党员，开展“重温一次入党誓词、上好一次党课、搞好一次演讲”活动，坚定大家听党话、感党恩、跟党走的信心。
    7月21日，吉林省图们市10多位朝鲜族“阿迈”（大娘）到图们边防检查站看望慰问边防执勤战士，为战士缝补衣服、被褥，像母亲般关心战士成长。图为一位朝鲜族“阿迈”指导边防战士缝被子。
    张彪摄
〖-ZW/正文〗
