〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按图行进考核锤炼判断力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区
    某
    团
    按图行进考核锤炼判断力
    本报乌鲁木齐7月25日电吴曰斌、特约通讯员田松艳报道：7月14日晚，戈壁滩夜黑如墨。地处天山腹地的新疆军区某团组织营连进行按图行进考核，频率干扰、波段渗透，真真假假、虚虚实实的13种情报信息，虽然使营连指挥员伤透了脑筋，但锤炼了辨别战场信息真伪的能力。
    为提高分队指挥员辨别真假情报信息的能力，该团这次按图行进考核要求各分队带着地图、GPS、通信器材和作业工具独立行进。他们灵活设置各种险情，增设大量的假命令、假情报，逼着分队指挥员动脑筋、想办法。
    据了解，这个团还针对信息化条件下，部队按图行进可能遇到的敌情，利用复杂地形一路出情况、设险局，将现代侦察、电磁干扰、精确打击等战术手段贯穿行进全程。考核结束时，团参谋长李全先告诉笔者：“5公里路程共收到真假情报信息13种，不仅提高了部队随机应变的能力，还锤炼了指挥员的分析判断能力。”
〖-ZW/正文〗
