〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在安徽检查指导淮河防汛抗洪工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥7月25日电（记者赵承）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝24日在安徽检查指导淮河防汛抗洪工作时指出，当前，淮河流域防汛抗洪进入关键阶段。沿淮各级党委、政府和有关部门要认真贯彻落实党中央、国务院和国家防总的部署，立足于防大汛、抗大洪、抢大险，充分做好各项准备，切实做到有备无患，努力夺取今年防汛抗洪工作的全面胜利。
    7月份以来，淮河干流及部分支流发生超警戒水位洪水，一些地区发生严重内涝。温家宝十分关心淮河的汛情，在武汉考察了长江流域防汛抗洪工作后，他于24日一大早飞赴安徽阜阳。上午10时许来到王家坝闸。
    烈日炎炎，天气闷热。温家宝来到王家坝闸前的水上平台上，扶栏察看水情。听了关于淮河汛情和防洪准备情况汇报后，温家宝说，经过近年来的治理，淮河防汛能力大大提高。尤其是遇到特大洪水时，把拦洪、蓄洪、分洪、泄洪、滞洪结合起来，实行科学调度、科学管理、科学防洪。只有统筹考虑人、水、地、运，管理好、利用好水资源，化害为利，趋利避害，实现人与自然和谐相处，才能治理好淮河。
    随后，温家宝登上王家坝闸三层控制室，看望值班的职工。温家宝说，你们坚守的这个岗位，关系着成千上万群众生命安危，责任重大。我们不希望启用，但要做好启用的准备，无论用或者不用，目的只有一个，就是要保障人民生命财产安全。
    在淮河大堤旁的防汛石料储备点，解放军、武警、民兵预备役的几百名官兵正在紧张地工作。温家宝代表党中央、国务院、中央军委向奋战在淮河抗洪第一线的全体解放军和武警官兵表示亲切慰问和崇高敬意。希望他们发扬伟大的抗洪精神，牢记人民军队全心全意为人民的宗旨，听从党的召唤，为人民的利益艰苦奋斗，不怕牺牲，排除万难，保卫淮河和群众的安全。
    温家宝曾多次到王家坝指导抗洪工作，对这里的群众有着深厚感情。他特意来到王家坝镇保庄圩看望村民。温家宝对村民们说，每到汛期，乡亲们就很辛苦。面对洪水袭击，你们不仅保卫自己的家乡，保卫亲人的安全，而且团结互助形成一个友爱的大家庭。你们在长期的抗洪斗争中形成了王家坝精神。这就是舍小家、为大家的顾全大局精神，就是不畏艰险、不怕困难的自强不息精神，就是军民团结、干群同心的同舟共济精神，就是尊重规律、综合防治的科学治水精神。这是王家坝几代人努力奋斗积累的宝贵财富，是淮河儿女精神风貌的真实写照。总理的话深深激励了在场的每一个人。
    24日下午，温家宝在阜南县主持召开会议，听取了淮河防汛工作汇报，并作重要讲话。温家宝指出，要充分认识淮河防汛面临的严峻形势，积极做好迎战更大洪水的准备。淮河防总要充分发挥综合协调作用，统筹上下游、左右岸关系，协调好各方利益，为流域各省防汛抗洪提供强有力的技术支持和高质量的服务。流域各省要从全局出发，紧密配合，团结抗洪，坚决服从淮河防总的统一指挥和调度，确保政令畅通。各有关部门要按照职责分工，密切协作，加大对淮河防汛抗洪救灾工作的支持。要加强对水库、湖泊、闸坝和分洪河道、蓄滞洪区等防洪工程的科学调度，统筹安排“拦、分、蓄、滞、排”各项措施。蓄滞洪区运用是淮河防汛工作的重点，也是难点，各地一定要高度重视，把蓄滞洪区运用的各项工作落到实处。
    温家宝最后说，必须下决心加强水利建设，从根本上提高淮河抗御自然灾害的能力。流域各省要按照国务院治淮工作会议的要求和部署，继续实施治淮工程，着力解决好淮河治理工作中的各种矛盾和问题，确保淮河安澜，造福人民群众。
〖-ZW/正文〗
