〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里海疆设擂台三尺讲坛做赛场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军开展“最佳一堂课”授课比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣军/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军开展“最佳一堂课”授课比赛
    本报北京7月25日电田荣军、记者王凌硕报道：连日来，万里海疆成为海军各部队政治干部提高主题教育业务能力的广阔赛场。在“最佳一堂课”授课比赛中，东海舰队某通信总站指导员严佳的《让“机房珍珠花”开得更加鲜艳》等10堂“精品政治教育课”脱颖而出。以此为契机，海军各部队掀起了进一步深化主题教育活动的热潮。
    决赛中相继登场的15名政治干部，既有来自一线部队的官兵，也有来自科研院所的科技干部。记者在现场看到，三尺讲台上，选手们紧贴部队使命任务和官兵思想实际，运用官兵身边事例，解答官兵关注的热点、焦点、难点问题。来自海军工程设计研究局的政治干事杜超在《树立崇高价值追求，精绘海防工程蓝图》课上，深情讲述了本局科研人员克服重重困难、为守礁官兵勘查设计第三代混凝土永久性礁堡工程等经历，赢得在座官兵的阵阵掌声。
    “政治课的授课质量直接关系着主题教育的效果，这样的比武能有效带动政治课教学水平的提高，官兵爱听了，育人才能有效果。”参赛选手、北海舰队某猎潜艇大队政委刘斌告诉记者。
    万里海疆设擂台，三尺讲坛做赛场。“最佳一堂课”授课比赛虽然已收尾，但在海军各部队政治干部中，“讲台就是赛场”的理念已经树立，教学质量将随着进一步深化主题教育活动不断提高。
〖-ZW/正文〗
