〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层回炉淬火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区组织五级主官学习贯彻《纲要》培训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠/何曼/银军/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实《纲要》新经验新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵忠何曼特约记者银军本报记者杨彪
    今年3月至6月，成都军区对军、师、旅（团）、营、连五级主官和机关各部、处领导进行每期15天的《军队基层建设纲要》培训。军区司令员李世明、政委田修思带头动员授课，8名军区常委分批全程跟班指导。
    指导部队按纲抓建，促进基层建设全面进步和官兵全面发展，关键在于部队各级主官。成都军区组织五级主官学习贯彻《军队基层建设纲要》培训，针对性强，联系实际紧，是以科学发展观为指导加强基层建设的重要举措，也是改进高中级领导干部作风的一个有效办法，其经验、做法值得借鉴。
    ――编者
    调研显示，高中级领导干部未必熟悉基层，营连主官未必熟悉基层建设规律――
    47个集训连应运而生
    年初，成都军区党委决定，把抓好《纲要》落实作为巩固深化学习实践科学发展观活动成果的重要举措，组织军、师、旅（团）、营、连五级主官和机关各部、处领导进行每期15天的《纲要》培训。
    谋定而后动，如此大规模的培训怎么搞，成都军区领导分头深入基层调研，再将调研情况汇总起来研究培训方案。碰头会上，一位连长反映的情况引起党委“一班人”的关注――
    某连连长吴琳，从家门到校门、出校门进营门，在基层当排长不到3个月，就走上连长的岗位。吴琳说，自己虽然拥有双学位，可对怎么当好连队主官还真有些发憷：不知道战士们心里在想什么，摸不清基层工作“门道”，遇到突发情况有些手足无措……
    “当兵不久就带兵，入党不久就当支部书记。目前的连队干部跨越了以往战士提干的漫长成长周期，虽然他们知识面广、进步很快，但缺乏连队工作经验以及按纲建连的思想意识和工作方法。”军区领导调研发现，这种现象在基层带有一定的普遍性。
    连队干部的基本情况摸清楚了，担负指导职责的领导机关情况又如何？成都军区对试点单位的调查结果显示，团以上领导没有担任过连队主官的占31.6%，军师职领导干部即使担任过连队主官的，也是二三十年前的事，对基层连队的情况未必熟悉。面对社会环境和兵员素质的巨大变化对基层建设提出的新要求，各级领导和机关都不同程度地存在《纲要》意识不强，按纲抓建能力素质不高、按纲建设秩序不规范等问题。
    经过多次调查研究，成都军区党委认为，抓五级主官就是抓住了基层建设的“牛鼻子”，必须通过培训帮助他们成为抓基层建设的“明白人”。组织实施主官培训的思路基本形成：参训人员按职级编成连队，成立党支部、军人委员会等组织，过连队生活、院校式教学、带着问题训……
    成都军区在云南省军区和驻滇某师组织了两期培训试点。随后，一场历时3个多月的大规模培训紧锣密鼓地展开了，各单位先后组织了32期集训，编组了47个集训连队。
    从中将到中尉，统一住进班排内――
    既熟悉又陌生的连队生活
    “听说要参加《纲要》培训，过连队生活，刚开始我还不以为然，自以为带了20多年的兵，对连队情况非常熟悉，当兵也不是什么难事。”某部副部长梅健说。4月初，他参加军区组织的培训试点，尽管早有心理准备，但刚来到集训连时，还是着实不适应――
    第一次集合，166人，其中14位将军、70多位大校，站队有点慢，队形有些松散，立即被在现场的军区领导要求“带回重来”。有的军师职干部多年没有指挥过队列，口令、动作不标准，被责令重来了5遍。
    第一次上课，263名学员放凳子动作不齐，被命令重来10多次，最后全场一个声音，台上的军区领导也跟着重做了10遍。3个多小时正课，所有人坐姿端正、精神饱满，除了记笔记，两手始终放在膝盖上。
    第一次吃饭，有的人餐盘中剩下了吃不完的饭菜，可刚刚走出食堂，就被军区领导厉声喊回来：“全部吃完！”
    “营区内，随时都有纠察在巡视，打开水、上厕所，都要走齐步、拐直角，两人成列三人成行。各连集合时比速度，集会上课都是跑步进场。”驻滇某部政委张学文说。
    “从中将到中尉，统一住进班排内。一个宿舍10个人，每天检查评比内务卫生。”驻滇某师副师长卞晓明说，房间里干净得一尘不染，桌子上的水杯摆成一条直线，门后面整齐地挂着两排毛巾，床下脸盆的位置，牙具的朝向完全一致，被子全是标准的“豆腐块”，门上还挂着内务流动小红旗，“完全和新兵宿舍一样。”
    “将军也要自己动手整理内务、打扫卫生、站岗、准备交流发言。”担任集训队勤务保障的战士陈鹏伟说，一天早晨，他看到几名大校蹲在草坪上捡树叶，头天晚上刮风下雨，草坪上掉的落叶很多，由于早操后只有20分钟打扫卫生时间，这几位大校耽误了吃早饭。
    一天，陈鹏伟和一名大校站10点钟的夜岗，也许是被什么事情耽误，大校气喘吁吁跑来，迟到2分钟，被前来查岗的集训队队长、一位军区领导狠狠批评了一通。
    队列会操、内务评比、晚点名、开班会、查铺查哨、集会拉歌、周末帮厨……集训队每时每刻都严格落实连队一日生活制度。
    睡高低床、吃大锅饭、听呼噜声、闻汗臭味、坐小马扎……驻昆某分部部长魏大祥在参加集训的心得体会中说，重住集体宿舍，重过士兵生活，既熟悉又陌生，既简单又有那么多的难题，这种换位体验，拉近了与士兵的感情，去除了官气、暮气和娇气。
    山南军分区政委郭岚的话代表了大家的感受：“这次培训是军人素质的回炉、思想作风的回炉、党性修养的回炉、激情青春的回炉。”
    一天挨3次批评是啥滋味――
    换位体验带来换位思考
    凌晨2点，某集训连大校连长郭小华拿着手电筒开始查铺查哨，听到宿舍里此起彼伏的鼾声时，郭小华会心一笑。
    “好多年没有听到这样的声音了。”郭小华说，“30年前，我还是边防连队的一名排长，每天和战士们一起摸爬滚打，每次查铺查哨，听到战士的鼾声就感到很安心，说明他们吃得好、睡得香，生活充实，思想稳定。后来，随着职务提升，去基层次数越来越少，再没有住过集体宿舍，与战士的距离也越拉越远了。”
    “过一过士兵生活，体验士兵的真实感受，知道他们在干什么、想什么、需要什么，才能更好地按纲抓建，推动部队科学发展。”郭小华感慨地说。
    集训连战士、某连连长何旭有一天连续3次挨了批评：中午吃完饭，步子有些松，摆臂不到位，刚走出食堂大门就被纠察拦住；上课坐姿不端正被批评；内务检查时被子旁的武装带摆放不到位，导致班里被扣了分。
    何旭万分惭愧，平时在连队，他对战士要求很严，给战士下达任务只知道发号施令，从未考虑过执行过程中的困难，战士做不好他就认为是思想认识不到位，劈头盖脸一顿批评。现在自己亲手来做，才体会到战士们的不容易。
    集训队的一张蓝色小标签，让某摩步旅旅长郑卫国感触颇深。一天晚饭后，他抓紧时间洗完衣服，来到晾衣场正担心衣服搞混时，一名下士走过来，礼貌地问他在哪个班排，叫什么名字。原来，集训队早已为大家考虑到这个细节，他们在每一件晾晒的衣服上都贴一个蓝色小标签，注明衣服主人的班排和姓名。那一刻，郑卫国暗自惭愧，他所在旅战士们收错衣服的情况也时有发生，可他们却没想到这样的办法。
    “是真的想不出办法吗？”郑卫国在日记中写道，“平时说起以人为本头头是道，却很少静下心来，细想基层官兵还有哪些需要。为兵服务，关键是要用真心、动真情，知其所需、解其所难。”
    某集训连一排战士、驻滇某连连长保德旺周末请假外出时，体验到了平日里战士找他请假的心情。在连队，他曾立下一个规矩，战士请假必须有“理由”，以此限制战士外出，有的战士为了请假只好编“理由”。参加集训时，一个班只有一个外出名额，这天，保德旺请假外出时也在假条上注明“理由”，四班长、某团团长张志斌看后说：“按比例外出，是战士权益，不需要特殊理由。”说完，张志斌提笔将假条上的“外出事项”由“办事”改为“正常外出”。保德旺想，回到部队后，一定要转变带兵理念，尊重战士权益，废除所有“土政策”。
    先当基层人，再做抓基层的“明白人”。换位体验带来了换位思考，某师师长范录才告诉记者，每天晚上集训队的学习室里都座无虚席，每个人都写下了厚厚一本连队生活的心得体会。
    五级主官同台学习、同台交流、同台研讨――
    装着问题来带着办法走
    专家授课、领读串讲、经验交流、集体研讨、撰写心得……这种院校式、课题式学习方式，让驻渝某通信连指导员王一山感到受益匪浅。
    王一山所在连过去有个习惯，每逢支委会研究发展党员、士官选改等敏感事务，大家都先不表态，等着连长、指导员提出人选，再跟着连队主官的意见走。
    这次集训时，第二个专题便是“认真贯彻落实民主集中制，进一步加强基层党组织建设”。王一山系统学习了民主集中制的发展历程、基本理论、基本概念、基本制度和运用方法。经验交流时，几个大单位领导针对如何发挥团支部和军人委员会作用，如何加强科室党支部建设，如何当好连队党支部书记等进行发言。最后，大家结合自己工作实际提出问题，集体讨论。王一山提出了连队存在的问题，10多名不同职级的带兵人给他介绍了经验，包括支委会前如何搞好调研摸底、会上如何组织发言讨论、如何处理民主与集中的关系等等。
    点对点灌输、面对面交流、手把手帮带……集训结束时，王一山对如何开好连队支部党员大会、党支部委员会、党小组会、连务会等8个会议已是了然于胸。
    云南边防某团一位连长在参加集训队讨论时，说出了基层忙乱带来的苦恼：“各级各类工作组太多，打乱了连队正常工作的开展。一旦工作组到连队，不管带队领导职务高低，也不管检查内容是什么，连队都要放下手中工作进行准备。连队驻地偏远，工作组通常在连队就餐，这样一来，半天时间就没有了，本来应该展开的工作，只能往后推。如果工作组临时变更计划，前期准备工作就白做了，过后还得重新准备。”
    参加讨论的有师团营连各级主官，大家围绕如何看待这位连长遇到的苦恼，从不同角度分析问题、查找原因。
    营长团长们提出，机关下工作组能不能不打招呼，让连队该干啥就干啥，是什么样就什么样。军分区的领导们指出，早就三令五申要求机关下部队不提前打招呼，为什么落实不下去？除了机关自身的原因，基层也有问题，担心机关搞突然袭击时连队出洋相，给单位丢分。
    某标兵连的主官则谈了不同的认识：“上面千条线，下面一根针，基层干部不要只埋怨机关压下来的事情太多，自己也要学会穿针引线，学会科学统筹的工作方法。只要把经常性、基础性工作落实好，把内功练好，上级啥时候来都不心虚。作为连队主官，要树立干工作是为了提高战斗力，而不是为了应付检查的观念。”
    灯越拨越亮、理越辩越清。这场讨论不仅消除了这位连长的苦恼，也统一了各级对治理“五多”的思想认识。
    还有一位连长说到他们连甩不掉后进帽子的困惑，战士们隔两天就冒个泡，连队干部下了不少功夫，却还是按下葫芦浮起瓢。前来辅导授课的某部政治部主任刘家国给他支了3招：对反复出现的问题，要从规律上找原因；对普遍存在的问题，要从制度上找原因；对事与愿违的问题，要从方法上找原因。
    “集训队如同一座大学校，把基层的问题、领导的智慧、实践的经验融于一炉，使大家真正带着问题来，带着办法走。”贵州某军分区司令沙劲松如是说。
    提高8种能力，健全6项制度――
    把经验做法变为制度机制
    昆明陆军学院院长王世平离开集训队时，行囊里除了两本厚厚的学习笔记本、一摞学习资料，还有一本《连队各级职责、制度、工作程序汇编》。成都军区党委专门组织力量，把分散在条令条例和《纲要》中连队需要落实的基本制度抽出来汇编成册，规定了从连长到战士的职责，连、排、班每天、每周、每月应该落实的制度，干部、班长每天、每周、每月开展工作的程序。
    王世平刚回到学院，便把《连队各级职责、制度、工作程序汇编》配发到每个连队，规范连队一日生活秩序。然后，由机关和教学队组成观摩组进行观摩学习，逐一规范各个基层单位的正规化秩序。
    《连队各级职责、制度、工作程序汇编》是成都军区5级主官培训取得的制度成果。成都军区党委认为，抓好《纲要》落实，需要建立长效机制。他们在培训中，注重把大家形成的共识变为整改落实的措施，把行之有效的经验做法变为具体制度。
    成都军区装备部针对基层单位编制特殊，有的站室仅一两个人，组织建设遭遇尴尬、经常性工作开展不起来的问题，提出“变小为大”，“拼”成“联合党支部”的办法。他们从4个室主任中推选了一名联合党支部书记，把政治工作、组织工作有声有色地开展起来。
    驻滇某集团军制定了《关于用培训成果推动部队建设科学发展的意见》，云南省军区制定了7项转化成果的具体措施，贵州省军区开展培训成果转化检查考评……许多单位和部门着手制定限制会议、文电、工作组的具体措施，纠治部门之间争抢时间、政出多门等问题，研究探索机关规范指导、基层有序运行之路。
    为了促进培训成果转化为制度机制，成都军区党委明确提出，基层主官抓好《纲要》落实必须提高“8种能力”：提高做思想政治工作的能力、提高抓军事训练的能力、提高团结共事的能力、提高统筹协调抓落实的能力、提高抓安全稳定的能力、提高抓风气建设的能力、提高抓经常性基础性工作的能力、激发在本职岗位上建功立业的光荣感责任感。建立健全“6项制度”：定期分析部队思想形势、讲评干部骨干、谈心谈话、安全检查、排查个别人和对要害部位人员进行政审。
    照片：大校帮厨
    饭前一支歌
    开好班务会
    检查军容风纪
    连夜出板报
    整理内务
    （本版照片由邢珊瑚、邓波、郭小强、闫加林、付波、李波摄）
〖-ZW/正文〗
