〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多到群众中接“地气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多到群众中接“地气”
    ■王官
    向群众学习，是极其重要的学习方法。建设学习型党组织，党员干部应该多到群众中接“地气”。
    老一辈人说，经常打赤脚，接接地气，心里更踏实，心情更放松。经常下地的人脚板比常人大，站得比常人稳。古希腊神话故事中，有一个叫安泰的巨人，只要双脚踏在大地上，就能源源不断地从大地那里吸取无穷的力量，战胜强大的敌人。但是一旦双脚离地，则威力尽失。对党员干部来说，“大地”就是基层官兵。
    基层出真知、出思想、出经验，官兵中蕴藏着无穷的智慧和力量。党员干部放下架子，甘当学生，主动到基层官兵中接“地气”，与他们打成一片，虚心向他们学习，就能汲取丰富的营养，开阔视野胸襟，增长知识才干，提高能力素质，想事情、作决策就会更加符合官兵的愿望和利益。遇到问题，与其闭门造车，不如到官兵中找答案；碰到困难，与其自作聪明，不如到官兵中找办法。
    老一辈无产阶级革命家非常重视人民群众的智慧，特别注重到群众中接“地气”。毛主席历来不懂的就问，不会的就学，亲自到农村搞调查，写调研报告，为我们做出了榜样。邓小平同志曾指出：“主观主义者不懂得，只有首先善于做群众的学生的人，才有可能做群众的先生……一个党和它的党员，只有认真地总结群众的经验，集中群众的智慧，才能指出正确的方向，领导群众前进。”这样的风范和境界值得每个党员干部学习。
    党员干部尤其是大学生干部知识丰富，视野开阔，思维活跃。但是，他们中的一些人缺乏对基层的了解，缺少对基层的感情，缺失对基层的尊重。这些同志如果高高在上、自以为是、不懂装懂，不接近官兵、不深入实际、不接触“地气”，就会导致不通官兵语言，不知官兵生活，不明官兵需求，不重官兵感情。长此以往，思想会逐渐枯竭，心灵会慢慢荒芜。
    到群众中接“地气”既是个学习方法问题，更是个思想作风问题。党员干部应该树立正确的群众观，深入一线，体察基层的实情，体验基层的甘苦，尊重官兵的实践，倾听官兵的呼声，吸收官兵的智慧和创造；把感情融入到官兵之中，视自己为官兵中的一员，与官兵同呼吸、共命运，想官兵之所想，急官兵之所急，以实际行动赢得官兵的敬重和钦佩。（作者单位：武警广东省总队一支队）
〖-ZW/正文〗
