〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8000亩红莲湖大堤出现40米裂缝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖北总队奋战12小时排除重大险情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湖北鄂州7月25日电蒋勇、赖栋才报道：7月24日10时，鄂州市庙岭镇红莲湖北大堤堤面出现了一条宽2厘米、长40多米的裂缝，湖堤被一分为二，堤外部分已呈现塌陷迹象。
    红莲湖水面有8000亩，堤外有群众2100多人，田地12000多亩。该湖1991年和1998年两次发生溃堤，给当地农场和群众造成巨大损失。
    武警湖北总队就近抽调鄂州市支队120名官兵投入抢险，同时又从武汉紧急抽调一支队250名官兵驰援。官兵接到命令后，只用了不到一个小时的时间，就机动近百公里集结红莲湖。他们按照水利专家确定的抢险方案，在裂缝堤外110米宽的范围内用沙袋堆筑1米高的压降堤，防止裂缝段的堤基再次出现塌陷和裂缝。
    笔者在抢险现场看到，官兵们冒着39℃的高温，扛着沙袋奔跑在狭窄的田埂上，不时有人滑倒跌入水田。一支队支队长毛维祖连续半个多月辗转战斗在咸宁淦河等重灾区，他们22日刚成功封堵今年入汛以来湖北最大的决口，当天他仍然拖着疲惫的身躯同战士们一起扛沙袋。至24日晚10时，该总队官兵共装运沙袋46000多个，在裂缝的堤段外面堆筑起一道长110米、宽10米、高1米的压降堤。
    截至25日发稿时，湖堤没有产生新的裂缝，堤基也没有发生新的塌陷，险情基本排除。
〖-ZW/正文〗
