〖ZQ/总期〗19190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古某预备役团探索“三个结合”训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学统筹破解训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许文彬/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古某预备役团探索“三个结合”训练模式
    科学统筹破解训练难题
    本报讯许文彬、记者夏洪平报道：在7月初举行的北京军区基础训练比武竞赛中，内蒙古某预备役团摘得预备役旅团首长机关课目金牌。该团团长浦长德告诉记者，这是他们探索创新“三个结合”训练模式，统筹破解首长机关训练难题的结果。
    该团担负多样化军事任务较多，平时人员高度分散，工作千头万绪，如何确保首长机关训练按照新大纲要求训严训实？该团科学统筹破解这一难题，建立起月统筹、周协调、日检查工作制度，探索创新“三个结合”训练模式。
    把指导基层与军官共同课目训练有机结合。该团机关干部下基层蹲点前，都会带上一份司令部制订的训练统筹图，将手枪射击等共同课目训练，有机结合到基层营连训练中。今年的共同课目，该团机关干部集中训练时间比往年减少20%，训练考核优秀率反而提高了10个百分点。
    把集中训练内容与完成重大任务科学结合。对人员相对集中的训练课目，他们坚持提前筹划。此次军区基础训练比武前，该团结合比武在正常训练内容中“嵌入”首长机关识图用图、定下战斗决心等训练课目，增强了训练效果。
    把临时性任务与应急能力建设灵活结合。每次遂行突发性任务，他们坚持在用兵中强兵，开展快速动员、多样化任务综合保障等课目训练，提高机关干部快速反应、灵活应变的能力。
    近年来，该团完成各项重大任务出色，团队多次被北京军区表彰为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
