〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士在兴安岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞举夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗边防护林防火线的尖兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的林海――兴安岭，驻守着中国人民解放军的战士，他们的斗争和生活是艰苦的，他们创造过许多英勇感人的事迹。下面所记述的，就是他们生活中的几个片断。
    一
    火，是森林最凶恶的敌人。守卫在兴安岭的战士们，就是护林防火战线上的一支尖兵！
    有一次，兴安岭南部地区，因雷击发生了森林火灾。烈火映红了天空，烟雾弥漫四方，大片的森林在燃烧。战士们闻讯后，连夜赶去打火。为了撵上火头，他们白天黑夜地追赶，翻越了一座座高山，穿过了一片片树林。脚上血泡磨破了，两条脚沉得迈不开步，就互相搀扶着前进。携带的干粮快吃完了，战士们就把一顿的分成两顿吃。有的则干脆不吃，说：“留着吧，要劲的时刻还在后头，到那时吃不饱可不行啊！”他们经过许多天日夜跋涉，才撵上火头，战士们忘记了疲劳，奋不顾身地冲到火头眼前去打防火道。燃烧着的森林，似一片火海。兴安岭的春天虽说也是寒冷的，但战士们脱去棉衣，在熊熊烈火面前，还是浑身冒汗，烤得口干唇焦，胸口发闷。有的同志被火灼伤了手脸，被烟熏红了眼睛。身体差些的同志，在撵火头时已经疲劳过度，这时便昏倒了，但醒过来又坚持和烈火搏斗。战士们都有着一个共同的信念，这就是：扑灭烈火，保护森林！他们战斗了一天多，终于打出了一条防火道。烈火在无畏的战士面前降服了！
    在这次打火当中，还有一段指导员冒火救战士的故事。事情是这样的：战士赵光胜，原先因摔了跤右脚脖肿得鞋带也系不上了，但他不顾指导员的劝阻，拐着脚跟着大家前进。艰苦的行程，使他红肿的脚裂开了口子，渗出了殷红的血水，赵光胜还是支持着撵上了火头。但没料到火头顺风包围了过来。别人都跑开了，赵光胜因跑不快就被火圈了进去。火，越燃越旺，四处逼来。正在这危急的时候，指导员冒火冲了进去，在火圈中找到了他，抱住他闯出了火圈。火，灼伤了指导员的脸，赵光胜感动得流下了眼泪！
    去年秋天，为了根绝火源，战士们和林区群众一起在铁路两侧草甸上打防火道。战士们怕防火道跑火，连午饭也不吃，在一边守着。果然没出所料，在工程队妇女们打的那一段防火道上忽然跑了火，附近老乡的羊草垛被烧着了，火苗窜得老高。战士们一见立刻跑步赶去，把未烧着的羊草抢救出来，一时找不到灭火工具，他们就把棉衣脱下，扑在火上，终于使这场火没有成灾。事后妇女们来向这些烧坏了棉衣、饱受烟熏火燎的战士们道谢，战士们却用林区的一句极平常的话回答说：“护林防火，人人有责！”
    二
    兴安岭的守卫者们，为了林区的安全，他们经常白天黑夜地巡逻在高山密林，出入于草甸上，沼泽里。
    冬天，冰雪封冻了整个兴安岭，到处白茫茫的一片。战士们踏着冰雪，在零下几十度的严寒中巡逻。兴安岭崎岖的山道，一步一滑，十分难行。战士们掉进雪坑里，是常有的事情。漫山遍野的一人多高的小树杈子，往往在战士们的脸上划出一道道的血痕。夏天，长满了荒草的草甸上，满是积水，一脚踩进去，泥水四溅。但是，不论冬夏，最艰苦的，还是执行潜伏任务。夏天，泡在长着茸子的水里，到后半夜，真是冰寒刺骨。冬天，卧在雪地里，棉衣便和积雪凝冻在一起。有一次，九班奉命追捕一个反革命分子，在深过膝盖的水里潜伏了一夜。那时正是初秋，水里已结上了薄薄的冰，冻得他们浑身打颤，两脚发麻。当战士们终于逮住了那个反革命分子后，他们高兴地说：“我们在兴安岭又捕获了一只‘恶狼’！”
    任务虽然这样艰巨，但战士们从不叫苦，每当他们登上兴安岭的高峰，仰望粗大笔直的青松，眺望无边的林海时，他们就感到自豪。战士王青兴写下了这样一首诗：
    兴安岭呵真叫高，
    浮云游荡在山腰，
    战士仰头望青松，
    青松直立插云霄。
    巡逻哨兵站云头，
    誓词刻在树干腰，
    监视豺狼和野兽，
    保卫祖国牢又牢。
    三
    守卫在兴安岭的战士，他们住的房子是用一根根松木横垒成的。这房子，四面有缝，冬天屋内生起火炉，仍敌不住冷风和寒气的侵袭。当战士们围坐在火炉边时，真如当日杨靖宇将军描写的那样：“火烤胸前暖，风吹背后凉”。夜晚，当战士们睡着的时候，呵出来的热气，还会在被头上凝结成霜。但战士们是有丰富智慧的，他们在木房上抹上雪泼上水，水结成冰，缝隙就被堵住了，这时木房成了“冰房”。夏天，在多雨的季节里，雨水又成了灾难，房上滴滴嗒嗒地漏水，地下呼哧哧往外冒水，屋子四周的水更不用说了。因此，战士们在屋内也得穿水靴，有时还得披上雨衣。水最深最多的要数一段的守卫点了，他们用木头搭成了通往队部、厨房、厕所的浮道，把自己的守卫点命名为“三条路”。
    尽管这里的水是这样多，但这水却和一般的水不同。它浅黄色，有着一股松树油子味。开头，战士们拿它烧开喝了，不少人都肚疼，以后慢慢地也习惯了。但那股松树油子味的确难闻，他们就用烤焦了的红高粱米泡着解味，并叫它是“特制红茶”。这种“特制红茶”，不过是略为好喝一点罢了。但即使是喝这样的水，也不是容易的事，在冬天，得拿着镐头，走出三四里地去刨冰，把冰一块块背回来，冰块往往和棉衣冻在一起。每次背冰回来，还得把棉衣上的冰碴烤干。
    一切艰苦困难，战士们都战胜了，因为她们把艰苦和光荣和党的需要联系起来了。战士田虎说：“兴安岭的生活虽然艰苦，但这里的森林是很宝贵的，党和祖国既然需要我们在这个岗位上，再艰苦也算不得什么！
〖-ZW/正文〗
