〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线积肥记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线的“单日”都有不同规模的炮战，“双日”炮声停息，是军民大搞生产建设的日子。大嶝、小嶝、角屿三岛的战地人民公社，这几天掀起了一个热火朝天的积肥运动。驻岛的炮兵和步兵，每逢双日都出动人马，帮助公社积肥。仅1月26日一天，岛上的部队就帮助公社积肥一万八千多担；还帮助公社挑了五百八十多担海沙，改良土壤。
    三岛部队在积肥运动中，热情似火，干劲冲天。某部高射机枪排长冯老容，亲自勘察了肥源和运肥道路，在一个双日，带了十六个战士，挑了一千六百三十二担海泥和垃圾。在一个双日里，小嶝岛的一个步兵连队，从干部到战士，全部出动为公社积肥；某营营部除值班人员外，从营首长到勤杂人员，也全部出动。他们说，小嶝岛人民支援部队打仗，是男女老幼，全力以赴；我们支援他们生产建设，也要全力以赴！
    角屿离大金门岛只有两公里，上边只有部队，没有居民，也没有可耕土地，但那里的部队听到大、小嶝岛部队帮助战地人民公社积肥的消息后，也热烈响应。岛上官兵们说，角屿是三岛中的一个，帮助三岛战地人民公社生产建设，当然也有我们一份。他们将粪便全部清出。还将整个阵地上的垃圾进行扫除，共积粪肥和土肥四百七十多担，准备用船运往大、小嶝岛。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
