〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联各地展开纪念活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝中苏友好同盟互助条约签订九周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科13日电 在中苏友好同盟互助条约签订九周年的时候，莫斯科和苏联各地正在和即将展开各种纪念活动。
    据苏中友好协会理事会秘书长诺夫戈罗德斯基告诉记者说，13日晚七时，将在莫斯科普希金街“十月大厅”举行中苏条约签订九周年纪念会。苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫、苏联国家对外经济委员会副主席阿尔希波夫、苏联驻中国大使尤金和中国驻苏联大使刘晓等将在会上讲话。
    同日，在“十月大厅”将举办有关苏中友谊和中国建设的图片展览会。苏联邮电部将发行有关中苏条约签订九周年的纪念邮票。
    在莫斯科的一些工厂、学校和机关中都有很多纪念活动。莫斯科利哈乔夫汽车工厂几天来都相继举行了有关苏中友谊的报告会，在莫斯科中国问题研究所、莫斯科航空学院、苏联工业函授学院、鲍曼高等技术学院、莫斯科第十二寄宿学校等都有纪念活动。
    莫斯科各报纸、广播电台、电视台也将刊登和播送有关苏中友谊的材料。
    在各共和国，特别是有苏中友好协会分会的地方，将举行一系列的纪念活动。
〖-ZW/正文〗
