〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平友谊颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝中苏友好同盟互助条约签订九周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗月朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝中苏友谊同盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    太阳冲破黎明前的黑暗，普照大地，光明到了人间。啊，伟大的中苏友谊，正象火热的太阳，在炽热地燃烧；她，温暖了中苏八亿人民的心；她，给全世界被压迫者，以胜利的信念；她，使吃人生番的帝国主义分子胆战心寒。
    二
    当太阳悬挂在蔚蓝色天空的时候，我望见：一对健壮的雪白的和平鸽，在地球上空翱翔。飞啊，和平鸽在展翅高飞；从欧洲，从亚洲，飞向非洲，飞向澳洲，飞向拉丁美洲……，飞向地球上的每一个角落。中苏两国的和平最强音，在全球震荡；战争贩子的战争叫嚣声，将被和平的声浪淹没――渴望和平的人民，对和平的堡垒寄予着这样的希望，而事实正是这样。
    三
    太阳啊，你已生存了多少亿万年？是谁给你送去第一个巨型宇宙火箭――人类第一个人造太阳行星，是和平的堡垒、社会主义的苏联。地球啊，你已经生了多少亿年？是谁在大跃进的年代里，给你创造奇迹，打破你有生以来的纪录，使粮食亩产超数万（斤），一年钢铁产量加一番……，是社会主义的中国。太阳啊，你给地球以生命；地球啊，你是人类的母亲；然而，社会主义制度，是人类的第二颗太阳，是人类的第二个母亲。中苏两国人民，正迈开阔步，扛着社会主义红旗，奋勇向前！
    四
    无线电报员，快点打开发报机的开关，把北京人、上海人、全中国人的友谊和祝贺，拍发给莫斯科人、列宁格勒人、全苏联人。英雄的苏联人民，你们宏伟的七年建设计划，打开了通向人间天堂――共产主义社会的大门，照亮了世界人民的心。为了七年计划的实现，在莫斯科，在西伯利亚，在阿塞拜疆，在乌克兰，在拉脱维亚，在立陶宛……共产主义的劳动大军，在向大自然开战；今天的忘我劳动，变成幸福的明天。
    五
    在伏尔加河畔，可以听到长江的水流声；在中国的抚顺煤矿，可以望见顿巴斯的烟囱；六亿中国人民时刻仰望着克里姆林的红星；“十一”这一天，苏联人民也沉浸在节日的欢腾里。啊，中苏两国本是亲兄弟，中苏人民心连着心。
    常言说；“友情深似海，高寿比南山。”比起中苏友谊，这两句话多么无力。山，会起变化；海，深不过万丈；然而，中苏友谊，将与日俱增，永世长存；象太阳一样，永生光辉。
〖-ZW/正文〗
