〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒山哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗模范集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒山峰上的一个模范哨所越来越出名了。这个哨所在一座荒山之上。哨所的同志四年如一日地保卫着祖国人民的安全，受到上级领导机关通令嘉奖为“全能哨所”。哨长共产党员陈加塘同志最近还出席了空军积极分子代表大会。他们创造了许多动人事迹，空军部队许多单位都派人到这个哨所去“学宝取经”。
    1月6日，我跟随着一个由空军某部积极分子代表大会代表们组成的参观团向荒山峰出发了。汽车开进山区不久，便被几座触天的大山拦住，停了下来。这时，山脚下的小村头上，锣鼓叮咚，鞭炮齐鸣，六个年轻的战士和一队老乡向我们迎来。原来这是荒山峰哨所的同志，除两人留在阵地上值班外，全班人马都来接迎我们了。战士们和参观团的同志热烈握手拥抱以后，便一起抢着背起我们带来的粮食蔬菜，领着我们沿着修得很整齐的羊肠小道向陡削的高山攀登。
    我与哨长陈加塘同志尾随在后。我们走着谈着，突然惊动了松林里一群正在寻食的野鸡，它们拖着美丽的长尾，咯咯叫着逃跑了。看到这群野鸡，哨长便给我讲起这样一段故事：
    那是在1955年初，他们八个人带着报话机、武器、锅灶、被褥，爬上了山峰，准备在这里安家设哨。可是在这杳无人烟的荒山上，只有制高点的山峰上有一间已长满野草的破小屋。山下的老乡们听说解放军要在这里安家，都摇摇头说：“好孩子！这个荒山野岭之上有什么住头？”还有一个农民告诉他们，有一次他上山打柴累了，想在那小破屋里歇一歇，还没进屋就嗅到一股刺鼻的骚味，他凑近门缝一看，三条大狼正扑在地下打架。……
    战士们都是十七、八岁的小青年，从小生活在平原，突然来到这深山老林里安家，思想上都有些搞不通，有的说：“在这里有什么前途呀！”有的感到生活很苦，也要求调换个工作。在那些天里，陈加塘着急得吃不下饭。他想：“难道非要选择一个舒适的环境才能保卫祖国吗？”但是，怎样才能使大家的思想稳定下来呢？他就和几个思想较好的同志在一起商定了个办法：“带头苦干，说服大家。”
    他们值班设哨，垒墙盖房，凿山修路，挑水打柴……劳动一天，战士们累了，陈加塘等就给大家烧水、做饭、扫地、修鞋。晚上他总是拖着疲倦的身子爬起来给值班放哨的战士送大衣，给甜睡的战士盖被子。战士刘万摸原来怕爱人离婚，大家便在一起研究了他爱人的来信，共同写了回信。后来他爱人来信说：“不管你在山上待多少年，我都等着你。”大家又研究了陈木洪家中的困难，全所八个同志一齐给他家写了信，又叫陈木洪照了个象，大家把平时节省下来的钱给他一起寄回家去，……慢慢地大家的思想疙瘩都解开了，干劲也大了。原来不太安心的邱清中，后来还成了一级技术能手。如今，真是八个人都拧成了一股绳。谈到这里，陈加塘指着那山谷底下说：“你看到那片树林里的一座白色庙宇吗？那是个护林场，林场里有一位老头叫王金卿，当年他是一个老红军战士，如今在这里看树林子。他常背着把斧头到我们小屋里来讲长征故事。他常说：‘党的工作还能分个好坏，看树林子也是革命工作；苦么？比起长征的时候差的远哩！’他的话对我们大家的教育都很大。”
    同志们一登上峰顶，在松树林边，就看到哨所八位战士自制的木马、单杠、沙坑、篮球架……再走过一节石岗，那坚固的小瓦房，高高的天线，对空观察哨棚，厨房里的炊烟，猪圈里的小猪，洁净的小院部一一在目。人们立刻被这荒山上的繁荣景象吸引住了。
    最使人注意的还是四年前的那间破墙倒壁、野狼群居的小屋，经过战士们辛勤的劳动，却已被修得满象个样子了。在那不到四十平方米的屋子里，修起了两间寝室，一个俱乐部（兼学校教室〕和一个指挥室。在指挥室的对面，你可以看到一个坚固的对空观察哨棚。在那里战士们时刻了望着南天，监视着敌机的活动，虽然有时一年半载也发现不到敌机的活动，但是他们无论刮风下雨，白天黑夜，时刻都没有放松过警惕。正象哨所战士们说的那样：“每当晚上在山峰上站岗的时候，远远的望见山下城镇辉煌的灯火，我们就觉得很骄傲，因为我们虽然在荒山上很寒冷，但我们并不觉得寂寞。”
    的确，他们把生活安排得非常舒适愉快，你看他们的“战地俱乐部”里，墙上布满了光荣榜、标兵台、战备训练评比表、各种飞机机型图、大字报栏、元旦墙报、诗歌园地，屋里还放着讲课黑板、每周课程作业、直流收音机、手风琴、二胡、笛子，屋内的左边还有一个小图书室和阅览室，书架上还放着一个明光闪亮瓷器做成的玩具――长脖大嘴的小鸭子，样子满滑稽。……这可是八个人的俱乐部啊！
    这里虽然困难很多，但没有一件事情可以难倒他们。荒山上没有炊事员，他们就自己做饭；没有米、没有水，他们就开山修路，下山去背水；没有肉、没有菜，他们就开荒喂猪，自给自足。没有人给理发，他们就自己开个业余“理发馆”；没有医生，他们就向上级要了个保健箱，大家都学治病；经常看不到电影和戏剧，他们就自编自演，什么民歌独唱、四川评书、河南坠子、江苏小调……各人都把自己家乡的东西拿了出来，每逢节日和星期六都要开个文娱晚会，有时还下山演出；球队很棒，几次下山都把公社的球队打败了。为了取得更高的文化和军事技术水平，他们八个人还办起一个政治、军事、文化综合性的学校，每天保持学习四、五小时，从没间断过。现在他们多数人已达到初中水平，正向大学前进！军事技术学习测验全部是红五分。
    参观团的同志们正参观得起劲，忽然有人喊：“开饭了！”哨所的同志便把客人拉到俱乐部里。嗬！回锅肉、炒肉丝、烧茄子，一大碗一大碗地全端上来了。哨所的同志为客人准备了这样丰盛的“荒山宴席”真使人吃惊。这大多是他们自己生产的菜蔬。他们八个人喂了两口肥猪，种了白菜、韭菜、大葱、大蒜、冬瓜、西瓜，今年就收到了八千多斤，吃不清，用不完，他们常常免领菜金。
    团里和我们在一个桌上吃饭的陈政委告诉大家，这个哨所还是个拥政爱民的模范。他们关心群众，一有空就下山帮助农民种地、开渠、建立公社、训练民兵、下村宣传、给少先队做报告，只最近半年，他们就帮助群众劳动了一百六十三个劳动日。在那大炼钢铁和深翻土地的日子里，战士们常常脱光膀子，赤膊苦干，因此，老乡们把一张张表扬的大字报贴到山上来。
    哨所的同志们这种克服困难和革命乐观主义的精神使参观团的同志们深深地感动，在当天举行的座谈联欢会上，参观团的许多同志都站起来用诗歌和快板赞扬他们，其中有一首是这样的：
    听说哨所是英雄，
    各地兄弟来取经，
    爬上荒山仔细看，
    英雄哨所不虚名。
    荒山峰上变乐园，
    八位英雄是弟兄；
    能文会武好劳动，
    捍卫祖国立大功。
〖-ZW/正文〗
