〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七年计划实质是提高人民生活水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“七年计划”实质是提高人民生活水平RW：赫鲁晓夫/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 据塔斯社莫斯科13日讯：苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫12日在梁赞机床制造厂的工人群众大会上讲了话。
    赫鲁晓夫说，那些过去讥笑苏联计划的人现在顾不到讥笑了，他们现在对资本主义世界的前途满怀着恐惧，他们看到，摆脱了资本家和地主压迫的人民一旦掌握政权以后，能够干出什么样的事业来。
    赫鲁晓夫说，苏联人民面前展开了空前的可能性，他们正以资本主义社会梦想不到的步伐向前迈进。
    他接着说，可以掠夺我们人民的时代已经一去不复返了。因此，帝国主义者说同苏联领导人很难谈妥，说苏联领导人是不让步的。赫鲁晓夫着重说，那些想从我们这里捞一把的人的确是很难、甚至不可能谈妥的。而那些抱着真诚的心愿到我国来的人却容易同我们谈妥。赫鲁晓夫说，我们用友谊来回答友谊。
    他又说，对于七年计划将要完成这一点任何人都不表示怀疑。编制这项计划时考虑到：应当拥有能为生活水平的进一步提高提供巨大可能的潜力。
    赫鲁晓夫指出，如果工业企业超额完成计划约2％，那么国家在七年中就可以多获得九千余亿卢布的产品。赫鲁晓夫说，额外的积累将首先用来建筑住宅，以便缩短住宅建筑计划完成的期限。
    赫鲁晓夫是为了授给梁赞州列宁勋章而到梁赞去的。这个州由于农业生产上的卓越成绩而获得了勋章。
    赫鲁晓夫在讲话中对梁赞州的集体农庄和国营农场的创议给予很高的评价，它们决定在1959年使肉类产量增加二点八倍。
    赫鲁晓夫指出，我国许多共和国和州都作出了增加产品的保证，他说，充分满足我国对肉类的需要的任务不久即将解决。
    赫鲁晓夫在讲话结束时强调说，苏联发展国民经济七年计划就其整个实质来说是为了不断地提高苏联人民的生活水平。
〖-ZW/正文〗
