〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内外团结的标兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0235部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用去年经验促今年跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0235部队独立工兵营二连，原来是个较差的连队，但在1958年有了很大的变化，无论官兵关系和军民关系都有了很大的改善，全年训练没有发生一件事故，因而被评为部队的“六好连队”和“内外团结标兵连”。
    解除干部的思想包袱
    二连党支部研究了连队原来官兵关系不好的原因，主要是军官的思想作风存在着一些缺点。特别是部分军官中滋长着的个人主义思想，对连队的团结起了不好的作用。如连长因为年纪较大，身体弱，对个人前途经常考虑。司务长认为自己是步校出来的，当司务长是大材小用，对工作采取应付态度。党支部为了解决他们的思想问题，组织全连干部学习批判个人主义的文章，支委和他们个别谈话，支委会上进行批评。这些教育，还没使他们觉悟过来。党支部进一步分析了他们的思想情况，认为他们是有个人主义思想，但也有些实际问题需要解决。如连长因为爱人和母亲分居两地，一在广西，一在河南，经济负担较重。加上他爱人又是残废，生活有些困难，使他在思想上不能不有所负担。司务长的爱人他体弱多病，参加生产劳动有困难。根据这些情况，党支部一面从思想上继续进行教育，一面适当解决他们存在的实际困难。支部继续组织学习了“永远做一个革命意志旺盛的人”及其他文件，启发他们的共产主义觉悟。同时严格而又适当地批判了他们的个人主义思想。此外，支部把他们的实际困难向上级作了反映，经过批准，给连长三天假期，以解决他爱人落户问题。以后又让他提前休假，把爱人送回河南和母亲同住，这就大大减轻了他的思想负担。对司务长的爱人参加生产劳动问题，也通过组织和地方政府协商，安插了工作。这样，既提高了他们的觉悟，又解决了实际困难，终于使他们放下了思想包袱，心情愉快地为党工作。连长深受感动，他向支部表示了决心，工作中干劲十足。司务长也表示：“要以连队为家，用新的工作成绩来回答党的关怀。”
    干部思想问题解决了，领导骨干团结了，就为搞好全连团结打下了基础。
    处处以平等态度对待士兵
    二连干部处处以平等态度对待士兵，和士兵打成一片。
    首先，干部和士兵一起参加体力劳动，愈是艰苦的劳动，干部愈走在前面。如去年2月，部队在某县修水库，春雨连绵，天气寒冷，劳动 紧张艰苦。二连全体干部坚持和士兵一起干到底，无论挖土、挑土、装土，干部小组都比战士干的多。挖土干部挖硬的，挑土干部挑大筐，一连二十多天，没有一个干部叫苦。战士们都说：“我们连干部不仅是好军官，也是个好劳动者。”在修射击场坑道时，每天三班，每班工作八小时，连的干部也是班班到，从不例外。狂风暴雨来了，为了继续作业，连长、政指带头脱了衣服，跳入水深过腹的坑道组成一道人墙，顶着木板继续作业，一直干到天亮，终于胜利完成任务。在大炼钢铁、搞副业生产、军事训练等各种体力劳动中，二连干部总是处处带头，和士兵们同甘共苦。因而士兵们说：“我们连干部不仅平时能和士兵打成一片， 愈在艰苦的时候，干部愈能带头吃苦耐劳。”
    其次，干部在生活上也和士兵一致。连长、政指为了和士兵过一样的生活，就搬出小房间，住到士兵大宿舍。并要求值日员象检查士兵一样，检查他们的内务，按日公布成绩。他们和士兵一样，遵守作息时间和请销假制度，坚持出操。有时干部开会不能按时回来睡觉，也一定先通知值日员。二连干部在生活上和士兵平等的作风，使士兵更加深刻认识到人民军队的本质，他们反映：“旧军队只许州官放火，不许百姓点灯，我们人民军队，军官和士兵一律平等。”
    热爱阶级兄弟无微不至地关心士兵生活
    二连党支部为了改善官兵关系，还特别重视加强干部的爱兵观念，支部要求每个干部把士兵当成自己的兄弟那样爱护他们，号召干部学习程远茂等先进人物的爱兵事迹。把爱兵观念强弱，作为测验每个干部阶级观点强弱的一个标志。因而，二连的每个干部时时刻刻都关心士兵的政治进步和物质文化生活。力求每个士兵都具有高度的政治觉悟、强健的身体和革命的乐观情绪。例如野营训练时，干部考虑到野营训练中士兵每天体力消耗很大，必须把伙食搞好。连里就多次召开会议，专门讨论了如何搞好野营期间的伙食问题。在野营中，连长亲自下伙房做饭炒菜，给炊事员做示范，士兵们都很满意，亲切地称连长为“中尉炊事员”。在整个野营期间士兵伙食一直很好，每餐菜不同样，每天都有肉吃。
    对于士兵生活中的一些细微末节，干部们都关心备至，天冷时，副连长亲自带头拾柴火，保证全连每周能洗一次热水澡。士兵衣服穿破了，干部们把自己旧衣拆了给他们缝补；连队文娱器材坏了，就用卖废品的钱把文娱器材修好。个别士兵家庭发生意外灾害，干部知道立即设法解决。战士梁世华的父亲死了，家里经济困难，干部们知道了，不到五分钟，就凑了二十二元钱帮助梁世华解决家庭困难，梁世华感动得流泪。梁的家属得到帮助更加感动，表示要以搞好生产来回答部队首长的关怀。
    连队官兵关系不好，常常容易在病号和思想进步较慢的战士身上首先暴露出来。二连干部特别重视了对这些同志的关怀和教育，不是对他们冷淡，而是爱护他们，耐心帮助和教育他们。凡是士兵病了，住院的，干部到假日就轮流去探望；留连休养的，干部争着替病号买东西吃，送饭送水。一次，四班长病了，连、排干部都去看他，大家给他送了糖果、饼干、罐头，四班长感动得哭了，病还没好，就坚决要出院参加训练。士兵锺炳坤的脚被砸伤了，不能出去大小便，指导员就背他上厕所。战士黄大有病了很久，衣服脏了，连长亲自烧水帮助他洗衣服，又给他洗澡。
    对待进步慢的士兵，二连干部坚持了爱护、帮助和耐心说服教育的原则。从不训斥、挖苦。士兵潘北带，文化程度较高，有些骄傲自满，不服从班长领导，常发牢骚，连里干部除了直接教育外，还专门布置人去帮助他。潘北带有病，干部去慰问，不让他出公差，生活上给予照顾。领导上发现他微小的优点（如写稿多）就给予表扬。使潘深受感动，向指导员表示决心说：“一定改正自己的错误。”从此以后，他表现很好，千里行军中，他脚上打了好多泡，不叫苦，还说：“爬也要爬到。”他在支援群众炼钢劳动中，又把手砸伤了，流血很多，但他坚持不下火线。受到群众的赞扬，他回答大家说：“这是领导亲切教导我的结果。”
    由于二连干部无微不至地热爱士兵，使每个士兵都感到革命大家庭的温暖。整个连队充满了一种亲切团结的气氛。只要领导分配任务，士兵都自觉执行。由于干部爱士兵，反过来又激发了士兵对军官的敬爱。为了使干部们在紧张繁忙的工作中得到足够的休息，士兵们每天都争着替干部整理个人和室内卫生，替干部洗衣。干部对士兵这样的热情也深深感动，平时即使衣服脏了，如果自己没时间就不好意思换，怕被士兵发 现拿去洗了心里过不去。干部的爱兵观念也加强了士兵与士兵之间的团结。班长替战士洗衣、代战士站岗。班长们有病，士兵们送饭送水送糖果，这些事例在二连是常见不鲜。
    军民一家心连心
    工兵二连在改善官兵关系、加强内外团结的同时，还抓紧了改善军民团结的工作。二连党支部专门召开了支委扩大会，讨论了当前部队军民关系不够密切的原因。一致认为主要是连队长期驻在营房，和人民群众接触机会不多，干部、士兵的群众观念日益薄弱；加以多数基层干部和义务兵入伍时间不长，对我军是人民军队的本质认识不足，对军民一家的光荣传统了解不多，个别同志有盲目的居功骄傲情绪，把军队看成比老百姓高一头。
    根据以上原因，二连党支部采取了下列措施来加强军民团结。
    一、对干部、战士进行我军光荣传统的教育。使每个人了解我军是来自人民，为了人民的人民军队。向士兵讲解军民一致、三大纪律、八项注意，军队是战斗队又是工作队等光荣传统。支部又根据总政有关改进军民关系的文件指示，结合本连情况拟订了加强军民团结的具体办法，并教育全体士兵继续发扬我军光荣传统，积极贯彻执行。通过以上教育，使部队阶级觉悟提高一步，加强了士兵爱护人民群众利益的观念，对我军是人民军队的本质也有了进一步的了解。
    在思想教育的基础上，连里又成立一个五人组成的群众工作组，由政指任组长，专门负责发动和带领全连官兵搞好群众工作，对违犯群众纪律的人进行说服教育，统计群众工作成绩。这就加强了连队群众工作的领导，使连队拥政爱民工作能顺利进行。
    二、发动全连官兵，支援农村社会主义建设。去年十个月，二连除了完成了上级规定的助民劳动任务以外，还超额完成了一些劳动日。在助民劳动中，全连官兵表现了高度的共产主义精神。如在千里行军中一次到达某地，正当该地大搞钢铁运动，农村劳动力缺少，又没人懂得爆破技术，劳动效率很低，赶不上炼铁的需要。二连了解这个情况，立即和当地钢铁指挥部联系，把全连人马开到矿山，帮助农民打眼、爆破、挖矿石，他们冒着八级台风的寒冷，坚持苦战了四天三夜。有的同志手被砸伤也不叫苦，坚持作业。特别是连长李廷芳同志舍己救人的共产主义精神，受到全体人民群众的赞扬和敬爱。那事发生在第一次爆破已经点燃火的时候，忽然一个老头闯入了危险区，眼看着炮声一响老人就有生命的危险，在这千钧一发的时候，李廷芳同志舍己忘生，勇敢跑上前去，用自己的身体掩护老头，推着老头往外跑。正当这时，火药爆炸，一块尖石飞来，打伤了李廷芳同志的足骨，老头却安然无恙地逃出了危险地。李廷芳同志的英雄事迹，很快传遍了全乡、全县，驻地县党委决定在全县范围内开展一个学习李廷芳同志高尚的共产主义品德的运动。部队党委给李廷芳同志立了二等功，号召全体同志学习李廷芳同志的共产主义精神。
    三、处处关心群众生活，爱护群众一草一木。二连去年数次野营， 行军几千里，没有发生一次违犯群众纪律的事故，真正做到了不拿群众一针一线。7月在某地演习，当地水果很多，杨桃、香蕉、龙眼、波罗蜜满山都是，战士们成天在果树林中行动，从来没有一个违犯纪律的。有的战士见到波罗蜜掉了下来，就拾起来送交农业社。社员们说：“你们真是毛主席教养出来的好战士。”
    为了减轻群众疾苦，二连每到一地就为群众治病。一个小孩被火烫伤，连里干部和医助丢下饭碗就去进行紧急救护，部队走时小孩伤还没好，连里又给他留下了药品，小孩的母亲感动得流下眼泪。在某地挖矿石，天下雨，士兵们把自己雨衣让给老乡穿，宁愿自己被雨淋。
    四、组织士兵向群众学习，向群众宣传。二连不只是以自己的行动去帮助群众，同时，时刻教育士兵向人民群众学习。即使在紧张的野营行军中，也抓紧时间请人民公社领导人向连队做报告，介绍农村大跃进的情况和农民的冲天干劲，并组织士兵参观人民公社的高产试验田、敬老院等。通过这些活动来提高士兵的共产主义觉悟。
    在组织士兵向人民群众学习的同时，又号召士兵人人作宣传，干部、士兵每到宿营地，就给老乡挑水、扫院子，边劳动边进行宣传活动。向人民群众讲总路线、讲人民军队的任务、讲目前的形势等。不会讲两广话的，就贴大字报、画漫画，采用多种形式，扩大我军政治影响。离开宿营地时做到六不走：不宣传不走；水不满缸不走；地不扫光不走；用具不还清不走；损坏东西不赔偿不道歉不走；不告别不走。
    人民热爱子弟兵
    二连处处爱护群众利益，忘我地支援农村社会主义建设，受到人民群众的热爱与欢迎。如在某地演习时，部队住在山上，夜下大雨，全连下山避雨，全村老乡半夜起来提着灯火站在门口欢迎部队进屋，为部队收拾住处。部队住下，老乡们就送水果，妇女们自动为连队士兵补衣洗衣。部队人多，蔬菜供不上，社干部们专门派人帮助收购，替部队解决困难。连队离开该村时，全村人民动员，敲锣打鼓欢送。这些人民热爱自己子弟兵的生动事实，使每个士兵深深体会到做一个人民战士的无上光荣。
〖-ZW/正文〗
