〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗职务越高责任越重 越要学得早 越要学得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北军区领导干部抓紧理论政策学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持制度 精读文件 联系实际 带动部属〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部政治教育/河南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北军区党委在领导部队学习六中全会决议的过程中，抓紧了干部、特别是军区领导干部的理论政策学习。他们以军区党委常委为核心，吸收其他有关干部参加，组成了中心学习小组，包括军区司令员、政委、副司令员、副政委，以及参谋长、政治部主任等，共十四名领导干部。学习小组从去年12月2日成立，到今年1月30日，已学习了十八次（每周学习两次），从未中断过。
    去年12月2日，党委召开常委会议，专门讨论了领导干部的学习问题。会上，传达了上级的有关指示，然后请大家考虑：领导干部要不要学习？副政委李致远说：“随着1958年的工农业大跃进，和人民公社运动的发展，引起了一系列关于社会主义建设和将来向共产主义过渡的理论政策问题，因此，迫切需要学习。”副司令员孟庆山说：“社会主义建设进展很快，不学习，就跟不上形势的发展，就不能很好进步，不能很好工作。”经过讨论，一致肯定了要学习，特别是领导干部要首先学好。会议确定由政委王奇才为组长。学习时间是每星期二、四的上午，地点是党委办公室。
    在学习中，学习组长、副组长能认真负起责任，所有参加学习的领导干部，都能自觉地遵守学习制度，深钻文件。表现了高度的自觉性。个别领导干部有紧急事情要办，或有特殊情况不能参加学习时，都能事先向组长请假。缺了课，自动找业余时间补上。有两次学习，大部分领导干部不在家里只剩下三个人。但是，到了学习时间，他们照样坚持学习。副政委方国华说：“有几个人就学几个人，学习不能中断，制度不能破坏。”
    领导干部的工作是很忙的，但是，由于大家主动把各项工作安排好，解决了工作和学习时间的矛盾。比如，星期二上午进行学习，各位领导干部在星期一就提前把一些急办的事情办好，一些可以缓办的事情，则推到星期二下午再办。这样，就保证了在学习时间专心地进行学习。
    这个中心小组的学习方法是：
    （1）及时传达有关的会议和文件的精神。在学习中，学习组长政委王奇才及时传达了党的八届六中全会的精神和各项文件。全军政治工作会议闭幕以后，又传达了政工会议的各项文件。
    （2）精读文件和有关的马克思列宁主义理论著作。阅读中，以学习“关于人民公社若干问题的决议”为主，结合其他文件和理论书籍的学习。到目前为止，对六中全会文件，已普遍阅读了四至五遍；对有关的理论书籍，有的已阅读了二至三遍。
    （3）组织讨论。在阅读文件的基础上，组织了逐章逐节的讨论，加深理解。在讨论中，充分发挥自由思想，畅所欲言，经过说理，真正达到了提高理论政策水平的目的。
    （4）坚决贯彻理论与实际相结合的方针。用学到的理论政策，来指导当前的工作。最近总结1958年工作和布置1959年任务时，就是以六中全会和全军政工会议的文件为指针。在学习关于整顿人民公社的问题时，具体研究了如何整顿民兵组织的问题。
    （5）写出学习心得和笔记。用学到的理论政策，分析和阐述一两个实际问题。
    （6）在学习过程中，宣教部门专派一位理论教员辅导，帮助中心小组制定学习计划，提出思考题。学习中遇到一些难点，及时帮助找出有关的资料加以解决。
    中心小组的学习，不仅提高了领导干部的理论、政策水平，而且有力地推动了一般干部的学习。干部们反映：“首长学习很认真，我们也要很好学习才对。”在中心学习小组的影响下，河北军区机关、石家庄军分区、承德军分区等，学习情况都比较好。
〖-ZW/正文〗
