〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航海战线上的尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你见过海道测量队的同志们，和他们在一起工作、生活过，那么，你就会永远怀念他们。
    为了在祖国辽阔的海洋里，测出一条条安全航道；准确地测定出祖国的领海界线，测量队员们在祖国一万多公里的海岸线上，不知攀登过多少悬崖陡壁，踏遍了多少人烟绝迹的小岛，他们征服了波涛汹涌的海洋，忍受着烈日的烘烤，寒冷的侵袭，克服了重重困难，在茫茫的大海里、在孤岛上、在陆地上战斗着。
    一年四季，海道测量队的同志们，几乎都在沿海边疆执行着测量任务。
    夏天，温度计上的水银柱常常是三十几度。在这样的气候里，就是呆在那里不动，也热得人喘不出气来。但测量队员们仍然不停地在进行工作。在黄河口测量时，有一次，曾昭明小组，天刚亮就忙着往测区运送标材，因路小车子难走，测量兵们就用自己肩膀扛。来回要走八里多路，每次要扛一百多斤重的木材。中午，天气热的真够呛，动一下就是一身汗，带的水也喝完了，同志们连渴带饿，显得精疲力尽，大伙都有一个念头；要喝几口水，吃点东西该有多好啊！可是，前边是一片汪洋大海，后边一眼看去连个村庄也没有，凉水都没处找。然而，大家都明白，今天标材要是运不上去，造标任务就完不成。于是，他们抖了抖精神，冒着火热的太阳，忍受着疲累、干渴、饥饿的折磨，扛起又大又重的标材，送到了工地，保证了造标任务的完成。
    冬季，在海上进行测量困难更多了，大海上空几乎整日弥漫着乌云浓雾，海水在狂风下咆哮着扑上岸边，撞击着岩石，竖起一条条雪白浪柱。在这种情况下进行大地三角观测，视距不良。小组长李光辉为了使三角观测顺利进行，便指定共青团员、测量兵张天增去××岛进行司光――就是用回照器送光，以便于测量员观测。
    ××岛是一个远离大陆，人烟绝迹的小孤岛；岛上野草丛生，蚊蝇成群，野鼠猖獗。张天增带着司光器械和少量食物，背着个小被包就去了。
    艰苦的工作开始了。张天增站在××岛的制高点上，高举回照器向相距四十公里的地方送光。从早晨六点钟一直工作到晚上五点。早晨，成群的蚊虫向他进攻；中午天气渐渐热了，躲在草丛里的苍蝇飞了出来，黑鸦鸦的落满张天增一身，他为了使对方能不断地看到光，顾不得腾出手来哄打，手和脸被咬得满是疙瘩。到了晚上，海里的风浪更大了，把岛上的野草吹得噗啦啦直响，空气变得又湿又冷。张天增露宿在岛上，海风吹透了他的薄被，冻得他不能睡觉。于是，他便拔来几捆野草盖在身上，这才合了一会眼。
    已经到第五天了，还不知道什么时候有船来接。吃的东西只剩下了一个干硬的馒头，和几小块地瓜干。喝的水也只有半小壶了。“吃喝还要节省些，无论怎样也要坚持完成任务！”张天增这样嘱咐着自己。他吃东西时只含一口水，润润喉咙就算了。别看生活这样艰苦，可他在岛上每天还做劳卫操呢！有时还唱着快乐的歌曲。就这样，张天增一个人在一个小孤岛上，坚持了七天七夜，圆满地完成了司光任务。
    为了准确地确定涨潮和落潮的平均水面，海道测量队的同志还要 进行沿海潮汐观测。有的同志说：“搞测量工作，就是验潮比较舒服。”其实不然，潮汐观测也是一桩艰苦的工作。
    海道测量队的一个潮汐观测组，在××列岛开始观测了。这里是我国有名的大鱼场，几万只渔船，日夜不息地在海上捕鱼。
    在一个广阔的港湾里，设立一根水尺，目标是很小的，几万只渔船要在这儿进出、停泊，一不注意，随时都有碰倒的可能。小组长吕文忠根据这种情况，召集了小组讨论会。在会上，他们提出了“保护水尺就象保护自己眼睛一样”的战斗口号，想出了六种保护水尺的办法。
    有一次，水尺被渔船碰歪了。为了使验潮顺利进行，观测员王孟生、吕文忠一马当先，脱光了衣服，跳到海里把水尺扶起来。11月的天气，在东海来说虽不算太冷，但要光着身子在海里泡一会也的确够受的。水尺扶起来了，但是不牢固，怎么办呢？他们又第二次下海摸石头加固水尺。上来以后，浑身直起鸡皮疙瘩。他们不仅没有叫苦，而且十分愉快。
    海道测量队员们，就是这样，忠于职守，忠于祖国建设。大风吹不倒他们，大浪挡不住他们；大自然给予的一切困难都吓不住他们；他们不知道什么叫艰苦，忘记了什么叫疲劳；他们为了祖国贡献出了全部的智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
