〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工准备好 跃进基础牢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华村/徐宗昌/郎东滨/黄汉/丁炳升/川人/张著勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei21〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干劲挂帅巧作安排
    零九五二部准备工作有条不紊
    本报讯 0952部队鼓足干劲，加速进行各项施工准备工作。
    部队今年的施工任务，较去年有了增加；要求在保证工程的战术要求和质量的前提下，节约经费，杜绝作业中的重伤事故。有一些人却认为这样的指标难以完成。在工程指挥部召开的党委扩大会上，同志们算了人力账、物力账和潜力账，参观了试点作业和展出的各种先进工具，批判了保守思想。许多同志认为今年施工具有很多有利条件，只要本着十分指标，十二分措施，二十四分干劲的精神，充分调动起积极因素，使“稳妥”和“先进”、“冷”和“热”结合起来，就有把握完成任务。
    会后，各部队都采取了许多有力的措施，进行施工准备。首先是抓紧了思想动员，“干劲挂帅”。各部队都把全年的施工任务交给群众讨论，采取了鸣放、辩论的方法，鼓干劲、反保守、摆困难、想办法；各连、排、班制定了跃进规划，展开比干劲、比办法、比质量的竞赛，掀起了一个争取超额完成任务的群众运动。其次是抓紧了技术学习，目前已有60％的军官初步学会了领导施工、士兵中也普遍完成了训练。第三是大搞技术革新运动。第一季度在采石、掘进、被复、运输方面，将推广二十多种大型的新式工具。某部一支队已经制造了四十多种新式工具。第四是提前完成了大量的附属工程，工棚已修建了一千八百多平方公尺，采砂完成了六千六百多立方，碎石、修路也取得很大成绩。第五是加强了军政民协作，充分利用了地方给予的电力、机械和技术力量的支援，协同人民公社共同修建了既有利于发展生产、也有利于施工的公路等。此外，为了改善部队的生活，部队还种植了大量的蔬菜。 （刘华村、徐宗昌、郎东滨）
    推广先进技术 筹划物资器材
    沈阳部队紧张进行施工准备
    本报讯 沈阳部队施工单位正紧张进行准备工作，为今年施工跃进创造条件。
    目前，各施工部队开辟运输道路、修筑工棚、机械棚、现场俱乐部和平整作业场地的工程，已经接近结束，工程开口大部完成，有的还掘进了一部分。
    去年施工技术革新的成果和经验，受到了今年施工部队的普遍重视。如三工区在普训作业中，曾使用了去年技术革新时出现的游锤一百零八把，滑锤八十五个，空中索道运输工具十一具，木轨运输工具三套，并组织部分作业队学习了化学排烟法。五工区也研究改进并制造了新工具。沈阳工程兵器材部门已经做了三百五十台简易经纬仪和做游锤用的两千个二十磅铁锤。根据去年大跃进中的经验，为了避免产生窝工、返工或中途废弃等浪费人力物力的现象，今年的勘察工作已经全部提前完成，并经首长现地修正定案。各掘进工程平面图纸设计工作，也能在2月底完成，保证开工时的需要。
    在物资器材准备方面，经过群众讨论研究，各工区与地方协作，自行生产了一部分器材，有的器材作了翻修，准备再用。二、三工区与地方有关单位签订了协作合同，施工部队利用训练汽车驾驶员的机会，帮助地方某厂搞运输，某厂也将国家计划之外的一部分炸药供应部队。四、五、六工区正与地方协商，上山伐木，部分解决支撑用材。一、二工区已用土洋结合的方法，开办了小型工厂，生产了施工用的部分水泥和炸药。各工区工地已经成立了修理组织，有的还在作业地点设立了修理小组，以便工具随坏随修，提高器材的利用率。 （黄汉）
    通过综合练习掌握施工技术
    本报讯 为了给今年施工大跃进打下良好基础，某部三连党支部通过施工综合练习，积极进行准备工作。
    他们首先制定了今年施工计划，明确了任务，使群众心里有了底，人人有了奔头。他们在订计划中，发动群众算任务账、思想账（群众的干劲）、时间账、技术账。由于账算的细，群众发动的充分，所以大家信心足，干劲大，一致表示要快马加鞭，搞好施工的一切准备工作。
    他们还开展了百锤手（吊打游锤）活动；通过比巧、比平、比狠、比准，看谁能利用吊锤的惯性、特点打巧锤；看谁打的平，打的狠，打的准。这样，就锻炼了大家作业的持续能力，提高了作业技术和作业效率。同时，他们每班作业前都派两名作业手先去工事把灯点着，把火生着，把架支起，保证作业队进口就开工。这样就大大提高了工作效率。如过去光为准备工作就得花费一个半小时。
    他们还特别强调了现场的政治工作，做到人人做政治工作，事事做政治工作。及时表扬先进，指出缺点。此外，他们还很重视技术革新，积极改进工具。目前他们正研究吊锤双打和如何保证钎子的质量问题。他们对各种器材也都作了检查，发现了缺陷，就自己动手修好。
    邀请施工能手传授先进经验
    本报讯 为了充分做好施工前的技术准备工作，0223部队结合施工动员，邀请0222部队二十五个先进施工单位的代表和施工能手，分头到各支队介绍施工经验和技术，并且结合施工作了表演。
    这一措施大受官兵欢迎。很多人听了报告、看了表演之后，对施工大跃进有了底，增强了信心。三支队副班长高喜前说：“现在我心里亮堂了，只要有冲天的干劲，再加上钻研技术，就能够多快好省地完成施工任务。”杨士奇听了报告以后高兴地说：“原先一听说和石头打交道，就发愁，老大哥们一讲，我的疙瘩就解开了。只要肯学，就能跃进。”很多人因为受到启发，又重新修订了计划。大家一致表示，在准备阶段要迅速学好技术，为施工跃进打好基础。 （川人）
    0127部队修械所全体人员试制成功一架一匹半马力的电动钻岩机，在坚硬的花岗岩上，每小时可以钻进一点二公尺。图是他们在做第五次试验。
    丁炳升摄
    抓思想 抓质量 抓技术
    本报讯 去年出色完成施工任务的9220部队，目前正加紧进行今年施工的准备工作，争取今年更大跃进。
    这个部队自从去年年底训练了五百多名施工骨干以后，1月上旬各支队的普训工作又先后开始。到1月中旬，全部队的修路任务已经完成了95％，切口工程完成了43％，整个附属工程定于春节前完工。这样，正式开工后就不再因附属工程而牵扯精力。对开工后使用的机械和工具，也积极进行了加工制造，所需各种物资器材正积极进行筹划。对某些国家供应不足的物资，他们就发动群众，自己想法解决。如搭工棚席子不足，就动手割草编草帘代替。这样，第一季度施工所需的物资已经有了保障。
    0220部队在准备工作中，有如下几个特点：一、政治思想工作走在前面。在去年施工结束时，领导机关就结合收场工作，开会研究了施工准备工作中的政治工作，开展了评比竞赛，因此官兵们的斗志十分旺盛。二、不断进行技术革新，大力推广了去年施工的先进经验。各支队普遍成立了技术革新委员会，以修械所为核心组成了技术革新研究组，专门研究、推广了先进工具。据不完全统计，已经研究、加工的先进工具有二十四种。三、强调抓工程质量与安全施工。该部去年施工 已经杜绝了重伤事故，今年还要坚决杜绝重伤事故，轻伤也减少到最低限度。 （张著勋）
〖-ZW/正文〗
