〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国忠实的哨兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了“荒山哨所”“航海战线上的尖兵”“战士在兴安岭”这几篇文章，我们便会自然地想到，在守卫祖国事业中，有多少象这样的岗位，它们设在荒山古林之中，设在远离祖国的小岛上，设在荒凉的边界上和杳无人迹的地带。这每个岗位都是祖国敏锐的耳朵，明亮的眼睛。他们远离自己的上级，往往是几个人长年在荒山和小岛中驻守或流动，过着艰苦的生活，担负着繁重的任务。但是，他们忠于自己的职守，千方百计地克服种种困难，并且生活得那样乐观，他们的行为使我们深深地感动。这是革命战士应有的本色。陈加塘同志说：为祖国服务难道非要找个舒适的环境吗？王金卿同志说：对待革命工作是不应该考虑哪个好些哪个坏些的。这几句朴实的语言，正说出了一个革命战士能为革命事业而忘我的崇高品质。
    在这全民欢腾的春节的日子里，我们向祖国忠实的哨兵们致敬！
〖-ZW/正文〗
