〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索弗罗诺夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当苏维埃国家进入新的一年――七年 计划的第一个年头的时候，我向我们的兄弟和朋友，向伟大的中国人民问候，并讲几句话。
    1959年对于苏联和中国来说，将是具有重大意义的一年。这一年是我们苏联人实现苏共第二十一次代表大会将要讨论的七年计划的伟大工程的开端。这一年，中国人民将要继续大跃进，并将庆祝战胜帝国主义和反革命势力的光荣的十周年――中华人民共和国建国十周年。宏伟的事业，伟大的功勋，照耀着这一光辉的十周年。
    我们两国的领土友好地毗连着。伟大的阿穆尔河――友谊河使我们两国成为亲密兄弟。我们两国人民的心、思想和感情，被争取新生活，争取人类光明未来的共同斗争目标紧密地连在一起。
    在欢乐的节日里，人们往往要展望未来，回忆过去的年代。我们有许多事情可以在一起倾谈。在战斗和劳动中锻炼出来的勤劳勇敢的苏联人民，当前的全部思想都贯注在七年计划――宏伟的和平建设的纲领上。这一纲领展示出共产主义明天的轮廓。不久以前，我们还回忆在战后恢复年代里做了些什么：建造了多少房屋，从废墟中恢复了多少工厂和城乡。我们走过了这个艰苦的路程，并且走得很顺利。今天，主要的是要把注意力转向未来，准备完成新的成就。党鼓舞着人民去争取这些成就。
    西伯利亚、哈萨克斯坦、远东、俄罗斯中部、乌克兰、乌兹别克斯坦、阿塞拜疆、吉尔吉斯等地区，都是为苏维埃国家的共产主义新胜利而战斗的重点地区。如果说，三十年以前在苏联国土上燃起了社会主义竞赛的火焰，那么现在，这个竞赛已具有共产主义竞赛的性质。在这个竞赛中，我们可以看到我们努力劳动的结果，可以看到我们这几代的青春和苏维埃生活的成熟。
    当我想到我们的北京、沈阳、武汉和全中国的朋友们，也在注视着苏维埃国家稳步前进的时候，内心是多么欣慰呵！我们苏联人也怀着同样无比高兴和自豪的心情，注视着中国兄弟的卓越成就。不可磨灭的友情和一致的意志，把我们两国人民团结在一起，加倍地增强了我们的力量，使我们能够勇敢大胆、信心百倍地展望将来。我们站在一起，我们是被一个共同的思想――争取我们两国人民伟大而美好的未来的思想团结在一起的兄弟。
    我曾随同苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫访问中国。我们到过沈阳，记得它那高大而宽阔的工厂和站在复杂而精巧的机床旁边的那些青年男女。我记得给国家生产钢铁的鞍山钢铁公司上空的火光，也记得在杭州茶园和稻田上劳动的农民和他们那友好的话。无论我们在那里，都看到友好的笑容，紧紧的握手，使我们感到好象是在自己的家里。我们听到了中国朋友对我们热情的赞扬和亲切的问候，听到了关于我们共同的计划、希望和欢乐的严肃谈话。
    当美国侵略者企图在远东挑起新的战火的日子，苏联政府代表全体苏联人民向中国兄弟们表示：我们和你们在一起。侵犯中国土地就是侵犯我们的兄弟和朋友的土地。如果发生严重的考验，那么在这些考验中我们并肩站在一起。苏中兄弟将永远站在一起。
    我们记得毛泽东同志来到莫斯科时的情景，记得他在我们举国欢庆十月革命四十周年时候的亲切讲话。我们知道，1958年夏天赫鲁晓夫同志和毛泽东同志在中国的会见是多么融洽友好。这是伟大的友谊，这是伟大的兄弟团结。我们的幸福和我们的力量就在这里。
    亲爱的朋友们！在欢庆新年的时候，我从我们亲爱的戴有克里姆林宫红星花冠的莫斯科向你们致以衷心的问候。祝伟大的中国人民幸福和获得胜利！
    愿和平和幸福永远伴随着我们两国人民！
    （转自“苏中友好”杂志）
〖-ZW/正文〗
