〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗竟要同美国签订反苏军事协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联声明苏伊缔约谈判已无意义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊苏谈判失败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 塔斯社德黑兰12日讯：曾经在德黑兰同伊朗国王和伊朗政府就缔结苏伊友好和互不侵犯条约举行谈判的苏联政府代表团向伊朗政府声明说，由于伊朗政府拒绝缔结条约（条约草案是伊朗自己提出的），并且决定同美国签订反对苏联的军事协定，苏联政府认为继续谈判已经失去意义。
    谈判是根据伊朗方面的倡议在今年1月29日开始举行的。
    苏联代表团的声明中指出，在谈判过程中，苏联代表团曾经表示苏联政府完全接受伊朗政府提出的条约草案。在这以后伊朗政府却马上否定了自己原来提出的草案，提出新的条件，并且开始尽量拖延谈判。
    其中，伊朗政府坚持要在条约中载明苏联政府同意由于伊朗参加巴格达条约而已经采取或可能采取的行动。伊朗方面不同意承担不同第三国缔结反对苏联的双边条约这一义务。此外，伊朗政府表示它将同美国签订双边军事协定。
    苏联代表团声明中强调指出，从伊朗政府方面来说，谈判不过是一种怀着不良企图的把戏，它打算用谈判来蒙混公众的视听，首先是蒙混伊朗公众的视听。
    声明中说，苏联政府掌握有确凿材料，足以证明当苏联代表团抵达德黑兰的最初几天，伊朗国王就向外国承担了不同苏联缔结协定的义务，并且声明，它打算同美国签订协定。由此可见，伊朗政府预先就决定它要同美国签订反对苏联的军事协定。
    声明中指出，所有这一切说明，伊朗政府同伊朗国王对苏联执行着两面派的不真诚的政策，这不能不首先对伊朗引起严重后果。伊朗政府当前的做法取消了已经出现的发展苏伊两国睦邻关系的路线。
    声明中说，当然，同时所有这一切意味着伊朗政府的行动是苏伊相互关系中的转折点，因为，人人都明白，苏联对伊朗这种不利于改善我们两国关系和不利于维护和平的举动是不能置若罔闻的。
    声明中说，自然，伊朗政府采取敌视苏联的步骤只能证明伊朗政府现在公开追随美国在中近东实行的侵略政策，公开地走上同那些热衷于加剧苏联和伊朗同紧张局势和整个中近东紧张局势的外国侵略势力合作的道路。
〖-ZW/正文〗
