〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记珠江口外某岛海军战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雅广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体介绍/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小炮艇顶着五级大风，把我们送到珠江口外海防最前哨的一个小岛上。等我们登上这个小小的岛子，天色已经不早了，海浪冲击着岩石，迸发出千万朵浪花。小炮艇红旗飘飘，破浪疾驰，又奔向另一个小岛去了。
    码头迎面的岩石上写着斗大的字：“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义！”再往上爬，路旁一间房子的墙壁上写着醒目的大字：“和董存瑞比勇气，和黄继光比忠心，射击赶上魏来国，战斗赶上刘梅村，人在就有阵地在！”所有这些，都生动地反映了海防战士保卫祖国的战斗决心。
    这个岛上，一年四季大风不断。驻在岛上的海军某部十五连――光荣的“五好连队”副政治指导员吴家祥对记者说，每当刮十级以上强台风时，人员就没有办法行走，只有在地上爬着前进，到岛上第三天上午，我们攀上最高峰，这里屹立着观通站。“五好”通信兵徐友情正在大风中认真地观察海面，这个战士是1957年1月25日渡海来到岛上的，从那时起，他就一直担负着光荣的海岛守备任务。他高兴地说：“到岛上来已经二年了，在海岛上工作真有意思，能当上海防战士真是太光荣了。”就在这天上午八点四十六分，他发现一架国籍不明的飞机在小岛附近上空盘旋活动，便及时地向领导机关作了报告。
    一年到头，这个连的战士都是警惕地守卫祖国的海防。每天晚上，战士们都是把武器弹药放在身边，一有情况马上就能进入阵地。有时正吃着饭，突然战备命令下来，战士们立即放下碗筷往山上跑，大炮很快就可以对准指定的方向。忠心耿耿的海防战士们保卫着航线的安全，去年有十八个国家的二百多艘商船满载物资，顺利地从这里进出我国南方港口；数不清的渔船在珠江口外渔场捕鱼，满足市场需要。
    在岛上的每一天，我们都为战士不平凡的事迹所感动。早就听说这个小岛没有一户人家。可是这一天，分明听到吴副指导员同陈副连长商量明天派群众工作组出发工作。这是怎么回事呢？原来邻近一个岛上倒有一百多户渔民，十五连从1954年开始，经常派群众工作组到那里去做群众工作，帮助渔民解决困难。那个岛上缺少青菜，十五连就把自己种的青菜送去，单是去年一年，就送去好几千斤各种蔬菜。渔民要修澡场、俱乐部和工具库房，十五连官兵捐了六十多元，连同十多根旧木料一起送去，另外还派人帮他们打石头，加速修建工程。十五连官兵还请电影放映组的同志到邻岛去给渔民放映。他们还派人训练民兵，教民兵掌握射击技术和一般执勤方法，并且和民兵规定好联络信号，一有情况及时报告。
    邻岛的渔民非常感激他们的邻居――十五连的官兵们，每逢部队运输船给他们运东西来，渔民们总是主动地前来帮助卸船。有一次刮十二级强台风，运输船来不了，自己种的蔬菜全给台风刮跑了，战士们吃不上菜，渔民们便冒着风险送来鲜鱼。他们就是这样，互相帮助，互相关怀。
    十五连官兵在背风的地方，开垦出二十多亩菜地。在岛上种菜是不容易的，风太大，去年有三次把青菜连根都刮跑了，但是，战士们更顽强，风一过又播上菜籽，全年仍然收到大批蔬菜。从去年5月份起，他们的蔬菜已经全部自给了。战士们还用炮弹箱、子弹箱改做成衣物箱，各班自己割草盖成“自修室”、“小仓库”等，战士们愉快地说：“我们这个小岛真有家的味道了。”
    是什么力量使战士们这样热爱海岛，热爱自己的战斗岗位呢？七班副班长林亚才的一段话可以回答这个问题。他说：“每年夏天渔讯时节，每天晚上，岛前岛后，成千上百条渔船忙着捕鱼，灯光联成一片，象是海上城市，壮丽极了。人民的海防战士看到这种繁荣丰收的景象，怎能不高兴呢？”祖国的社会主义建设大跃进，给予海防战士以巨大力量，他们就在这种力量的鼓舞下日日夜夜地保卫着祖国的安全。  雅广
〖-ZW/正文〗
