〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国向南越输送战争物资和军事人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民军总部提出抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南人民抗议美国物资和人员的侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内13日电 据“人民报”报道，越南人民军总司令部联络代表团在1月27日到29日期间写了三封信给国际委员会，抗议南越当局非法运入战争物资和军事人员。
    信中指出，1958年12月3日到24日，许多美国军舰先后从西贡、会安港口向南越输入三千九百吨和一千多箱的战争物资，其中有拆散的飞机、坦克、登陆艇以及大炮、机枪、军用卡车、军用无线电台、雷达、工兵和通讯装备等。许多装载这些战争物资的箱子上面还写明美国军事研究机关的地址。
    信中指出，南越当局的上述行为违反了日内瓦协议第十六、十七款的规定，越南人民军总司令部队联络代表团要求国际委员会就上述事件进行调查，并且作出结论。
    人民军联络代表团1月26日还就南越“共和军队”电台广播的关于美国太平洋第七舰队的三艘军舰即将派到南越的消息写信给国际委员会，提醒国际委员会注意美帝国主义的这种违法行为。信中指出，美国军舰开来南越是美帝国主义进一步对南越进行军事干涉和对越南人民的挑衅行为。
〖-ZW/正文〗
