〖ZQ/总期〗705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部必须首先学好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报报道了河北军区党委在六中全会决议的教育中，首先抓紧了军区领导干部的学习，一月多来坚持不懈，获得了初步的成果。我们认为，这个措施是完全正确的。
    六中全会“关于人民公社若干问题的决议”，是一部有历史意义的纲领性的文件，全军都必须学习，并且应该力求学好；而负责领导工作的同志，又应该学得更好。早在1938年10月，毛主席在“中国共产党在民族战争中的地位”的报告里就指出：“一般地说，一切有相当研究能力的共产党员，都要研究马克思、恩格斯、列宁、斯大林的理论，都要研究我们民族的历史，都要研究当前运动的情况和趋势；并经过他们去教育那些文化水准较低的党员。特殊地说，干部应当着重地研究这些，中央委员和高级干部尤其应当加紧研究。指导一个伟大的革命运动的政党，如果没有革命理论，没有历史知识，没有对于实际运动的深刻的了解，要取得胜利是不可能的。”在这里，毛主席把为什么要学习，为什么要强调干部、特别是高级干部的学习的道理，说得十分深刻而明白，不必要也不可能再补充什么了。
    领导干部要首先学好，这是没有问题的。问题在于在这件事情上有一个矛盾，就是我们的一些领导同志因为工作忙，往往抽不出足够的时间来学习，或者虽然进行了学习而不能坚持。工作忙，这是事实。但是对于这个事实要作具体的分析。领导干部由于肩负责任的重大，工作总是很忙的。可是，可不可以因此就轻视学习、不学习或者少学习呢？当然不能。领导干部是教育别人的人，因此他们必须首先受教育。更主要的是，在当前的社会主义建设和军队建设的事业里，他们一般还都是掌握大局、指挥群众运动的人，他们要按照党的路线政策办事，他们中的一部分人还可能参与某些方针政策的制订。他们只有认真地学习党的路线政策和必要的理论，详尽地研究当前运动的情况和趋势，从当前来说，是深入地学习六中全会的决议，领会和掌握决议中所提出的许多政策问题和理论问题，才能在社会主义建设和军队建设中掌握和执行党的路线政策，才能正确而冷静地领导军队各项工作的跃进，才能更好地教育部属，有效地提高部队的政治素质。换句话说，只有学习好，才能真正工作得好。
    领导干部对学习有了正确认识，就会感到学习的迫切性，就会自觉地学习并且坚持到底。但是要把学习搞好，光靠领导干部个人的自觉性是不够的，还必须有各级党委的重视和组织工作。各级党委应当把组织领导干部的学习列入自己的工作日程，划出时间，规定制度，由主要的负责同志亲自挂帅，把可能参加学习的领导干部都组织起来，坚持地学下去，为部属的学习和部队的教育，为培养理论学习的空气和热潮，做出一个榜样。
    基于上述的理由，在学习六中全会决议时，对领导干部的要求应当比对一般干部的要求更高一些。总的来说，是要求他们通过学习，能够对我国以公社化运动为中心的发展形势，对党所提出的路线、方针、政策，以及制订这些路线、方针、政策所根据的理论，有一个全面的、深刻的理解，并且能够根据决议的精神和党所制订的路线、方针、政策，解决部队在保卫和支援社会主义建设以及军队建设中所发生的各种思想问题和实际问题。因此，领导干部必须顽强地艰苦地钻研学习。在学习中，既要防止就事论事、躲避理论政策问题的倾向，又要防止单纯背诵条文、脱离实际的倾向。一方面，在学习决议时，我们应当对部队当前的思想认识情况（包括自己的思想认识情况）和部队的工作情况，有一个全面而具体的了解，并且从这个了解出发，去学习理论政策，然后回头用那些理论政策来分析当前的思想和工作情况，找出解决问题的办法，以便提高干部和推动部队工作的跃进；另一方面，在钻研决议文件时，又必须打破具体问题的限制，着重地研究那些带根本性的理论和政策问题，力求懂得决议所提出的问题的全部含义，掌握它的精神实质，做到心知其意，融会贯通，使它变成自己的东西。为了做到这些，在学习方法上主要应该精读文件，并且根据需要读一些有关的理论书籍，如“马克思、恩格斯、列宁、斯大林论共产主义社会”“政治经济学”等。此外，如果有可能，还可以对某一个公社或公社的某一个方面，进行全面而仔细的调查，对部队的某个工作或某一问题作周密具体的研究，以便加深学习的效果。在学习过程中，领导干部可以根据自己的钻研所得，向部队作报告，指导部队的工作，这样来把领导干部的学习和对部队的教育联系起来。
〖-ZW/正文〗
