〖ZQ/总期〗6589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利报刊揭露苏联间谍在意猖狂活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/间谍活动/意大利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七六年一月二十四日电 据意大利报刊揭露，苏联向意大利派遣了大批间谍，猖狂地进行窃取情报的活动。
    都灵《新闻报》一月十九日发表的文章说，由于意大利地理位置的重要性及其政局的不稳定，“意大利一直是美苏谍报活动的基本环节”。“苏联国家安全委员会在意大利约有九十来个特务和上千个情报员。”
    据报道，苏联特务已渗入到意大利政治、经济、文化等各个领域。他们对刺探意大利和北大西洋公约组织的安全和防务系统的情报负有特殊的任务。意大利《周刊》杂志援引意大利外交人员的话说：“来自我们驻外机构的所有电函都可能落到在意大利活动的特务手里。”《周刊》杂志还说，这些人“掌握了绝密的文件，并且利用这些文件，通过外交和政治手段损害意大利”。
    苏联在意大利进行特务活动的方式是多种多样的。利用“外交官”的招牌作掩护从事特务活动是其惯用伎俩。据报道，一九七一年初就发生过苏联驻意大利大使馆的“外交官”在罗马一条街道上同情报员接头时当场被捕的事，而且近年来还多次发生过苏联“外交官”因从事间谍活动败露而不得不突然离开意大利的事。同时，除收买当地人作情报员外，苏联间谍机构还利用有意大利公民权的苏联血统妇女收集情报。《周刊》杂志说，目前在意大利大约有两千名由于同意大利人结婚而取得公民权的苏联人。“从大略的统计中可以得知，这种婚姻在几个月内破裂的百分比极高（近百分之八十）。然而，这些女人仍然在意大利生活，她们有意大利的公民权，定期向苏联人提供情报。”
    据报道，随着苏美两个超级大国争夺的加剧，美国也加强了它在意大利的特务活动，并且同苏联展开“间谍战”。都灵《新闻报》说，“美国中央情报局在我们国家至少有五十来个工作人员和数目不详的当地特务”，苏联国家安全委员会和美国中央情报局“都把意大利当成它们进行地下冲突的最适宜场地之一”。
〖-ZW/正文〗
