〖ZQ/总期〗6589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投降派的骗术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖振邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗投降派/骗术/《水浒》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骗术有各种各样，流眼泪也算一招。《水浒》中的投降派宋江就是一个善于用眼泪骗人，泪里藏刀的家伙。
    对于宋江的这一招，受害最深的，莫过于李逵了。李逵与宋江是“结义拜盟”的所谓“恩兄义弟”。大闹江州法场，李逵为救宋江，不惜生命，可算是宋江的救命恩人了。然而，菊花会上因为李逵反对接受招安，宋江就要左右将李逵“推去斩讫”。由于众人不同意，宋江又换了一副脸相，叙起了“情分最重”的兄弟之谊而“潸然泪下”。就是这假慈悲的眼泪，骗得李逵喏喏连声，说“哥哥剐我也不怨，杀我也不恨”。最后，宋江喝了御赐的鸩酒，在临死以前，怕李逵把他“一世清名忠义之事坏了”，连夜叫李逵来也喝了一碗，接着又是“堕泪如雨”，把李逵一直骗到死。
    历史是现实的一面镜子。李逵这个梁山农民起义的英雄，既不是死在与敌人搏斗的刀光剑影之中，也不是死在封建统治阶级的刑场上，而是心甘情愿地死在“亲哥哥”宋江的怀抱里，这说明隐藏在革命队伍里的象宋江这样的两面派，是比公开的敌人更狠毒，也更能骗人的。
    毛主席教导我们：“投降主义者是得不到群众的”。因而一切投降派都要用两面手法来施展他们的反革命阴谋。梁山泊的宋江，如果也是象高俅那样，明火执仗地血腥屠杀梁山的农民起义军，那李逵的板斧早就杀将过去了。但他用“哥儿们义气”，用虚伪的眼泪，却拴住了包括李逵在内的革命派的手脚，毁灭了梁山革命事业，杀死了在敌人的刀枪面前英勇不屈的众多好汉。
    鲁迅曾说：“向来，我总不相信国粹家道德家之类的痛哭流涕是真心，即使眼角上确有珠泪横流，也须检查他手巾上可浸着辣椒水或生姜汁。……一做戏，则前台的架子，总与在后台的面目不相同。”只要有阶级斗争和路线斗争，就总不免会有投降派，当面假流泪、背后下毒手一类的骗术，也还不免会有人重演。现代的投降派、大叛徒林彪，就是这一方面的能手，比之宋江真是有过之而无不及。他“语录不离手，万岁不离口”，装得对革命十分忠诚的样子。为了避免被人怀疑，有时眼角里也会挤出几滴眼泪来，借以骗取人们的同情。对于林彪这样的反革命两面派，我们一定要听其言而观其行。看到他流眼泪了，还要做点调查研究工作，看看他手巾上可浸着辣椒水之类的东西没有；看了他在前台的表演，还需刨根问底，弄清他在后台的真面目到底是什么。凡事都要讲路线，用毛主席的革命路线去鉴别分析问题，决不要被两面派的假惺惺的眼泪一套东西蒙住了眼睛。
〖-ZW/正文〗
