〖ZQ/总期〗6589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住进了帐篷后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学条令/见行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学条令/见行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晌午，广州部队某部二机连行军来到惠阳县华侨农场光明大队，七班被指定在一片树林里搭帐篷宿营。战士们一放下背包，有的忙着擦枪，有的动手平整营地。为了不耽误午休，约摸半个多小时，帐篷就搭好了。可是由于仓促应急，杂草没有铲尽，地面不平，整理内务时，虽然费了很大的劲，铺面上还是高高低低，不符合要求。这时，有的同志就嘀咕开了：“在营房要整理好内务是没有说的，现在条件差，咱就将就点吧！”
    正在一旁叠被子的副班长李奇珍也在为这件事犯难。他想：整理内务，保持良好的生活秩序，是提高部队战斗力、培养优良作风的需要，也是坚决贯彻执行新的内务条令的具体行动。困难多、条件差也应该自觉做好。于是他放下了手边的活，把战士们招呼到一起，一面学习条令的有关规定，一面又以“整理内务究竟为了什么”为题组织讨论。全班同志进一步认识到，整理内务固然是为了清洁卫生、整齐划一，更重要的是为了时刻做好战斗准备，养成团结、紧张、严肃、活泼的优良作风。条件好，要做好，条件差，也不能马虎。
    接着，一场新的战斗开始了：战士们重新铲倒杂草、填平地面，帐篷四周挖上排水沟，进行严密伪装。帐篷内，床单铺得平平展展，被子叠得方方正正，枪枝弹药放置统一有序。他们这种一丝不苟地执行条令规定的好作风，受到了领导的表扬。（报道组）
〖-ZW/正文〗
