〖ZQ/总期〗6589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事房里开新花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学条令/见行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学条令/见行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，刚从训练场地归来的三排战士听到午饭哨音响过后，列队来到饭堂。炊事员马增云把热气腾腾的包子抬到同志们面前。谁知同志们拿起包子一咬，里面的菜馅还咯吱咯吱地响。排长看到这没熟的包子，心想：全排同志落实毛主席关于“要准备打仗”的指示，只争朝夕地搞训练，每天的体力消耗很大，眼下又是数九寒天，战士们吃不好饭怎么行呢？当场就把马增云批评了一顿。急的满头大汗的马增云本来就为饭没有做好心里难受，又听了排长的批评，感到很委屈，就和排长顶了几句。
    新的内务条令颁发试行后，马增云进行了认真学习。当他读到条令第二章军人相互关系的第九条时，两眼紧紧地盯着“战士要尊重、拥护干部，坚决执行命令，服从领导，积极完成任务；主动向干部汇报思想情况，虚心接受干部的教育：从政治上关心爱护干部，对干部有意见时，应向本人或组织提出，不当面顶撞，不背后议论”这段话上。他不由得想到前两天发生的事情，心想：自己是个炊事员，没有按时做好饭，领导上严格要求，进行批评是对的，自己不应该计较态度，更不应该当面顶撞。于是，他主动找到排长，首先检查了自己，又和排长讲明了这次没有按时做好饭的原因，最后对排长处理问题的方法也提出了自己的看法。
    排长听了马增云的检讨和批评，也主动作了自我批评。从那以后，马增云尊重排长，排长也注意听取战士们对自己的意见，不断改进工作方法，还经常抽出时间深入伙房和马增云一起烧火做饭，帮助他解决炊事工作的实际问题，使伙食有了很大的改善。同志们都赞扬说：学条令，见行动，炊事房里开新花。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
