〖ZQ/总期〗6589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊情况”不特殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学条令/见行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学条令/见行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士段建新的姑姥来北京探亲了。这天，段建新请了几个小时的假，陪同她来到了天安门广场。老人家看见雄伟的天安门城楼，壮丽的人民大会堂和革命历史博物馆，心里可乐了：说啥也要同外孙在天安门前留个影。于是，他们买了票，按顺序排在人群的后边。
    一个小时过去了，可他们前边还有一、二十人。段建新想到，眼下离归队时间只有半个多小时了，要是等照完像还得几十分钟，这样就得误假啦！这可咋办呢？急得他头上直冒汗珠。老人看到段建新着急的神情，向他问明了情况后，说：“建新啊，像还是照吧，今天这事和往常不一样，回去给领导上说一声不就行了嘛！”段建新想了想，就向姑姥解释，说明当前部队正在认真学习、坚决贯彻执行新的条令，一个革命战士不能强调个人的“情况特殊”而不执行条令的道理。老人听了，还是有些想不通，说：“建新，我来一趟不容易，说啥也得照好了像再走啊！”段建新就向她讲起了邱少云自觉遵守纪律的故事，耐心地说：“姑姥，照像的机会以后还有，我们革命战士在遵守纪律上可不能有半点含糊。毛主席说，‘加强纪律性，革命无不胜’，如果平时不自觉养成遵守纪律的习惯，战时就会失去打胜仗的保证。”老人听着外孙这句句在理的话语，看到他在部队的成长进步，真是打心眼里高兴，微笑着说：“孩子，你说得对，咱们回去吧！”段建新终于提前十分钟赶回了连队。（易团）
〖-ZW/正文〗
