〖ZQ/总期〗6589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封没写完的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈来星/韩新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学条令/见行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学条令/见行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜十二点多了，给养员韩聚生宿舍里还亮着灯。办公桌上，韩聚生拿着来自家乡的一封信，舒展双眉，一连看了几遍，再看看身旁那封没有写完的信，脸上露出满意的笑容。这是怎么回事呢？我们还是从那封没写完的信谈起吧！
    韩聚生有个表兄，是大队的农机管理员，他听说韩聚生在北京有个要好的同学，在某电机厂工作，最近又被结合进厂领导班子，所以，想托表弟和同学说说，利用这个关系，买一两台电动机。他想，表弟和他同学那么好，买台电动机保险有把握。于是，他写信把这个想法告诉了韩聚生。
    韩聚生接到表兄的来信后，心想，这有什么难的，不管事情办不办得成，先去封信把情况说说吧。他拿起笔来就给同学写开了信，托他帮助给购买一台电动机。
    真凑巧，头天夜里信还只写了一半，第二天，新的内务条令就颁发试行了。韩聚生没顾上继续写完信，就和战友们一起拿来报纸学起条令来了。当他读到条令第十二条规定的军人要“坚决执行党的路线、方针、政策，遵守国家的法律、法令”时，眉头紧紧地锁了起来，他想到昨天表兄的来信，又看了看自己给同学写了一半的信，思想里开展了激烈的斗争：电动机这是国家计划供应的物资，通过私人关系去买，这不是违反政策的事么？！再说，遇上这样的事，自己不是积极地去劝说、制止，而是忙着写信去“帮忙”，这与条令规定的人民解放军应“成为执行党的纲领、路线、方针、政策的模范”的要求多么不相符啊！想到这里，他毅然放弃了写信托同学买电动机的打算，并给表兄写了一封回信，说明不能通过私人关系买电动机的缘由。
    不久，韩聚生的表兄又来信了。可是，内容和第一封信大不一样。表兄称赞小韩模范地执行党的路线、方针、政策的好思想，表示要向表弟学习，坚决执行党的政策。
    （陈来星、韩新民）
〖-ZW/正文〗
