〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖金/韦超/李洪/卫红/黄舒伟/陈永兵/赖军/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪救灾简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上铁军代处全力输送抗洪部队
    驻上海铁路局军代处全体官兵和铁路广大干部职工，把紧急输送抗洪抢险救灾部队当作压倒一切工作的头等大事来抓，顾全大局，连续奋战，7天装运940多节车皮，运送部队2.6万多人，装运装备近2千件（台）、物资1500吨，不仅达到了快速、准确、优质的要求，而且创该局军事运输输送进度、军列旅行速度、大规模输送人员全部使用客车、回送客车优于旅客列车开行和停开旅客列车数量等5个之最。（陈祖金、韦超）
    四川省军区继续开展赈灾活动
    连日来，四川省军区领导、机关、直属队、干休所以及各军分区、人武部的全体官兵、离退休老干部继续开展向长江、松花江、嫩江灾区捐款捐物活动。截至27日，全区广大官兵在第一次向灾区人民捐款64万元的基础上，再次捐助衣物5万余件套，充分体现了子弟兵与灾区人民水乳交融的深厚情谊。（李洪、卫红）
    舒城县人武部情系灾区人民
    长江流域发生特大水灾后，安徽省舒城县人武部干部职工积极向灾区人民捐款捐物。在参加捐款捐物的干部职工中，有的家庭也很困难，有的家属下岗，有的家乡就在灾区，但他们都心系灾区人民，争相为灾区慷慨解囊，奉献自己的一片爱心。（黄舒伟、陈永兵）
    四川名酒厂联袂捐赠抗洪官兵
    享誉国内外的五粮液、泸州老窖和剑南春等四川六大名酒将于近日运往灾区，以慰问战斗在长江、嫩江、松花江抗洪抢险一线的人民解放军和武警官兵。
    四川六大名酒厂在前期已向灾区捐赠的基础上，又组织工人加班加点突击生产，组织货源。此次捐赠的114.34万瓶计571.70吨川酒，总价值达3468多万元。（赖军、王卫红）
〖-ZW/正文〗
