〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵的贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记汉寿县民政局安置股股长杨冬初〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政工作/转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湘北老区汉寿县，只要提起杨冬初，数千名转业退伍兵的心头总会涌起一种特别的亲情。10多年来，这位任县民政局优抚安置股股长，在平凡岗位上以火热的心肠火热的情，续写着一个又一个拥军优抚的感人故事……
    农村退伍兵王建坤、罗利群原在武警某部服役，练就了一身硬功夫。然而回乡后一直派不上用场。望着他们一筹莫展的愁容，杨冬初比他们还着急。他四处奔波，最后通过广东公安系统的战友，把他俩分别安置在中山市、深圳市公安系统干上了保安工作，且待遇优厚。最近，南方传来喜讯：由于工作出色，王建坤已被中山市公安局破格录用为国家正式干警；罗群利担任了深圳特警队的骨干，并多次立功受奖。今年初，城镇退伍兵李发君、秦汉临专程找到老杨，诉说自己从县棉纺厂下岗后的苦衷，他们都有一手技术绝活，无奈企业倒闭。老杨看在眼里，急在心头，赶紧找领导，托战友，费尽九牛二虎之力，帮助他们分别在北海市和深圳市纺织行业找到相应职业，如今他们都成了厂里的技术尖子。近几年，通过老杨引荐而在沿海一带找到职业的汉寿籍转业退伍兵已达180多人。
    作为一名军转民政干部，杨冬初对城乡退伍军人不仅生活上爱护，而且政治上关心。今年5月，朱家铺镇罗坪村退伍军人夏战新被镇里列为村干部考察人选。为如实介绍这位同志在部队服役期间的出色表现，老杨强忍肠炎病发作的痛苦，拔掉输液针头，提着档案袋亲赴40公里外的朱家铺镇。在他的鼎力推荐和关怀下，德才兼备的夏战新顺利走上了村级领导岗位。据不完全统计，近年来在老杨关心教育和培养举荐下，全县有200多名退伍兵光荣加入了中国共产党，500多名退伍兵进入乡村两级领导班子担任不同职务。
    全心全意为复退军人排忧解难办实事，办好事，杨冬初真不愧为退伍兵的贴心人。
〖-ZW/正文〗
