〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全美师”征战欧洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军第82空降师①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊高月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/外军高技术部队概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军部队/高技术部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1990年1月12日上午，北卡罗来纳州布雷格堡上空阳光明媚，万里无云。刹那间，20架C-141运输机一闪而过，撒下2000朵淡绿色伞花。聚集在布雷格堡西西里伞降场周围的几千名观众掌声雷动，热烈欢迎入侵巴拿马凯旋的“英雄”。这些从800英尺高空飘然而下的“英雄”，便是闻名遐迩的美军第82空降师的官兵。
    第82空降师虽然组建于第二次世界大战，但其历史却可追溯到第一次世界大战。当协约国和同盟国为了瓜分世界，在欧洲打得难解难分、两败俱伤之时，远在美洲的美国看到时机已经到来，于是急忙组建部队，加入协约国一方，以求一分天下。1917年8月25日，第82步兵师在佐治亚州的戈登兵营应运而生。由于该师的官兵来自当时美国所有的48个州，因此它获得了“全美师”的美称。1918年春，第82步兵师飘洋过海，远征法国。在不到5个月的时间里参加了三次重大战役。第一次世界大战结束后，第82步兵师转为后备役师。
    第二次世界大战的隆隆炮声催促第82步兵师重新披挂上马。1942年3月25日，第82步兵师在路易斯安那州的克莱本兵营转服现役。同年8月15日，第82步兵师被改名为第82空降师，成为美国陆军第一个空降师。
    1943年4月，第82空降师在马修B・李奇微少将的指挥下远征北非，参加打击第三帝国软腹部的战役。1943年7月9日和9月13日，第82空降师分别对意大利西西里和萨莱诺实施伞降和滑翔机降突击，为盟军在意大利的顺利推进作出了巨大贡献。
    1944年6月5日，第82空降师的三个伞降步兵团和加强滑翔机步兵团，登上几百架运输机和滑翔机，向英吉利海峡对岸的诺曼底飞去。伴着德军猛烈的枪炮声，第82空降师艰难地降落在诺曼底。在33天的浴血奋战中，他们夺占的阵地没有一处易手，圆满地完成了自己的战斗任务，但全师损失惨重，伤亡、失踪共5245人。
    诺曼底空降作战之后，第82空降师被编入新组建的第18空降军。1944年9月17日，第82空降师与第101空降师、英国第1空降师一起实施“市场――花园作战行动”。第82空降师着陆后，在击退德军多次凶猛的反击之后，终于夺占了格拉夫与奈梅亨之间的目标。然而，由于盟军其他部队在阿纳姆惨遭失败，第82空降师的胜利只不过是昙花一现，很快就被迫撤回法国。
    1944年12月16日，德军在阿登森林发动突然袭击，打得盟军措手不及。美军在宽阔的战线上不敌德军，节节败退，整个形势万分危急，盟军司令部火速调兵遣将。两天后，第82空降师投入战斗，终于挫败了冯・伦德施泰特将军在美军战线北部实施的渗透，稳住了盟军的阵脚。
〖-ZW/正文〗
