〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱下军装本色不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈村/王月祥/李顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人素质/退伍军人事迹/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金坛市千余复转军人心系抗洪一线
    8月20日上午，深受抗洪将士精神鼓舞的金坛市千余名复转军人，来到市人武部大院，向奋战在一线的部队指战员捐款献爱心。
    这项活动，是由转业军人、现任该市市长张骏发起的。近一个月来，他们通过电视看到指战员们在抗洪一线，不怕艰险，不怕牺牲，很受鼓舞，非常感动。许多同志表示，自己虽然脱下军装，离开了军营，不能随部队参加抗洪抢险，但军人的奉献精神不能丢，与军营战友浓厚的感情不能降。这项活动一开展，就受到该市千余名复转军人的热烈响应，市长张骏首先带头捐款1200元，其他同志也纷纷列队，有序而踊跃地献上自己的一份爱心。40年代参加革命，现年76岁的离休老军人周文高不顾年迈体弱，拄着拐杖前来捐了1000元。周文高老人平时生活非常俭朴，家中使用的还是十几年前购买的黑白电视机。
    据人武部介绍，这次募捐的10万余元人民币，将通过民政部门尽快转交到一线抗洪部队。（陈村、王月祥）
    转业干部吴兴文赶回“娘家”参加抗洪
    8月24日，荆江干堤滑坡、管涌、渗漏时有发生。
    在公安县通往埠河镇的江堤上，一辆军用北京吉普车颠簸着向前爬行。车内有位身着迷彩服，不佩戴帽徽、肩章的中年男子，他就是去年底被组织确定转业的济南军区某坦克师原装备技术部副部长吴兴文。此时，他已离家20多天了。20多天里，他和官兵们一起战洪魔、斗管涌，一次没有回过家，而他家所在的镇属于分洪重点区。
    7月底，吴兴文回湖北省公安县老家联系工作，长江第一次洪峰通过公安县后，他的心便系到长江上了。那些天，他白天上堤参加堵漏，晚上到县防总和水利气象部门了解汛情和险情。8月6日，吴兴文在街上无意中发现老部队开赴公安县抗洪抢险的车辆，没来得及给年迈多病的父母打声招呼，就急匆匆地去找到老部队的领导说：“这里地形我熟悉，工作起来方便。我仍然是部队的一个‘兵’，请领导给我分派任务吧！”
    此时，公安县城大街小巷拥满了四处疏散的人群。吴兴文拿着话筒在前边开路：“夹竹园出现特大险情，解放军要赶去抢险，请乡亲们让出一条道来……”他边喊边跑，很快带部队冲上了大堤。
    当他们排完险情，已是次日上午8点多钟，官兵们疲惫不堪，多想喘口气呀！可就在这时，部队接到了紧急命令：藕池镇杨林寺大堤出现特大管涌群，200多名群众仍滞留在大堤上，险情异常危急！
    “那一带地形我熟悉，请跟我上！”吴兴文继续给部队带路抢险。就这样，一连20多天，他引导官兵辗转在荆江大堤上，抢险37次，巡堤查看地形60多次。（李顺）
〖-ZW/正文〗
