〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军潜水突击队捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高度警惕 充分准备 全力以赴 夺取抗洪决战全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月30日电李先芳、记者司彦文报道：8月23日下午，海军工程学院奉命派往300公里外的洪湖长江大堤执行水下探摸排险任务的潜水官兵，经过6个多小时苦战，成功排除了长江洪湖乌林排闸严重漏水的险情，这是他们远离本地、独立作战，一周内排除的第7次重大险情。
    8月16日，为了迎战新的更大洪峰，湖北省防汛指挥部急调已在武汉长江段连续奋战20多天的海工潜水抢险突击队，火速赶往险情最多、危险最大的洪湖长江干堤增援。他们与当地防汛指挥部的领导和专家密切协同，哪里有管涌、渗漏险情，潜水官兵就出现在哪里。8月21日，鸭耳河电排站闸门出现漏水险情，如不及时排除，将直接威胁洪湖市百万人民的安全。潜水官兵接到任务后，以最快的速度赶到抢险现场，系副主任阚玉龙现场指挥，潜水兵姚秀桥紧急下潜。洪流湍急，闸门漏水处产生的负压，随时都有被吸进去的生命危险，小姚胆大心细，终于准确探明漏水的方位，然后数次下潜，用棉絮将漏水处牢牢封堵，彻底排除了险情。
〖-ZW/正文〗
