〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总召开第四次全体会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持到底夺取抗洪抢险最后胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，今年入汛以来，长江接连出现八次洪峰，嫩江、松花江出现了历史最大洪水。在党中央、国务院的直接领导下，广大军民团结奋战，顽强拼搏，战胜了一次又一次洪水的袭击，取得了抗洪抢险的重大胜利。会议认为，当前长江中下游高危水位还将持续一段时间，大堤防守的任务仍然艰巨；长江、松花江大部分河段处于退水阶段，水位下降时，长时间高水位浸泡过的大堤容易发生险情。面对这种形势，在战略上要树立夺取全面胜利的坚定信心，在战术上要充分估计可能遇到的困难和问题，精心部署各项工作，不能有丝毫的松懈和麻痹。
    会议对决战最后阶段的工作提出要求：第一，继续加强对大堤的防守。第二，继续坚持昼夜巡堤查险除险。在退水期间特别要采取措施保护大堤外坡，防止脱坡和崩岸等险情的发生。第三，落实巡堤查险责任制。领导干部要加强督促检查，严肃防汛纪律。第四，继续做好抢大险尤其是溃口性险情的准备。第五，组织专家、技术人员到第一线巡查，加强对退水期险情处理的技术指导。第六，做好雨情、水情的滚动预测预报，搞好水库洪水调度，拦洪错峰，减轻干流防洪压力。第七，及时补充防汛抢险物料。
〖-ZW/正文〗
