〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪“粮草官”一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8月23日追踪某师后勤部长孙本智小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/吴溪/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪“粮草官”一日
    ――8月23日追踪某师后勤部长孙本智小记
    ●王绍波吴溪本报记者范炬炜
    8月23日零时
    沈阳军区某炮兵师后勤部长孙本智，带着刚筹措来的850件衬衣、衬裤，来到吉林省通榆县抗洪前线指挥部赴坚守嫩江大堤瞻榆段的某团。车停坝前，恰逢大坝出现险情，他立即抓起一把铁锹上坝，为战士们铲土装袋。
    早晨6时30分
    带人外出采购。
    随行人员告诉记者，孙本智抵灾区后，筹措草垫5000个，解决了官兵睡凉地问题；自购、请领胶鞋5000双、迷彩服3500套，解决了官兵穿衣、穿鞋难问题；自购防疫药品数十种，解决了官兵吃药难问题；安装自来水管200余米，解决了官兵用水难问题……
    上午8时20分
    到伙房检查工作情况，组织师前指部分人员往坝上送鸡蛋、姜汤、绿豆粥。
    上午11时10分
    组织人员上坝，现场做饭供应一线官兵。
    据有关人员说：目前，可保证官兵每人每天揣两个熟鸡蛋上坝，每天吃半斤肉、1斤半蔬菜，并保证每天吃上热饭、热菜，喝上热汤、热水。
    下午17时20分
    组织并带领师前指人员往基层连队驻地送饭。
    当看到排除险情后的官兵们累得不思饮食、倒头便睡时，他心痛得泪水直流。他动情地对大家说：“要吃饭，一定要吃饭，别饿坏了身体啊！”并亲自盛好一碗碗饭塞到战士手中。
    下午18时50分
    查看了几个战士宿舍，见一位战士正在补露了脚指的鞋。他没言语，脱下脚下的胶鞋默默地放在战士眼前。自己光着脚板返回驻地。
    晚上22时整
    带着蚊香，去看望熟睡中的官兵，帮战士盖被子，为蚊香燃尽的宿舍续点上蚊香。
    一战士对记者说：“刚来时，孙部长看我们被蚊叮虫咬，就立即自己垫上500元，加上其他干部凑的钱，专门派人到白城为我们买来了风油精、蚊香、杀虫剂。孙部长亲自给我们每人发1盒风油精，亲眼看着我们在屋里喷上杀虫剂，才放心回去”。
    （本报嫩江8月29日电）
〖-ZW/正文〗
