〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战罢洪魔赴学堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一等功臣、空降兵某团参谋长王献光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李燕军/左青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尖兵速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：王献光/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李燕军左青松
    尖兵速写
    8月21日上午7点30分，战斗在长江抗洪抢险前线的一等功臣、空降兵某团参谋长王献光被官兵连劝带拖“撵”下堤坝，他来不及洗去脸上的泥浆，来不及换下淌着泥水的迷彩服，恋恋不舍地登上了赴北京某军事院校学习的班车。
    自8月1日部队赴灾区抗洪抢险以来，王献光先后激战田家口，奋勇堵管涌，鏖战八八潭，参加了20多次险情排除任务。8月20日上午，王献光接到上级命令，要他即刻动身赴北京某军事院校报到学习。当晚6点30分，长江燕窝七家垸围堰子堤在狂风暴雨的袭击下发生溃口，导致140多米的堤段洪水肆溢。王献光当即率领1100余名官兵，不到20分钟就火速赶到现场。面对奔腾肆虐的洪水，王献光一边组织人员抢运沙袋，一边带着100多名党员冒着生命危险率先跳进江中，他们手挽手、肩并肩，用血肉之躯组成了一道坚固的人墙。狂风卷着巨浪凶猛地向大堤和官兵们扑来，一下子将王献光从江水中卷起，向垸内冲去，在战友的帮助下，王献光才幸免于难。渐渐地，王献光终于支持不住，晕倒在大堤上。待神智稍稍清醒后，王献光一把推开卫生员，直起身来，摇摇晃晃地又投入战斗。
    一直坚持到次日清晨7点，险情得到控制后，王献光依然和官兵们一道忙着扛沙运土加固堤坝。同官兵们奋战了一夜的师长许龙发、副政委李晋华猛然间想起王献光将赴京城学习的事情。在许师长、李副政委的命令下，战友们劝说和簇拥下，王献光这才举起沾满泥巴的右手依依不舍地向仍在大堤上奋战的战友们行礼告别。
    （本报武汉8月29日电）
〖-ZW/正文〗
