〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江堤上的士兵们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/秦哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    障碍物
    洪魔撕开的堤坝缺口，又一次被英勇顽强的二连官兵堵上了。望着刚修复的堤坝，在连队有“革新迷”雅号的战士吴新成，愣愣地看着入了神。
    “每一次堤坝出现险情，虽都被我们堵上，可这样直筒筒地往洪水中抛掷沙袋，有许多被冲走，付出的代价未免太大了。就不能有别的法子？”“革新迷”这时又迷上了。
    一连好些天，他饭吃不香，觉睡不好。尽管连日来抗洪突击任务一个连一个，而小吴忙里偷闲，不忘琢磨这事。
    “有了。”一日深夜，刚执行完任务和战友们躺在堤坝上歇息的小吴，眼睛一亮：战术演习守阵地时，我们通常要在阵地前沿摆放三角锥等一类的障碍物，为的是阻止敌人进攻。若是用铁丝扎成三角型筐子，再将里面装填沙袋，堵缺口时，由于其稳固作用，很难被洪水冲走，这样就可省时省力！小吴立刻将自己想法向连队干部汇报。经过试验，果然灵验。
    没想到，战场上阻止敌人进攻的障碍物，效仿用在战洪魔中也同样管用。“革新迷”吴新成的这一小发明，还真帮了连队大忙：每次堵缺口时，他们都将事先扎制的三角铁丝筐用上，完成任务比别的连队快。不久，这一法，也被其他单位运用了。
    赴汤又蹈火
    没想到，“赴汤蹈火”，这一在辞典中找到的句子，竟让战斗在荆江抗洪一线的五连官兵切身体验了一把。
    8月13日上午12时，驻守在公安县闸口镇吴达河中学的五连和六连部分官兵，接到当地群众报告：在移民区内有一排民房着火。火情就是命令。正在吃午饭的官兵接到通知后，赶忙放下碗筷，在场的180人分成三个小分队，火速赶往出事地点。这时，已有两间房屋被烧，旁边4间屋顶上也冒着浓浓的白烟，火苗不断向周围蔓延。带队的该营教导员陆军二话没说，第一个爬上房顶。突然，有人发现隔壁房间有一个液化气罐，五连三排长赵琨，六连班长付宪栋迎着浓浓烟尘一个箭步冲进房内，把液化气罐抢了出来。正在这时，听见在场的一位群众高声叫喊：“解放军同志，里面还有四缸没有勾兑的白酒。”情况十分火急。这名群众话音刚落，正在一旁指挥官兵扑火的马营长立即找来两床棉被，用水浇透后，迅速盖在酒缸上。经过20多分钟的奋力抢救，终于扑灭了大火。在这次扑灭火灾中，官兵们转移疏散群众200余人，抢运家具及电器等贵重物品价值10万余元。
    事后，群众竖起大拇指：“解放军赴汤又蹈火，真是好样的！”
〖-ZW/正文〗
