〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校的口令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日，长江大堤的气温高达39摄氏度，闷热的让人喘不过气来。奋战一夜的战士们把帐篷底边全部掀了起来，准备美美地睡上一觉。
    这时连长带着几个人进来了，只见一位身着迷彩服的大校把一台崭新的收音机放下就要走。只听排长喊了声：“起立！”刚才还笑眯眯的大校，表情一下子严肃了，看着立正在眼前浑身泥土的战士们说：“听我口令，原地坐下！”战士们“刷”地全都坐下。只见大校也席地而坐，深情地说：“非常时期，哪有那么多礼节，我了解你们，你们最缺的就是睡觉。我是奉总政首长指示，为抗洪一线连队送收音机、扩大器……”正说着，从一个小战士正摆弄的收音机里传出阎维文的歌声，小小帐篷一下子活跃了，他们天南地北地聊了起来。他们似战友；他们似父子，大校与战士们的距离没有了。最后大校由衷地说：“我真想留下，替你们分担……”“大校老乡，你把总政领导的关怀带来了，从广播中俺能直接收听到中央的声音，了解整个抗洪形势，你带来的这份情可不轻啊！”一个战士用浓重的河南口音说。大校眼泪模糊地走出帐篷，战士们一窝蜂似地跑出来，围住舍不得离去的大校。“听我口令！”战士立正待命，“回去睡觉！”“是！”这是大校第二次下口令。
    走出十多米，只听一位战士冲着离去的人群喊：“大校同志，从今天起我们每人都替你多扛一袋麻包！”
    大校的心内翻起一个热浪头。
〖-ZW/正文〗
