〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力提高素质充分发挥作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军妇女工作深入扎实富有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日讯凌焕新、记者李健报道：长江、嫩江、松花江抗洪一线一批又一批女兵抢险突击队、女通信兵、女医务工作者、女文艺工作者的突出表现，从一个侧面展示了全军妇女建功军营的风采。
    近年来，全军各级党委和机关把做好妇女工作作为加强部队建设的一个重要方面，取得显著成效。近3年全军10万余名女军人中，有45人被中央军委和各大单位授予荣誉称号，有111人荣立一等功。同时，还有数百名工作成绩突出的女战士被直接提升为干部，有6000多名表现突出、有培养前途的女战士被选送院校学习。妇女在我军革命化、现代化、正规化建设中发挥了重要作用。
    军委、总部对军队妇女工作高度重视，江主席多次接见军队的女英模、女典型，多次看望科研、医疗、通信单位的女干部、女战士，对战斗在各条战线上的女军人爱护备至，勉励有加。各级把开发妇女智力、培养妇女人才、发挥妇女作用，作为妇女工作的重点来抓。近5年，全军共投资8000余万元用于培养提高妇女的素质，先后选调数万名女同志进修深造。
    各部队还积极开展“巾帼建功”活动，涌现出一大批先进典型。与此同时，全军各单位注重为广大妇女排忧解难，使她们的合法权益和地位得到了较好保障。一些基层连队经常组织女军人开展读书、演讲比赛、小型运动会等活动，有力地活跃了女兵文化生活。
〖-ZW/正文〗
