〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵某部始终保持高昂斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝文/谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高度警惕 充分准备 全力以赴 夺取抗洪决战全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洪湖8月30日电于汝文、特约记者谭军、记者赵波报道：空降兵某部在抗洪抢险决战阶段，坚持战前动员到一线，宣传鼓动到一线，爱护士兵到一线，使连续奋战两个月的抗洪官兵保持了高昂士气和旺盛斗志。8月26日，上级政治机关转发了他们的做法。
    这个部队7月3日投入抗洪抢险至今已58天，顶住了7次洪峰袭击，战胜了200多处重大险情。每次执行抢险任务前，部队党委都要下发号召书。各级政治干部深入一线进行战前动员，组织官兵在大堤上宣誓。抢险中，他们还采取多种形式进行现场鼓动。记者曾数次碾转于抗洪抢险战场，每到一处都能看到“水涨堤高，人在堤在”的横幅和高高飘扬的“党员敢死队”、“干部突击队”、“青年先锋队”的战旗；随时可听到战地广播播出的坚守上甘岭阵地、黄继光奋勇堵枪眼、一个苹果传全连的故事。形式多样的宣传鼓动，极大地激发了广大官兵舍生忘死保大堤的斗志。
    这个部队还针对抗洪抢险危险性大、气候变化无常、容易出现伤亡和疾病的实际，时刻把战士的人身安全和病痛放在心上。保证战士在抢险中的安全。
〖-ZW/正文〗
