〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抢险救灾想到新时期军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏有东/李志勇/陈福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏有东李志勇陈福
    两个多月来，长江、松花江成了中国人民乃至世界人民关注的热点。百年不遇的特大洪灾，检验着中国军民的凝聚力和坚强意志；百万军民战洪水，谱写了一曲曲雄壮的凯歌。荆江坚守战，九江突击战，哈尔滨保卫战……这是发生在20世纪末期的特殊战争。
    由抗洪救灾，想到我军新时期军事斗争准备，引发了一些思考。冷战结束后，世界大战似乎离人类更远了。然而，局部战争，地区热点冲突却接连不断。据专家分析，冷战时，两霸争夺成了世界的主要矛盾，其他矛盾，诸如民族矛盾、种族矛盾、宗教矛盾、国家间的边界纠纷等，都被这个主要矛盾掩盖了。如同大河里的石头，河水涨高时，石头沉在河床底，无法暴露出来。冷战后，两霸争夺的局面结束，河水下落，沉在河床底的石头就露出来了。与这些局部战争和冲突相联系，军事斗争任务日益多样化，维和行动，制止恐怖主义活动，成了军事斗争准备的重要内容。军队作为一支武装力量，作为战斗队，处理突发事件的能力显然高于其他社会组织、社会集团。这里所说的突发事件，包括各种自然灾害在内。战略家们发现，威胁人类生命财产安全的，不仅是人类自己制造的战争，还有来自自然界的破坏力量，海啸、洪水、台风、地震、森林火灾等。于是，在大战打不起来的情况下，许多国家把缉毒、打击走私和各种抢险救灾活动等，都作为亚军事斗争任务提了出来，从而使军事斗争任务更加多样化。
    我军是共产党领导的人民军队，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。我军担负着保卫国家安全，保卫国家利益不受侵害，为全国人民搞经济建设创造安全环境的重任。同时，我军还把抢险救灾，保护人民群众的生命财产，作为自己义不容辞的责任。建国以来，我军参加过无数次抢险救灾，为人民立下了不朽功勋。值得提出的是，过去我们把参加抢险救灾，是作为一种义务来对待的。今天，对这类活动，则应视为新时期军事斗争的任务，即把同自然灾害作斗争，当作一种亚军事斗争来看待。这样，在军队的长远建设中，在平时的教育训练中，就可以顺理成章地纳入应付抢险救灾的内容，国家对国防费的投入，也应考虑到这一点，军队建设，从武器装备，组织指挥，科技知识学习，到后勤保障等，在平时就应有规划，有准备。一旦灾难来临，我们就更容易稳操胜券了。
    信息时代的到来，使人们更加关注未来。未来，大战打不起来，但世界并不安宁，局部战争还会频繁发生；人类改造自然的能力不断增强，但自然界对人类的报复不会减少。
    军事斗争的任务日趋多样化，研究新时期军事斗争准备的特点和规律，应当立足这个多样化去思考，做好应付各种突发事件的准备。
〖-ZW/正文〗
