〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受灾省区工业和流通企业座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾后恢复生产不能照原样“复制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后恢复生产不能照原样“复制”
    据新华社北京8月31日电（记者丁坚铭）国家经贸委近日召集湖南、湖北、江西、黑龙江、安徽、内蒙古、吉林等7个受灾较严重的省区和10个委管国家局举行座谈会，研究部署受灾省区工业和流通企业灾后恢复生产的有关工作。会议强调，受灾省区灾后恢复生产不能全部照原样简单“复制”，必须把恢复生产与结构调整结合起来，达到调整结构、优化布局、提高水平的目的。
    会议认为，今年的灾情是历史上罕见的，损失十分严重，对经济增长目标的实现产生了一些影响。但从一定意义上讲，对推动经济增长、调整经济结构，也是一次机遇。会议强调，受灾省区一定要抓住机遇，立足当前，着眼长远。开展灾后恢复生产一定要把近期的恢复生产与长远的调整、提高结合起来；一定要从全局上统一考虑受灾工业和流通企业的恢复和调整；一定要把恢复生产与调整企业结构、布局结构、产品结构和技术结构结合起来；灾后恢复生产与调整结构一定要以市场为导向，有利于企业提高经济效益。
    会议同时强调，受灾省区在对待企业恢复生产问题上一定要坚持区别对待，分类支持的原则：对那些产品在市场、技术上有优势，恢复后有前途的企业，特别是关系国家和地方经济发展的大型骨干企业，要帮助其克服困难，抓紧恢复生产；凡是水毁严重、技术落后、污染突出、没有销路、长期亏损且扭亏无望的企业，应该关、停；位于平垸行洪区内的各类企业，都要撤离搬迁；对那些工艺和技术相对落后但产品有市场的企业，要帮助其进行技术改造，改进工艺，提高产品技术水平和竞争力；对那些产品虽有市场，但布局重复、生产分散的企业，要以产品为龙头，以优势企业为依托，进行区内或跨区的合并重组。
    会议特别强调，受灾省区灾后恢复生产最关键的是要做好规划工作。为此，一定要摸清受灾工业和流通企业的数量、受灾程度、资产规模、生产能力、技术水平、产品市场、经济效益、经济性质、地理位置等，为制定灾后恢复生产规划提供依据。在此基础上，要从全局的高度，遵循远近结合、统筹安排、调整结构、注重效益的指导思想进行规划，做到一次规划，分步实施，使灾后重建在高水平、高起点上进行，避免低效投入和重复投入。
    会议认为，尽快恢复灾区生产，并使灾区产品、产业结构得到优化，必须有一定的物资条件支持。为此，会议要求各有关部门、各地区要积极为灾区恢复生产创造条件：一是要保证物资供给，要本着缺什么生产什么的原则，组织好有关企业对恢复重建工作所需原材料、器材、设备和防疫药品的生产和运输。二是要积极筹措资金，重点帮助那些困难较大的企业恢复生产。三是要做好关停、重组后分流人员的基本生活保障和再就业工作。
〖-ZW/正文〗
