〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区千军一“网”指挥高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某直升机大队架起空中指挥平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/柴寿德/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区千军一“网”指挥高效
    某直升机大队架起空中指挥平台
    本报沈阳8月27日电贾凤山、柴寿德、张旭东报道：汛情紧急，7万多抢险大军调动频繁。在抗洪抢险进入决战阶段的关键时刻，沈阳军区用于指挥抗洪抢险救灾的“分布式计算机指挥系统”昨晚8时正式开通。这一自动化指挥网络的建立和使用，将使东北地区抗洪抢险的指挥更加灵敏高效。
    为了提高组织部队抗洪抢险救灾的指挥效率，沈阳军区组织数十名计算机和测绘专业人员，集中40余台计算机和一批自动化指挥设备器材，连续突击5昼夜，将平时用于训练的“分布式战役训练系统”，扩展为适合指挥抗洪抢险救灾的“分布式计算机指挥系统”。这一系统，使军区指挥所与参加嫩江、松花江流域抗洪抢险的有关部队指挥所联成一网。借助这个系统，各级指挥员可及时做出正确的指挥决策，并通过网络系统快速、直观地下达指令，保证部队对汛、灾、险情做出快速反应，紧紧把握抗洪抢险的主动权。网络开通后仅4小时，军区指挥所与有关抢险部队网上传递信息近50条，抢险救灾部队部署图2份。计算机网络的运用比电话、电传等指挥手段提高效率数十倍。
    本报大庆8月31日电樊成国、记者张建军报道：截至今日8时，沈阳军区某直升机大队在嫩江、松花江流域抗洪抢险救灾中，已先后出动飞机7架，飞行156架次，确保了抗洪抢险作战指挥的畅通，在空中架起了一座坚固可靠的指挥平台。
    这次参加嫩江、松花江流域抗洪抢险，是该直升机大队组建10余年来，执行任务最重、飞行范围最广、所遇困难最大、地形气象最复杂的一次。为此，他们严密计划，科学编配机组人员，组织战斗力最强的机组投入抗洪抢险之中，大队长、副大队长亲自驾机上阵，4名常委跟随机组战斗在抗洪第一线，身先士卒，率先垂范。全体机组人员不顾个人安危，不管机组遇到什么困难，始终以抗洪为第一重任。他们凭着坚强的意志、精湛的技艺，保证了军区首长对汛情、灾情、险情、兵情及时了解，对抗洪抢险作出正确的组织指挥。在保卫大庆的最关键时刻，702机组在无夜航条件的情况下，安全实现了紧急迫降，确保了军区首长抗洪抢险指挥意图的落实和实现。他们在此次执行抗洪抢险任务中，还先后数十次遇到雷雨、大风恶劣气候和云层低、能见度差等不利条件，都坚决克服困难，出色地完成了各项飞行任务，受到军区首长的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
