〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实抓好反映抗洪抢险斗争的文艺创作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日讯总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队大力抓好反映抗洪抢险斗争的文艺创作工作。
    通知指出，自长江、嫩江、松花江流域发生罕见的特大洪水以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，抗洪部队广大指战员和武警官兵，坚决贯彻江主席严防死守和“三个确保”的重要指示，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的大无畏精神，与广大人民群众一起，英勇顽强，团结奋斗，取得了重大胜利，谱写了一曲又一曲抗洪抢险的壮丽凯歌，涌现了许许多多可歌可泣的感人事迹。热情讴歌这场规模空前、气壮山河的抗洪抢险斗争，生动深刻地表现广大军民团结奋斗的英雄壮举，是当前部队文艺工作者的重要任务。
    通知强调，当前，抗洪抢险斗争仍处在决战阶段。各级党委、政治机关和广大文艺工作者，要充分认识搞好抗洪抢险斗争文艺创作的重大政治意义。要认识到，这场伟大的抗洪抢险斗争，是江主席亲自决策、亲自部署、亲自指挥的。这次抗洪抢险斗争创造了人类抗洪史上的伟大奇迹，在中华人民共和国的历史上写下浓墨重彩的一笔。它充分显示了以江泽民同志为核心的党中央的巨大号召力，显示了社会主义制度下中华民族的强大凝聚力，显示了党绝对领导下人民军队的坚强战斗力。运用多种文艺形式，多侧面、全景式地反映党中央、江主席的英明决策和果断指挥，反映抗洪军民坚决贯彻江主席严防死守、“三个确保”战略决心的英雄业绩和奋斗精神，不仅对激励抗洪军民夺取决战最后胜利具有重要的现实意义，而且对于加强军队思想政治建设，增强全军与以江泽民同志为核心的党中央保持一致的坚定性和自觉性，激发建设现代化、正规化革命军队的热情具有深远的历史意义。
    通知指出，各单位在组织创作中要树立精品意识，注重作品质量，深入开掘主题，努力追求思想性、艺术性和观赏性的统一。各级宣传文化部门要把这项工作作为当前的中心任务集中力量抓好。要组织更多的创作人员奔赴抗洪一线深入采访，体验生活，以抗洪部队的精神搞好文艺创作。
〖-ZW/正文〗
