〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问滔天洪水谁主沉浮；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向南北两线抗洪军民致敬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问滔天洪水谁主沉浮？
    ――向南北两线抗洪军民致敬
    ●魏巍
    1998年：又是一个滔天洪水冲激的中国之夏！而且是南北两面夹击的中国之夏！
    在这些漫长的时日里，我每天面对着电视屏幕，望见我们的人民，我们的战士，为了保卫人民的生命财产，为了保卫社会主义的建设成果，在第一线进行着生与死的搏斗。我望见他们天天在泥里，水里，在骄阳如火的烈日下，背负着百余斤的沙袋，奔驰在大堤上。我望见他们驾驶着冲锋舟，冲进激流，冲进被洪水围困的村庄、城市，把即将陷于灭顶之灾的老人、妇女和孩子们背到船上，转移到安全的地方。我望见他们的背磨破了，脚泡烂了，有时昏倒在大堤上，醒转来再冲上去。几十天了，他们吃吃在大堤上，睡也睡在大堤上。看到种种场景，有时我真想大喊一声：同志们！你们真是太辛苦了！太辛苦了！太辛苦了！我们的民族将怎样感谢你们呢？将怎样感激你们呢？我们共和国的历史将怎样记载你们这一页不朽的功勋呢？
    辛勤的记者们，每天都为我们传送着抗洪的消息和激动人心的故事。据报道，7月初， 洲湾有一处垸堤决口，汹涌的狂涛正向几十个村庄猛扑。尽管大部分群众已经撤离，但仍有一小批人未脱离危险。舟桥某部和空军某部的400名官兵，立即跳进滚滚的洪水奋力抢救。20岁的舟桥兵杨德文，第一个跳到水中。被一个在水中挣扎的妇女抱住了脖子。他使出全身力气才脱下救生衣套在那位妇女身上。接着，后面又传来呼救声。他把那位妇女交给别的战友，立刻向回游去。呼救的是一位老大爷，正立在摇摇欲坠的房顶上。他迅速地游过去，与另一位战友把老人接下来，刚刚离开，房子就坍塌下来，杨德文带着老大爷游了20多米，接近了一棵树，他几次努力把老大爷送上树去都没有成功。最后他硬是用自己的肩头把老大爷顶上了树。可是他一点力气也没有了，这时一个巨浪打来，杨德文就沉没到洪涛中去了。他们经过那天一夜奋战，从楼顶、树上救出了数万多名群众。这些可敬的战士们，就是这样以自己年轻的生命为代价换来了人民的生存。
    8月7日，九江城西长江大堤的决口，是今年最惊心动魄的一幕。大堤在洪水长时间的浸泡中，终于被暴烈的洪涛撕破了口子。九江立刻面临着被洪水吞噬的危险。情况万分危急！一辆企图堵住口子的载重汽车推下去，立刻像小玩具一般被冲走了。一条长80米、装有1500吨煤的货船沉下去，又被冲进堤内。接着一连沉下七艘铁壳船和机轮船，水势才减弱下来，但洪水仍从沉船底部向外奔涌。此时军委调来了多支部队，云集此处，宛如一个进行大会战的战场。战士们用钢管将装满石料的铁笼固定起来，擅长打桩堵口的工兵，又直接在决口两侧插钢管、搭架子、筑堤坝。经过整整5个昼夜的鏖战，那些身披柑红色救生衣的橄榄绿们，终于以他们的血肉之躯，将洪魔重新牢牢地锁在大堤之内，一场不堪设想的危局才避免了。
    在这次抗洪斗争中，人民和战士所显示的崇高心灵，更是感人肺腑。在湖南重灾区，有许多官兵的亲人下落不明，依然过家门而不入。继续战斗在武汉，有不少官兵家里同样进了水，依然转战在千里江堤。在荆江大堤上，有一位没穿军装的“编外战士”，在奋力地劳动着，他就是大学生刘伟。1952年，他的祖父曾为修荆江大堤牺牲在长江之滨，46年后，他又从河南千里迢迢赶来重新站上祖父的岗位。在湖北嘉鱼县 洲湾，一位年青的女子桂丹，一面恸哭着，一面将一束紫罗兰抛进混浊的江水中。她的丈夫杨德胜是空军某部的战士，前几天为救护老百姓牺牲在这里。而牺牲的日子，正好是他们预定的喜日的后一天。这对桂丹该是何等沉重的打击。然而她没有忘记自己的丈夫是为何而牺牲的，她把两个人全部的积蓄12万元，一起捐献给了 洲湾的灾民。用她的话说，她是以此来安息丈夫的灵魂。……这些是多么好的战士，多么好的人民啊！
    紧张激烈的抗洪斗争，至今已经整整两个月了。它是一场规模极其宏大的战役，是一场名副其实的鏖战。在这段难熬的时日里，我们许多座人口繁密工厂林立的如花城市，我们的交通命脉，我们美丽的田园以及千百万的父老兄弟，随时随刻都有陷入灭顶之灾的危险。我不禁想问：究竟是谁，是什么力量，支撑着、抗御着、以自己的生命拼搏着，才使我们避免了一场不堪设想的悲惨的结局呢？是谁？到底是谁？我想只能有一种回答：是人民！是共产党领导下的千百万可敬可爱的人民！是我们的工农兵！没有他们，谁也抵抗不住。他们是这场戏真正的主角，是我们民族的脊骨，是我们时代的脊骨！正如毛泽东所说的：“群众是真正的英雄”，“人民，只有人民才是创造世界历史的动力”！
    应当特别提到，在这场生死搏斗中，我们的人民子弟兵，无疑表现得最出色。什么地方人民有了危难，他们就出现在哪里；哪里出了险情，形势最危急，哪里就有他们的身影。他们无疑是这场斗争的先锋和中坚。这场重大灾难再度检验了他们对人民的忠心、勇气和牺牲精神。他们再次为我们的共和国立下不朽的功勋，为我们的军旗增添了新的光彩。他们必然会进一步受到人民的拥戴，称他们为新一代最可爱的人！
    当前，抗洪斗争已进入最吃紧的阶段。我们一定要下定决心，坚持不懈，争取抗洪斗争的彻底胜利！但是我同时也想到，这次的教训，实在是太深刻太沉痛了。我们应当深深地反思：为什么洪灾越来越频繁，越来越严重了？它究竟是什么原因？我们在工作上思想上究竟有什么疏漏？什么才是带根本性的长治久安之策？这些问题却是需要扎扎实实解决的。否则，我们还将面临更加难以对付的被动局面。我们只有认真对待、认真解决这些问题，才不负人民的希望和这次付出的沉重代价。
〖-ZW/正文〗
