〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部管理中“定性”与“定量”分析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《系统运筹全程优化》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王殿彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理/管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部管理中“定性”与“定量”分析
    ――读《系统运筹全程优化》有感
    ●王殿彬
    8月11日，《军事论坛》刊登的孙启瑞同志的《系统运筹全程优化》一文，从全新的角度分析了后勤管理工作的现状，阐述了用科技手段提高管理质量和效益的对策方法。读罢全文，我的思想被该文的主题深深打动。联系当前各项管理工作中的现实问题，就干部管理工作中运用科技手段略抒拙见。
    目前，“运用科学技术手段可以提高干部管理工作的质量和效率”的观念，已经化为干部管理工作的具体内容。从总体上看，各级干部管理部门对科技知识的掌握和运用已达到一定的水平。要做的下文应该是建立和完善干部部门“定性”与“定量”分析相结合的机制，提高干部科学管理能力。
    过去，由于受观念和技术条件的影响，我军的各项管理工作更多的是偏重于经验的“定性分析”，干部管理基本也是这样。但是，随着国家和军队改革开放的深入发展，客观现实要求干部管理工作要采用现代化手段，增加“定量”分析的成份。信息技术的引入解决了干部管理中大量繁重的统计、制表、存档等工作，量化分析工作也渐渐走向成熟。然而，在利用信息技术参与管理的实践中，也出现了应引起高度重视的问题。一是有了“定量统计”，但没有“定量分析”，没有达到量化管理的基本要求。有的单位把计算机管理当作死的、程式化统计型管理，工作人员不注意从统计的诸因素中进行量化分析。二是有了“定量管理”，丢了“定性分析”。为了满足诸因素的完整，常常是从数据库中调出最符合条件的人之后，就不再关心其他方面了。例如有一段时间，计算机系统显示学历、经历、年龄条件合格，人选就出来了。这样的“定量分析”丢掉了干部计划管理工作的指导、调控作用，仅作为一种工作手段出现，并未从加强系统管理和系统分析的角度发挥决策管理系统的作用，结果是良好的初衷远离了信息时代智能化的科学管理。
    从“定性分析”方面来说，我军的干部管理工作一开始就从中华民族善于理性分析的文化传统中汲取了丰富的营养。实事求是地说，“定性分析”不仅是我军的传统。随着计算机管理系统的引入，全军干部管理工作中的“定性分析”的基础更加坚实了。但是，作为现代军队管理，必须适应形势的发展，不断进行改进和完善，从而形成符合时代要求的科学管理标准。当前，在干部管理工作的“定性分析”中急需纠正两种倾向，实现两个转变。第一，要纠正“经验定性”的倾向，实现“经验型定性分析”向“理论型定性分析”的转变。所谓“经验定性”，就是管理者过多地凭以往个人或单位的经验和工作习惯来进行干部的“定性分析”，而不注重将经验上升到理论高度，形成既符合单位特点，又符合党的政策理论的科学理论。这种分析往往更多地陷入到“亲情的定性”中去。因此，应该注重经验的理论总结，从而实现向“理论型定性分析”的转变。第二，要纠正“科技无定性”的倾向，实现“定性分析无科技”向“定性分析智能化”的转变。过去，人们一谈到“定性”和“定量”，必会以技术手段将两者割裂开来。殊不知，科学技术早已突破了这一分界。当今的计算机智能技术已经发展到相当水平，这其中既有硬件技术的进步，也有软件技术的飞跃。只要管理者向特定的信息管理系统输入其所需的数据，这种系统就能够进行智能化处理，从而得出人们所需的分析结果。在美军的许多管理模式中，就有信息智能处理系统的参与，其中既有识别真假目标的系统，也有对人的心理分析处理系统。可见，计算机系统也可以参与“定性分析”工作。
    总之，只有采取科学的“定性”与“定量”分析相结合的方法，才能真正把握管理工作的规律性，也只有深刻领会“科学技术是第一生产力”的内涵，才能真正运用科学技术于管理，提高管理工作的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
