〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总发出通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持关心抗洪抢险部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，人民解放军和武警部队在与长江和松花江洪水的殊死搏斗中，坚决执行江泽民主席和中央军委的命令，全力以赴投入抗洪抢险斗争。广大官兵发扬一不怕苦、二不怕死的大无畏革命精神，承担了急难险重任务，为党和人民建立了新的功勋，赢得了人民群众的广泛赞誉。
    通知要求，广泛宣传子弟兵的英雄模范事迹，学习解放军指战员的顽强拼搏和无私奉献精神。地方广大干部群众要以解放军为榜样，全力投入抗洪抢险斗争，实现“三个确保”，夺取防汛抗洪的最后胜利。要密切与部队的联系，及时通报汛情灾情。各级防汛抗旱指挥部要为抗洪抢险部队增派技术力量，并及时提供必要的物资、器材和救生设施。要切实做好部队的后勤保障工作，尽可能帮助部队改善生活条件。特别要加强卫生防疫工作，地方医疗队要积极主动为部队指战员送医送药。要根据汛情变化情况，调整兵力部署。要爱惜兵力，保持连续作战的能力，以利部队承担新的任务。
〖-ZW/正文〗
