〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与新西兰国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田代表中国国防部对首次来访的新西兰国防部长表示热烈欢迎。他指出，中新两国在维护地区和平与稳定，促进经济繁荣与发展方面有着广泛的共同利益和责任。中国对中新建交以来双边关系的发展情况表示满意，特别是对今年年内实现两国国防部长首次互访表示高兴。他说，我们对发展两军关系持积极态度，希望继续保持两军关系发展的良好势头。
    布拉德福德高兴地说，他是新西兰第一位访华的国防部长，对中方的盛情邀请和热情款待表示衷心感谢。他强调，新中两国同为亚太地区国家，多年来保持着牢固的、良好的双边关系，并且都为亚太地区的安全稳定和经济发展发挥了积极作用。面对新的形势，新西兰愿意加强与中国的友好合作，在本地区发挥更为重要的作用。新西兰期待着通过增进双方交往，进一步发展新中两国两军关系。
    会谈前，迟浩田在军事博物馆前广场举行了欢迎仪式。中国人民解放军副总参谋长钱树根中将、新西兰驻华大使安德岩和随同访华的新西兰国防军司令伯克斯中将等参加了欢迎仪式和会谈。
    布拉德福德一行是于昨天抵京开始对中国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
