〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在百年不遇的松花江特大洪水面前，沈阳军区某集团军守卫的哈尔滨百余公里城防大堤为何安稳如山，一寸不溃――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堤上用兵看指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秀丽的松花江曾给北国冰城哈尔滨增添了说不尽的妩媚和诗意。但是，今年夏天，它却把无数的惊险带给了哈尔滨人民。从8月16日开始，松花江哈尔滨段水位突破警戒线。一路攀升到120.89米，比警戒水位高出2.79米。哈尔滨危在旦夕！沈阳军区某集团军奉命千里跃进，担负起保卫冰城哈尔滨的历史重任。10天过去了，哈尔滨122.38公里城防大堤安稳如山，一寸不溃。稍知水情的人，不能不承认，这是一个奇迹。其中最宝贵的经验，就是周密筹划和科学指挥。
    兵马未动筹划在先
    松花江此次汛情来势凶猛，洪水呼啸着一路冲决堤岸，淹没良田，造成数十万人无家可归，东北重镇哈尔滨形势十分危急。该集团军在接到驰援哈尔滨抗洪抢险命令后，仅用1个多小时，就完成了第一梯队5个专列、3500名官兵和数百台车辆的装载任务。15个小时后，他们从远在千里之外的锦州，旋风般饮马松花江，其余11个专列的部队也全部提前到位。灾区群众问：“难道真有神兵天降这回事。”
    救水如救火，贵在一个“快”字。集团军为何能如此神速完成拉动、装载和展开任务，杨福臣军长说，救灾好比打仗，预先准备和周密筹划是至关重要的，正所谓不打无把握之仗。早在6月底，长江出现汛情、大兴安岭出现持续降雨过程之时，他们以军人特有的敏锐意识到：部队可能有所动作，必须着手筹措抗洪方案。于是，长江的地图，嫩江、松花江的水情图挂在杨军长、彭政委的办公室里。并于7月初组织参谋人员，从地方有关部门调来防汛资料，加班加点拟制出3个方案：一是长江流域机动预案；二是嫩江松花江流域抗洪预案；还有一个是辽河流域防汛预案。三个方案中包括航空运输、铁路运输和摩托化开进的多种预案。并组成抗洪前指、基指。7月上旬，他们又根据嫩江洪峰形成和长江汛情发展态势，连续两次组织所有人员、车辆进行实战演练。这两次演练不光检验了抗洪预案的可行性，而且对全体官兵起到事实上的教育动员作用。
    抓住要害把握重点
    知彼知己，百战不殆。要保住哈尔滨这座历史文化名城不被洪水淹没，首先必须抓住关键地段。杨军长给哈尔滨市领导提出几个问题：“险工弱段在哪里？防洪材料在哪里？装载运输机械在哪里？技术人员在哪里？”在听取市领导简短介绍后，军前指带水利专家用一天时间勘察了西起肇源县、东至民主乡大堤122.38公里的江堤，确定苏家护堤、新江大桥南堤、少儿中心、外贸大堤等18处17.5公里为险要地段。其中江南斯大林公园外侧3700米江岸为“特别险段”。1932年、1957年两次大水，都是首先冲垮这段大堤涌入市中心的。记者从两幅历史照片上看到，当时的市民驾着小舟在街上行驶。
    情况明了，决心好下。集团军在前线抗洪的5名常委果断确立“全程布防，重点用兵”的方针。即在江南3700米“特别险段”部署1个师、1个旅，再加1个团、两个营。有些地段平均每平方米布兵4人，对洪水形成大兵压境之势。这些部队在人民群众支援下，一昼夜就把子堤加固加高1.5米，之后又垒起第二道围堰，用两道屏障确保市区安全。其余城防大堤的险段都有重兵把守。
    根据部队特点用兵，是他们此次抗洪布阵的又一原则。裹头堤是江北堤防的最后屏障，也是万不得以情况下的泄洪区。他们把雷锋生前所在的工兵团部署在这里，这既可用大型工程机械快速加筑大堤，也可在一旦分洪时快速撤出。因为该团水上运动能力和陆上机动能力都是一流的。
    集团军指挥抗洪特别重视部队间的协同，对所有团队既指定死看死守的堤坝，又明确了友邻遇险时机动支援的具体任务，也就是当友邻部队守地段出现溃堤、漫堤、崩堤时，无需等待命令，立即全力支援。这就使得所有团队形成了密切协同、互为犄角的态势。
    留有余力灵活应变
    在嫩江、松花江这次三百年一遇的洪水面前，几乎处处告急。部队开到哈尔滨后，到处都需要部队支援，而不管你喊得多凶，指挥部领导手中始终握着两支能征善战的预备队。
    “情况如此紧急，坝下还有3000闲人”。相当多的人对此不解。杨军长说，如果没有预备队，一旦发生紧急情况，疲兵再战难以取胜，有两支预备队，一旦有事，就能在短时间内以短促突击获胜。
    8月21日，江南少儿大堤1000米子堤漫水，如果不能及时控制，洪水将长驱直入市区，后果不堪设想。集团军紧急调预备队突击，仅用9小时，就在子堤之外筑起1000延长米的护堤，把洪水牢牢锁在护堤之外，避免了一次灾难的发生。
    8月22日，小站街堤出现巨大管涌，江水倒灌进入坝内，高谊泵站的八角楼塌陷，周围群众的情绪骤然变得紧张起来。集团军再调预备队紧急抢险，12小时就筑起一道宽3米、高1.8米的封闭式围堰，使十万火急的特大险情化险为夷。
    （本报哈尔滨8月30日电）
〖-ZW/正文〗
