〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上甘岭精神永放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵部队抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/谭军/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里长江，险在荆江。第5次洪峰陡然涌起，峰峰相接，直压荆江；数百里荆江干堤险象环生。就在英雄的空降兵部队近万名官兵再次叫响“用保卫上甘岭”精神守大堤的口号，准备与暴虐的洪魔展开殊死搏斗的时候，军委主席江泽民来到了大堤，来到了空降兵抗洪官兵中间。当江主席拿起电声话筒激动地讲道，看到你们的旗帜，让我想起了上甘岭，想起了黄继光，上甘岭精神永远活在我们军队的心里！顿时，“人在阵地在、人在大堤在”，“请党中央放心”，“请江主席放心”，“请全国人民放心”的口号声响彻云霄。
    最急的时刻我们来 最险的地段我们上
    南临长江，东濒洪湖，北傍东荆河的监利县，今年汛情来得早，来得快，来得猛。7月4日，监利县达到了有水文记载以来的最高洪峰37.09米，比1954年的8月8日提前了34天，比1996年7月25日提前了21天，沉重的水情摆在监利人民面前。
    在这危急关头，空降兵部队的首批1700多名官兵，奉命分乘120多辆军车，于7月3日凌晨从营地疾驶到了监利。
    这是一支具有光荣传统的英雄之师。它不仅在战争年代功勋卓著，哺育出了黄继光、邱少云、上甘岭特功八连等先进单位和个人，而且在和平时期也多次执行急难险重任务，屡立战功。
    副部队长李家洪少将、副参谋长侯鹤庚大校赶到监利，行装未卸，先赴该县长江防汛指挥部请战说：“最急的时刻我们来，最险的地段我们上！”
    于是，他们被安置驻扎在监利境内150公里干支堤的8个险段上，成为今年我军抗洪抢险中第一支到达大堤执行任务的部队，李家洪少将也成为第一个走上大堤的将军。接着，一个又一个“危急时刻”、“重大险情”不时地洗礼着这支英雄部队的官兵。
    7月3日，新洲围堤惊涛拍岸、洪水漫溢，堤外一个垸内1万多名群众和3万余亩良田受到了严重威胁。20时15分，新洲围堤隐患最多的十五丈堤段，江水像一条狂躁的巨龙，接连冲过了设防、警戒、保证水位，危急时刻，空降兵某团“上甘岭特功八连”、“红九连”的官兵上去了。他们以“誓与大堤共存亡”的英雄气概，与洪水展开殊死搏斗，誓死做到“水涨一寸，堤高一尺，水涨堤高，确保十五丈”。快速抢筑干堤8200米，把2000多米的危险堤坝加高了1米多，一举将凶猛的洪水挡在堤外。
    7月5日，新洲堤段处发生了历史罕见的重大恶性管涌险情，如不迅速排除，5至6个小时大堤就会溃口。紧急险要关头，450名空降官兵上去了。他们高唱着《特级英雄黄继光》、《空降兵战歌》、《团结就是力量》等歌曲，高喊着“誓死保卫大堤、誓死保卫监利”的口号，以钢铁般的意志，再次控制住了险情。
    人在阵地在人在大堤在
    这是一次百万抗洪大军挺进千里江堤以来，从没遇到过的一次特大险情。于是，一场恶仗又摆在了空降兵某团官兵面前。
    8月10日9时30分，团长王进朴突然接到洪湖市防汛指挥部急电：八八潭堤段出现巨大管涌，请你部立即出动！
    险情就是命令。王团长放下电话，带着以“红三连”为主体的200人的突击队，仅用10分钟就赶到3公里外的现场。原来，这是一个距干堤有80米远、口径为1.8米、纵深达2.5米的巨大管涌，黄沙泥水喷出两米多高，在场的地方群众惊得目瞪口呆，束手无策。
    官兵们上来二话没说，抬起一块重达150多公斤的巨石投入潭中，不料巨石立马被强劲的水柱顶出老远。面对肆虐的管涌，官兵们心头想了用血肉身躯堵枪眼的英雄前辈黄继光，心中涌出一种无比的力量。三连连长王长江大喊一声跟我来，20名突击队员全部“扑通”、“扑通”跳进齐脖深的水中，在管涌周围围成一道临时人体围堰。
    王团长一见此景，迅速把其他人员分成6个突击组，3个组往人体围堰内投扔沙石袋，3个组在外围突击筑垒固定围堰，短短40分钟，就筑成了一道高2米、宽3米的坚固围堰。然后，全体人员疯跑着从停泊在江边的轮船上背运石料，往内猛填。激战中，先后8名同志因中暑晕倒，醒过来后继续上阵，就这样，在3个多小时后，终于将这个罕见的管涌制服。
    然而，当官兵们脸上刚想露出“八八潭决战”胜利的笑容时，一个更大的险情又出现了。
    这时，在刚垒起的围堰外侧15米处不仅出现一个管涌，而在围堰内侧多达50平方米的面积里还出现了十几个大小不同的群管涌的特大恶情。
    见此情景，前来坐镇指挥的师长许龙发一边下死令，要王团长带领官兵展开大决斗，一边急调增援部队。10分钟后，该团又有300名官兵接令赶来，一时间，500官兵战群涌的喊声震天。整整81个小时，他们筑起了面积达1000多平方米的超大围堰，取得了八八潭大战的彻底胜利。
    像这类的恶仗、硬仗，空降兵这支英勇善战的部队，打了一个又一个。
    一个领导一面旗 一个党员一根桩
    这是7月2日，部队在接到奔赴长江抗洪一线的命令后，部队政委赵金奎作的简短战前动员。如今已有50多天过去，部队的实际情况使赵政委大感欣慰，一线的各级领导干部和党员的表现，使这位将军每每听了都眼圈发红。
    是啊，这的确是一支过硬的领导干部群体和党员队伍。说兵先说将。7月5日晚上，带领首批官兵开进一线已连续两天两夜没合眼的李家洪少将，接到监利县新洲围堤告急后，不顾6个多小时水米未进的饥渴，立刻带领某团“上甘岭特功八连”、“红九连”等单位400名官兵赶往出事地段。上了大堤，他迅速制订了排险方案，并拿起电声喇叭高喊：“同志们，我们是上甘岭上来的部队，党和人民需要我们的时候到了，怎么办？”话音一落，“誓死保护大堤安全，冲啊！”官兵们的回答震撼着长江。营长文东带30名党员跳入江中，连长卢伟华带头潜入水里，李家洪就和教导员一起带领突击队搬运沙袋，大战10多小时，抢运沙土1000立方米，在天亮时奏响了胜利凯歌。
    在将军的影响下，挥师而来的两个空降师，从师长到团长、营长及连排干部，无人不是危险时刻冲在前，生死关头先挺身。在抗洪的大堤上，无处不飘扬着“党员突击队”、“党员猛虎队”和“团员敢死队”的大旗。
    在这支英勇的空降兵部队，在一线大堤奋战的日日夜夜里，在每一名干部和党员身上，都有一串生动感人的故事。部队长马殿圣病倒在大堤上坚持指挥；师长姚恒斌挂着吊瓶指挥长达6个小时；某师高副参谋长高烧39.7℃不下“火线”；连长葛云正中暑严重呕吐，吞下药片又坚持战斗；干部李东斌结婚前夜悄悄奔赴抗洪第一线；党员司机代开华五过家门而不入；20多名党员家中严重被淹一声不吭……
    记者随军采访感触很深：生死关头，党员敢喊“看我的”、干部敢喊“跟我来”的英勇无畏精神，无时无刻都在鼓舞着部队战胜一切艰难困苦，可谓“一个领导一面旗，一个党员一根桩”。
    （本报洪湖8月30日电）
〖-ZW/正文〗
