〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见土库曼斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏赞赏尼亚佐夫为此所作出的积极贡献，并表示相信他的来访将进一步推动两国友好合作关系的发展，巩固两国人民之间的友谊。
    李鹏对时隔4年后再次与尼亚佐夫见面感到非常高兴。他说：“作为友好邻邦，中国重视并致力于发展同土库曼斯坦在各个领域的友好合作关系，现在如此，将来也是如此。”
    在听取尼亚佐夫总统关于土国内情况介绍时，李鹏说：“在总统阁下的领导下，土库曼斯坦政治稳定，经济好转，对外关系不断发展，对此我们表示钦佩。这些成就的取得表明土库曼斯坦在稳定条件下发展经济和社会事业政策是正确的。”
    李鹏说：中国人大同土库曼斯坦议会自两国建交起就有友好往来，这是中土双方增进相互了解与友谊的重要渠道。我们愿与土库曼斯坦议会扩大交往，共同努力推动两国各领域交流与合作的全面发展。
    尼亚佐夫愉快地回忆1994年接待李鹏的情景，邀请李鹏以委员长的身份访问土库曼斯坦。尼亚佐夫说，他本人和代表团全体成员对与江泽民主席的会谈结果感到非常满意。他重申土库曼斯坦将继续坚定不移地奉行“一个中国”的政策，深信土中两国的互利合作关系在即将来临的21世纪会有崭新的发展。
    全国人大常委会副委员长布赫、副秘书长吕聪敏，外交部副部长张德广，以及土库曼斯坦副总理兼外长鲍・希赫穆拉多夫等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
