〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救助行为的延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长江、嫩江、松花江流域的抗洪抢险斗争中，部队官兵救出了多少群众、保全了多少生命，是一个一时不太好统计的数字。在危难关头，人民子弟兵舍生忘死、救助人民，这既是这支军队的性质决定的，也是它的荣耀所在，原本很自然、很正常，人们对解放军为国为民牺牲奉献的动人事迹见多了，也就不感到稀奇。倒是看到电视上报道的一组解放军从洪水中救猪的镜头，给我带来了更多的感触。那位老人被官兵们拼死救出后，他竟不肯撤离危险区域，硬要战士们将他家的那头猪也救出来。不是老人无情贪婪，而是由于那头猪是他小孙子下学期学费的全部指靠，对他来讲有着非同寻常的意义。明了个中原委以后，战士们便冒着危险，重新跃入滔滔洪水之中，与洪魔展开了拼杀，直到将那头肥壮笨拙的猪拉拽上来。老人家的执拗启示了大家：对农民来讲，家畜就是半个家当。从此以后，只要情况允许，只要有可能，战士们在救人的同时，总要将家畜一并救出，以致时间不长，临时营区里就聚集了一大群肥猪。看着那群猪围着大堆嫩菜叶旁若无人、大快朵颐的情景，不禁感慨万分。
    时代在发展，人民军队的思想文化素质也跟着提高，这素质表现在平时甘于寂寞、甘于奉献、甘于艰苦的境界上，表现在危急关头挺身而出、舍生忘死、“人在堤在”的精神上，也表现在救助行为的延伸上。人的关爱是多方面的，除了自身的安全，也有儿孙的位置，甚至还有家畜的地盘。比如那位老人，没有那头猪，小孙子的学费一时也许就不大好落实，虽然人被救了下来，却还惦着与孙子学费相关联的“猪”。体恤到老人的这番处境、心境，战士们不仅用血肉之躯解救了他的性命，还解除了他的牵挂；不仅保全了他的生命，还满足了他的愿望。可见，这一由“救人”到“救猪”的延伸，就将对群众的冷暖疾苦的关切延伸到了更深入、更细微的层面上，延伸到了革命人道主义的新境界。
    我军革命化建设的一个重要目标就是在社会主义市场经济条件下，保持和发扬全心全意为人民服务的性质和宗旨，巩固和发展与人民同呼吸、共命运、心连心的血肉联系。这场前所未有的特大自然灾害，检验了我军改革开放以来革命化建设的成就，检阅了“四个教育”的成果。广大官兵用自己的赤胆忠心和英雄气概、英勇行为证明，我们的军队不仅是一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的军队，而且是一支永远听党的话、全心全意为人民的人民子弟兵。面对这样一支英雄部队，我们怎能不感动、不自豪、不引以为荣呢？
〖-ZW/正文〗
