〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军要见林文武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬安/高必成/先民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王敬安高必成先民
    在湖北荆州公安县境内的八家铺大堤，正在指导抗洪的某集团军副军长蒋玉华少将，特意提出要见一见某独立汽车营一连副连长林文武。一见面，将军便紧紧握住了林文武的手，连声说：“你是一名好党员，你是一名好干部。”有人一时纳闷，其实这里面还有一个故事呢！
    8月2日，林文武所在的济南军区后勤某分部独立汽车营，接到了配属某坦克师抗洪抢险任务的命令，这时，林文武正在家休假，照顾刚刚生产的妻子。此时的他，眼前，是难产做手术后脸色苍白的妻子和呱呱坠地不到三天的儿子，脑海里，是奔腾的江水。无情未必真豪杰，林文武的心中，有难以割舍的夫妻情、父子情，还有子弟兵的责任，有党和人民的重托。孰轻孰重？他自然明白。于是他便匆匆离开医院，火速赶往部队。一到连队，便投入了抢修车辆，准备给养等长距离机动的准备工作。部队到达抗洪前线后，作为一名突击队长、一名带队干部，林文武多次找到营领导，要求到最艰苦、最危险的抗洪第一线去。他所在连配属的某师负责守护公安县险情最多、条件最苦、任务最重的八家铺大堤，他除了带领车队完成抢运任务外，还和配属部队官兵一起抢险堵漏，每次出现险情，他都冲锋在前。8月14日晚8时20分，大堤出现滑坡，林文武不顾自己正在发烧，立刻组织车队前送100余名官兵和2000多袋沙石，沙石需从远处无水区运往滑坡堤段，连队车辆在被江水长时间浸泡的大堤上行驶，十分艰难，特别是多次通过狭窄堤段，稍有不慎就有滑入大江的危险，而且又要抢时间、抢速度，林文武亲自驾驶第一台车在前探路带队，把人员和物资运到指定地域。在此之前，三营的汽车兵已连续驾车十几个小时，到大堤上时已是精疲力尽。此时的林文武发着高烧，已是十几个小时水米没下肚。他望着身边躺着的战士，又看咆哮如狮的江水。“大堤正在滑坡，危在旦夕，一分钟也不能耽误”。林文武重重地砸了一下自己的脑袋，大吼一声：“同志们，党中央、军委领导在看着我们，汉江平原的人民在期待着我们！爬起来！跟着我冲，誓死保护大堤安全！”战士们跟着林文武的步伐，投入到抢救滑坡的战斗中。经过2个多小时的激战，险情排除了，4000多名群众生命财产保住了，林文武却因高烧、劳累倒在了大堤上。
    林文武同志的事迹在抗洪前线传开后，该营许多官兵纷纷表示，要在帮助灾区人民抗洪救灾和重建家园的战斗中，再建新功。
〖-ZW/正文〗
