〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不服输的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记退伍军人、临颍县龙堂村党委书记郭自安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀欣/孙耀富/梁眼宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省临颍县龙堂村党委书记郭自安，脱掉军装20年，还是一身军人味。凭着永不服输的军人气质和雷厉风行的工作作风，团结带领“一班人”艰苦创业，把一个落后而又贫穷的偏僻村庄，发展建设成为一座拥有21个集体企业的现代化工业区和河南省一流的旅游、观光高效农业园区。
    郭自安1976年3月退伍返乡。村上的老少爷们看他是棵苗子，村干部看他是个人才，很快把他选为民兵营长。他工作负责，踏实能干，把民兵工作搞得有声有色，龙堂村民兵营成了县、市、省先进单位。1991年春，郭自安被推选担任村党总支书记。当时，龙堂村仍按计划经济模式运行，农民卖的是原粮，虽有高产量，没有高收入。郭自安心里思忖，如今，自己成了龙堂村2600多口人的领头人，如果为官一任，村容村貌依旧，何以面对家乡父老，又何以向党和人民交待？无粮不稳、无工不富；要想发展快，必须办工业。可是，办什么样的企业呢？郭自安和“一班人”经过反复讨论，一致认为，农区的最大优势是农业，有着取之不尽的粮食资源，要围绕“农”字办工业。手中无钱难办事，集体没钱办事更难，为解决缺乏资金问题，郭自安带头把爱人为女儿买衣服攒下的400多元钱拿了出来。在他和村支部“一班人”的带动下，几天时间，便筹措近4万多元。接着全村党员带头义务劳动，几个月时间，就办起了柳编厂、砖瓦场、水泥预制厂，这三个投资小，见效快，效益高的短、平、快企业，到1991年年底，创产值226万元，盈利22万元。也就是这22万元，吊起了龙堂人的胃口，吊起了郭自安的胃口。
    郭自安认为，市场如战场，必须讲策略。于是，他把兵法移植于企业的经营之中，从中找到了内在的共同点：知己知彼――市场研究；运筹帷幄――经营策划；兵贵神速――经营决策。郭自安对全体党员干部说：“咱是农民，自古以来民以食为天；丰富的粮食资源是咱的一大优势；咱要围绕市场经济在农字上做文章，搞粮食的精、深加工，使原粮就地打滚增值，这才是我们龙堂人发展经济的可行之路。
    一座日产50吨的面粉厂投产了，每公斤小麦加工成面粉获净利润0.16元。就这样，面粉厂为龙堂村开辟了崭新的粮食加工生产空间和销售市场的空间。为了满足市场需求，郭自安围绕市场向规模要效益。1994年，他们又投资建起了一座日产120吨全电脑控制的现代化面粉厂，两个面粉厂日生产能力达到170吨，利润成倍增长。
    在市场上，郭自安“得寸进尺”。他对伙计们说：“谋事得往大处想，往高处攀；干事得有狠心，豁上去，敢为人先；成事要有决心，没有过不去的‘火焰山’。”
    从兵战到商战，这对郭自安来说的确是质的跨越，促使他认真学习，留心观察，潜心研究，善于融会贯通各方面的知识和信息，使自己的“观念围绕市场转，企业围绕市场办，工厂围绕市场干”。1992年，他们投资120万元建起了一条日产15吨的挂面厂，使每公斤面粉加工成挂面增值0.2元，精明的龙堂人组织起自己的销售队伍，把挂面直接推向了祖国的四面八方。1993年他们又上了一条生产线，结果日产30吨挂面还是供不应求。随着销售市场领域的不断扩展，市场对挂面的需求量急剧增加。为了尽快满足市场的需要，1997年他们又投资1000万元，一次又上了4条挂面生产线，日加工挂面150吨，成为全国有名的挂面生产基地。与此同时，郭自安还陆续办起了方便面厂、锅巴厂、食品厂，注意新产品的开发，实现市场产品多样化，满足不同层次人的需求。龙堂人成功地舞起了农产品加工增值的长龙；龙头俯下，吸纳的是周围县乡农民取之不尽的原粮；龙头昂起，向全国倾吐的是经过加工的精制面粉、挂面和其它方便食品。
    后来，龙堂村成立企业集团，并建立新的党委班子，郭自安任党委书记。在以后的经营中，郭自安和龙堂人又千方百计拉长农产品加工的链条，搞好系列化生产，从而催化了集体经济发生裂变，使之成为龙云集团新的经济增长点。于是，该村围绕面粉厂，办起挂面厂、食品厂；围绕挂面厂、食品厂，又兴办了与之配套的纸箱厂和印刷厂；围绕纸箱厂和印刷厂还兼并了杜曲镇造纸厂，围绕原材料的购进和产品的销售，他们又投资400多万元，购买了30多辆大型载重汽车，组成了运输公司；围绕各企业的兴建，及时组建起300多人的建筑公司；围绕建筑公司，又滚出了水泥制品厂和3个砖瓦场。在他们的手里，从土地生长出来的小麦变成了面粉和各种食品；小麦秸秆又变成了各种纸张和纸箱。精明创新的龙堂人，就是这样围绕“农”字巧做文章，文章越做越大，链条越拉越长，就地打滚接连增值，最终，成功地舞起了经济腾飞的长龙。到1997年底，该村年产值突破2.8亿元，实现利税1860万元，被河南省树为社会主义市场经济条件下迅速崛起的农村新典型。
    郭自安用辛勤的汗水换来了龙堂村经济的飞速发展，向党和人民交上了一份合格的答卷，党和人民没有忘记这位做出特殊贡献的退伍军人，他先后荣获全国百名优秀退伍军人、全国劳动模范等10多项荣誉，并受到江泽民、李鹏等党和国家领导人的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
