〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗史所罕见的特大洪水，终未能突破广大军民用血肉之躯铸成的钢铁防线；这个伟大奇迹再一次显示了在党的领导下，广大军民生死与共所迸发出的巨大力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不可战胜的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨哲/张永剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史所罕见的特大洪水已经肆虐了50多天，然而，它始终未能突破广大军民用血肉之躯铸成的钢铁防线。这个伟大奇迹再一次显示了在党的领导下，广大军民生死与共所迸发出的巨大力量。
    人民是父母，赴难我当先。当我军宗旨转化为官兵为人民利益而战的坚定信念时，足能“倒海翻江卷巨澜”。连日来，从南方到北方，从长江到嫩江、松花江，两条战线，百余名将军，几十万猛士，舍生忘死地同洪魔展开了殊死搏斗。哪里惊涛拍岸，哪里就有人流与洪流对峙；哪里发生险情，哪里就有勇士冲锋；哪里的人民群众生命受到了威胁，哪里就有子弟兵义无反顾地去解救。在“但令身未死，随力报乾坤”的壮举中，官兵的心灵在净化，境界在升华，中华民族美德和我军优良传统在延续、在光大。于是，在世纪之交的中国大地上，演出了一幕自我融于人民、小家让位大家、躬行神圣天职的历史壮剧，展现了一场人与自然殊死抗争的奇观。它向世人昭示：一个一切为人民的军队，是不可战胜的。昔日战场上如此，今天抗洪如此，将来在任何艰难困苦的情况下也都会是如此。
    安泰力大无穷，那是离不开大地母亲的缘故。人民的军队，来自于人民，服务于人民，依赖于人民。人民是军队的“根”，是军队所向无敌的力量源泉。这次抗洪时间之长，险情之大，消耗之巨，可谓前所未有。危难之际，地方抗洪大军与我们并肩作战，抗洪物资源源不断地送上前线，灾区群众在受到很大损失的情况下，纷纷把千家衣、百家饭送到战士手里，表达出一份份深厚情意。此情此景，使人仿佛又嗅到了往昔井冈山红米饭南瓜汤的芳香，看到了淮海战场上成千上万辆支前的小车，感受到了沂蒙红嫂滴滴乳汁的分量……正是这强大的人力协同、物力支援和精神激励，使将士们焕发出“严防死守”、“誓与大堤共存亡”的英雄气概。抗洪战场上频频传来的捷报，不都是军民“同呼吸、共命运、心连心”的真实写照吗？
〖-ZW/正文〗
