〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与土库曼斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示发展中土友好合作关系符合两国人民根本利益，指出中国的抗洪救灾斗争显示了中国人民在党中央领导下战胜一切困难的英雄气概和凝聚力
    新华社北京8月31日电（记者于海生）国家主席江泽民今天在人民大会堂同来访的土库曼斯坦总统萨帕尔穆拉德・阿・尼亚佐夫会谈时说，中土两国是友好邻邦，两国人民有着传统的友好交往；两国建交以来，双方在各个领域的友好合作关系顺利发展，相互信任不断加深。他表示，中国政府十分重视发展同土库曼斯坦的友好合作关系，认为这符合两国人民的根本利益。
    江泽民对土库曼斯坦政府及尼亚佐夫本人重视土中友好关系、在台湾和反对民族分裂主义问题上支持中国的立场表示赞赏。
    江泽民赞赏土库曼斯坦政府从本国国情出发，对内保持政局稳定，促进经济发展，对外奉行独立自主的中立政策，扩大国际交往与合作。他说，中国尊重土库曼斯坦人民所选择的发展道路，并将一如既往地支持他们为维护独立、主权，保持国内稳定和振兴经济所作的努力。
    谈到中土经贸合作问题时，江泽民说，目前两国经贸合作规模比较小，潜力有待于挖掘，两国有着良好的政治关系和发展合作的真诚愿望，只要双方共同努力，本着平等互利的原则，支持和推动两国企业界人士增加接触，拓宽合作领域，中土经贸关系就会达到一个新水平。
    江泽民还向客人们介绍了中国的政治、经济形势。他说，一个国家根据自己的国情选择社会经济发展道路并保持稳定，是至关重要的。中国的抗洪救灾斗争显示了中国人民在党中央的领导下战胜一切困难的英雄气概和凝聚力。
    尼亚佐夫对中国部分地区遭受洪灾表示慰问，对中国军队和人民在抗洪救灾中所展现的大无畏精神表示钦佩。他相信中国一定能够很快克服困难、重建灾区。
    尼亚佐夫说，中国是个伟大的国家，中国人民是可信赖的朋友。他赞赏中国独立自主和主张大小国家一律平等的外交政策，感谢中国对土库曼斯坦的无私援助和在国际事务中对土方的支持。他表示，土方愿意继续加强与中国在经贸、科技、农业等领域的合作。
    在谈到国际形势和地区问题时，江泽民说，中亚各国独立以来，致力于维护社会稳定，稳步推进经济改革，扩大对外交往，中国真诚希望该地区长期稳定，经济持续发展，这符合该地区人民的根本利益，也对维护地区乃至世界和平具有重要意义。
    江泽民说，土库曼斯坦为维护中亚地区的和平与稳定作出了积极的努力，曾多次主持召开有关政治解决塔吉克斯坦、阿富汗问题的国际会议，中国对此表示赞赏和支持。
    尼亚佐夫邀请江泽民在方便的时候访问土库曼斯坦，江泽民对此表示感谢。
    会谈结束后，江泽民和尼亚佐夫签署了关于进一步加强两国友好合作关系的联合声明。两国政府有关部门负责人签署了关于加强双方在经贸等领域合作的文件。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎尼亚佐夫一行访华。国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长布赫、全国政协副主席李贵鲜等参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
