〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年乌龟放生记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗图片故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/保护野生动植物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，某部炮兵团战士董威正在松花江大堤巡视水情，忽然发现江面的急流中出现一个黑点，并且忽上忽下左右摇摆顺流而下。原来，这是一只比脸盆还大、背部受伤的大乌龟。他急忙跳进冰冷的江水中，把乌龟捞上岸。
    小董和战友们高兴极了，他们从来没有见过这么大的乌龟。他和战友们一起把乌龟放进江边公园清澈的池水中，引来了众人围观，给与洪水激战后的人们带来了欢乐。
    部队领导知情后，立即决定要让乌龟返回大江，经专家鉴定，此龟是松花江水系罕见的两栖生物，放回江中不会影响它的生存。中午12时整，董威把乌龟放回松花江。乌龟在松花江中一游一回头，像是在和小董和他的战友们表示再见。
    当我询问小董放生百年乌龟的感想时，他回答说：“我们和洪水搏斗后，更要热爱自然，保护自然。”
    董威怀抱着打捞上来的乌龟。
    董威和战友把乌龟放回松花江。
    本报记者刘铁生摄影报道
    （本报哈尔滨8月31日电）
〖-ZW/正文〗
