〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部接受一批外国政府和机构援助
    美国政府向我国民政部捐助20.7万元人民币和一批帐篷、塑料床垫、水壶、毛毯。日本政府捐助581万元人民币和一批净水器、发电机、线圈、帐篷。韩国政府捐助41.5万元人民币。美国医药爱助会先后4批捐助价值30余万美元的药品、医疗工具、消毒皂和婴儿豆奶粉。
    香港再拨出四百万港元援助内地灾区
    香港赈灾基金咨询委员会再次拨款400万港元予香港世界宣明会，紧急援助内地湖北省及江西省的水灾灾民。到目前为止，赈灾咨询委员会已从赈灾基金拨出共1839万港元予多项援助工作，帮助内地水灾灾民。
    武警某部热心救助六盘山地区失学儿童
    日前，六盘山地区百余名失学儿童在武警某部官兵的资助下，高高兴兴重返课堂。武警某部积极开展一加一助学活动，营职以上干部每人挂钩扶助一名失学儿童。1995年以来，已使600多名失学儿童重新走进了校园。（屈杰文、林云安）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
