〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续作战严防死守众志成城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江沿线抗洪部队全力迎战第八次洪峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鹤林/司彦文/高艾苏/何鸣鸿/高吉全/陈歆耕/郭建跃/谭军/张金玉/祝寿清/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报嘉鱼8月31日电汪鹤林、记者司彦文报道：因发生 洲湾溃口而引起人们严重关切的长江干堤湖北嘉鱼段至今险情不断。今天，海军陆战旅坚守的数十公里险段军旗猎猎，帐篷连片，2600余名海军陆战队员继续加固堤防，百倍警惕地迎战第八次洪峰。
    从昨天下午起，该旅保障车辆一字排开，全体官兵24小时原地待命，行装已经整好，铁锹随手可取。入夜，记者随陆战队员们上堤查险，只见临时架设的路灯如长蛇摆尾。堤坡上，稻田旁，树丛中，队员们打着手电来回巡查，分片“拉网”。
    深夜，在长江干堤邱家湾险段，记者见到查堤的旅政委张万华，他说，陆战旅官兵已在此险段坚守了整整10个昼夜，多次排除重大险情，尽管人困马乏，但士气不减。
    本报荆州8月31日电记者高艾苏、何鸣鸿、高吉全报道：为迎战第八次洪峰，湖北地区抗洪抢险部队提出在主要地段和主要干堤上集中使用兵力，严防死守，决战决胜。
    为了高标准做好迎战洪峰的准备工作，各单位认真查找防守堤段的险情。广州军区某师组织力量与地方一起对防守的险工险段进行“拉网”巡查，做到对防区险段情况心中有数，对可能发生的险情有排险预案，对曾经发生过险情的地段有重点防范措施。济南军区前指要求军师团领导在第八次洪峰来到前，对防守的干支堤进行一次全面巡查，真正做到心中对险工险段清，抢险兵力清，抢险物资清。石首抗洪部队安排2800人的预备兵力，成建制配置在靠近险工险段和便于机动的位置上。
    与此同时，各部队根据可能出现的险情，在一些险段上备足了抢险用的编织袋、沙土和石块。
    本报九江8月31日电记者陈歆耕、郭建跃报道：在第八次洪峰即将到来之际，九江大堤呈现一派紧张备战景象。各守堤部队结合迎战前7次洪峰的经验，决心用更扎实有效的行动确保大堤万无一失。
    记者下午到某炮兵团采访时，团领导正在大坝上对部队进行临战动员。同时进一步完善了领导干部责任制，要求营以上干部负责督查，连以下干部亲自带领巡查组昼夜巡查。各部队都成立了四个队：巡查队、运料队、堵口突击队、救护队，官兵们正严阵以待，随时准备排险。每一个重点闸口都备足了几百吨石料。不少部队还请地方技术专家讲解查险排险的知识，并及时组织部队进行处置各种险情的演练。记者感到：如今部队抗洪抢险更有章法，办法更扎实有效。
    本报洪湖8月31日电谭军、记者张金玉、祝寿清、赵波报道：今天，洪湖水位34.28米，比昨日回升0.02米，长期受高水位浸泡的洪湖大堤，再次出现特大面积散浸险情。空降兵某部2000余名官兵闻讯火速出击，全力投入抢险战斗。
    今天上午10时，中沙角上游2公里处接连出现两处距离长达500米的特大面积散浸，大堤岌岌可危。日夜坚守在石码头干堤的黄继光生前所在部队1500余名官兵，会同某炮团500名官兵立即奔赴险段投入战斗。记者在现场看到，大堤上浸出的江水顺堤而下，使内堤坡面上的护堤草成片成片地脱落。师长姚恒斌、团长牛七伟各自领兵一半，分别在防汛技术专家指导下，快速实施内撑外帮、抢筑平台，以确保大堤安全。预计战斗将进行到明天午时。
〖-ZW/正文〗
