〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一江大水一江情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许王义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    98之夏，大水滔滔。滔滔大水湿了大大小小报纸的头版，湿了国人的心，湿了武警安徽总队官兵们今夏的日子。
    阻击大洪水――武警安徽总队奉命出击，一声令下，4000将士挥师南下，饮马长江。
    我到达一线时，阻击战已坚持20余日。烈日、暴雨、塌方、决口，大自然的肆虐与残忍，实际上是一座大火炉或者说是一台锻压车床，烤炸搓揉着兵们的体力与意志。多日下来，兵们俱已人困马乏，而涛声未闻稀疏，上游仍有洪峰将至。我就想，肯定是有一种东西支撑着这支疲惫之师，使他们在极度疲劳中仍能激起本能的战斗力，轻易却自然地作出了“人在堤在、水长堤长，洪水不退、决不收兵”的承诺。这种东西，应该属于感情范畴吧，我想。在一线，我证实了我的想法，这种东西，就是情。
    皖江，八百里，随便的走，都能感觉甚至触摸到这种情的真实和具体。官兵们每一个抢险阵地，都有百姓。他们在烈日下，戴顶草帽，搭块毛巾，为官兵们送水送饭。乡人纯朴，纯朴的乡人不知怎样感谢这群兵，只是一个劲地劝：“喝口水吧。”每有兵驻足，仰脖灌，乡人一边急急拿扇扇，兵笑笑，谢了，乡人也憨憨笑，满足的样子。也有人捧块瓜，撵着喊：“吃块瓜，歇歇。”而兵脚步不停，乡人就脸上都是急，眼里都是疚。
    有个男孩叫杨瑞，8岁。抱着一大瓶“雪碧”，拽着妈妈，怯怯到兵们的临时住地，踮着脚尖儿把“雪碧”放在桌子上，说：“给叔叔喝，叔叔辛苦。”男孩小脸雪白，槐树花一样的美丽。兵们每次归来，大娘大嫂大姐们就来了，抢了衣服就洗。每天来送慰问品的，一拨接一拨。乡人不宽裕，自发地来，鸡、鱼、西瓜、鸡蛋，甚至一捆干柴两碗泡菜，啥都送。兵们不收，乡人放下东西就跑，追也追不上。那场面，很让人怀旧，想起那个英雄年代，想起那首老歌，“鸡呀鱼呀送到哪里去……”。
    “红嫂”的故事已经遥远了，农村妇女徐宏萍27年来，对这个故事一无所知。她只是听说有两个武警被马蜂叮了，要用奶水洗伤口，很自然就这样做了。没有想到，兵们很感动，称她是“当代红嫂”，武警部队司令员杨国屏上将还专程来感谢她，紧接着，解放军总政治部主任于永波上将也来了，将军拉着她的手，亲切地说：“谢谢你对子弟兵的爱。”她讷讷：“没啥，没啥……”
    有啥呢？徐宏萍想着就羞、就怯，羞怯得兵们向她举手敬礼，她也慌慌地举手齐额。若在平时，兵们必乐不可支，但兵们现在不笑，兵们都看她，眼光闪闪，好像有水。被徐宏萍用乳汁治过伤口的实习排长李殿宏，几天来，心里老是软软的，有种疼痛感，总想和人说点什么，写点什么，于是写了一首小诗：姐姐我的姐姐/你是江的女儿/藕的骨水的性格/唱一首吧姐姐/关于家园丰收还有爱情/守望的岁月/我用左手为你拿枪/我用右手为你打桩。
    暮色降临，二支队又将转移阵地。正准备登船，匆匆闪出七八个大娘大婶，大娘大婶拎着几十只仔鸡，往兵们手里塞，支队长郑晓龙赶紧拦住，解释纪律。一大娘就上了火，脸上皱褶子直哆嗦：“大军渡江那年吃过我的饼，部队上的规矩，我不懂！吃只鸡，一点心意，没啥！”郑晓龙拉住大娘的手，再解释。大娘一甩手，发声喊，鸡们被大娘大婶齐齐撂上船。兵们登船毕，船启动，鸡们又刷刷扔上岸。
    晚风习习，江水滔滔，江中浪花千万，涛声如诉。一支歌蓦然炸响，那是合唱：《三大纪律八项注意》。歌声激昂，在江面回响。大娘大婶披一身夜色，伫立堤上，高扬手，白和半白的发在风中舞，喊：“娃们，常来。”郑晓龙立船尾，也喊：“大娘们多保重。”忽觉脸上有水，抹一把，原来是泪。
〖-ZW/正文〗
