〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪湖干堤不眠夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高度警惕 充分准备 全力以赴 夺取抗洪决战全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝峻岭本报记者王士彬
    8月20日晚，第6次洪峰以惊涛拍岸之势袭击了荆江沿岸的洪湖，一场惊天动地的人与自然的抗衡，在洪湖长江干堤展开决战，记者也和当地抗洪大军一起度过了一个惊心动魄的不眠之夜。
    20日下午4时，记者随北京军区抗洪抢险堵口技术分队官兵及部分水利专家巡视洪湖干堤时看到，由于长期遭高水位浸泡，135.5公里洪湖干堤已发生险情515起，许多堤段临时加筑子堤挡水，险象环生。与此相辉映的是，大堤上红旗飘扬，马达轰鸣，号子声声，抗洪大军紧张有序地忙着加固堤坝，修筑围堰，在一幅幅“人在堤在、人堤共存”，“水涨坝高，夺取抗洪全胜”的条幅下，有数千名抗洪军民的签名。
    下午6时，记者来到洪湖市燕窝镇险段。市防洪办负责人介绍说，此险段已发生10多处管涌，其中一处管涌达1.8米，被国家防总确认为今年防洪以来全国最大管涌，可谓险中之险。因此，重兵把守在这里的武警8640部队和空降兵某部的数千名官兵一个个磨拳擦掌，严阵以待！
    6时10分，平静的江面骤起七级大风，乌云翻滚，电闪雷鸣，骤降暴雨。6时50分，坐守燕窝镇防洪指挥中心的武警8640部队政委马炳泰大校正在接受记者采访，突然接到距镇4公里的长江干堤422段发生重大险情请求增援的报告。他当即指派所属部队政委黎伦发、副部队长曹孟良带领700名官兵紧急抢险。7时30分，记者赶赴大堤险段，但见422险段子堤已被冲开120米决口，汹涌的江水向坝内倾泄。奉命赶到的武警官兵已与洪魔展开搏击，他们组成三道人墙，手拉手，胳膊架着胳膊，用身体隔挡着水浪，从决口两端往中间堆放沙袋。7时50分，济南军区500名官兵赶到大堤加入筑堤战斗。9时20分，空降兵某部的1500名官兵也赶来增援。经过指战员们的紧张战斗，凌晨3时，险情终于得到了排除。
〖-ZW/正文〗
