〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总理人选问题陷入僵局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄国家杜马否决对切尔诺梅尔金的总理提名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月31日电俄罗斯国家杜马（议会下院）31日否决了叶利钦总统对切尔诺梅尔金的总理提名。
    据此间公布的公开投票结果，在与会的345名代表中，切尔诺梅尔金仅获得94张支持票，反对票达251张。根据俄宪法规定，只有获得国家杜马总共450个议席中的半数以上的支持票，切尔诺梅尔金才能成为总理。
    叶利钦8月23日解散了基里延科政府，并于次日提请国家杜马批准切尔诺梅尔金为总理。国家杜马则主张先由议会两院及政府三方组成委员会，制订关于经济政策构想和协调各权力机构关系的政治协议，而后再考虑总理人选问题。经过数日协商和争论，上述两项文件已经就绪，30日通过了政治协议草案。然而，这项协议草案却遭到俄共、“亚博卢”集团和自民党等领导人的坚决反对。与此同时，国家杜马7个议会党团和议员团中，俄共、“亚博卢”、自民党、“人民政权”党和农业党5个议会党团和议员团均表示将投切尔诺梅尔金的反对票。至此，关于切尔诺梅尔金总理人选问题陷入僵局。
〖-ZW/正文〗
