〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好亚军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论/军事理论研究/军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导指出：“建设强大的后备力量，必须突出重点。后备力量建设点多、线长、面广，只有集中力量抓重点，才能突破难点，带动一般，把后备力量建设这盘棋走活。抓重点，从对象上讲，就是要抓好预备役部队和民兵应急分队、技术分队、民兵信息网等骨干队伍建设……优化结构，就是要调整民兵预备役部队的结构和布局，改进编组方法，扩大编组范围，提高技术兵种的比例，增大科技含量。”随着社会主义市场经济的发展，各项改革进一步深化，国家面对的各类自然灾害和社会犯罪亦同步增长。因为自然法则规定，同等条件下物质积累得越多，物质面临的易损度也就越大。因此，社会安全稳定形势对民兵应急部（分）队质量建设提出了紧迫的要求。我们通过近年的实践看，民兵“应急”任务内涵，得到了客观上的拓宽和深化，除通常意义上的国家内卫威慑作用外，更多则被用于抗洪抢险、护路保堤、扑救山火、移民搬迁、抗震救灾等亚军事任务或者说准军事行动。这就为我们提示了两个问题：一是“应急”内涵的界定似应在宏观上予以深化发展，使其多样化。二是在“应急”内涵更为宽泛的基础上有针对性地加强应急分队的专业技术特点，赋予它新的高技术含量（这是就发展而言，目前，中低技术也是可行的）。上述两个问题，反映了三个方面的辩证统一关系，即“可以”、“可能”与“可行”之间的相互关系。“应急”内涵可不可以从专业技术角度予以拓宽？可以的话，应急分队可不可能增加专业技术（特别是高技术）含量？增加技术含量后的专业技术兵种应急分队在实践或实战中可行否？
    据我们初步调查和不完全统计，从定性与定量两个层次的分析中得到的答案都是肯定的。仅以秦皇岛地区为例，近几年，民兵应急分队执行营以上规模的28次应急任务中，除2次为追逃犯的治安任务外，其余皆为抗拒自然灾害（年度敏感期拉动不算）。实践回答了第一个“可以”的问题。
    从改善应急分队装备，提高战备能力的初衷出发，秦皇岛地区一开始在有条件的企业为应急分队编配了快速机动工具，组建了河北省第一支编制为500人/车的摩托车应急大队。这个大队在完成一系列远距离快速应急任务中，效果很好，虽然只能称作“轻骑兵”，还算不上高技术，但起码已比徒步和大型车辆机动方式前进了一步。因此，增加应急分队专业技术含量是可能的，这回答了第二个“可能”的问题。
    秦皇岛地区今年在原工程兵训练基地基础上，成立了第一支民兵工程兵专业技术应急大队，下辖舟桥、冲锋舟，地爆作业、大型工程机械抢险（包括挖掘机、自卸车、推土机、压路机等机械车辆30余台），4个分队及1个指挥部；“动中通”采用基地台站对讲机和电台、手机等。根据预案，分别赋予各类专业分队的任务是：洪峰期人员救助、护堤固坝、水库非常溢洪道爆破、公路加固、疏浚河道，配合部队和人防演习中的舟桥架设、地爆作业等应急抢险任务。值得提出的是，工程兵专业技术应急大队除专业训练外，亦接受防暴等共同课目训练，必要时也可担负一般性应急任务。战时，该大队则依据动员令和战时预案执行相应的作战任务。实践证明，在有条件的地区将应急任务赋予专业技术部（分）队，甚至组建高技术专业应急部（分）队是完全可行的，这既回答了上述第三个问题，也为本文所着意阐述的观点得出了结论。
    综上所述，应急分队增大技术含量，其发展优势有三：一是可借助地方高科技力量大力加强装备技术建设，符合军委新时期战略方针。军地通用装备和技术的长期“磨合”，不断完善，为打赢高技术人民战争奠定了坚实的物质基础。二是通过对应急骨干队伍的高技术素质培养，为战时动员准备快速转型，以及指挥人才和战斗兵员提供了来源。同时，这部分技术骨干也可随时接装部队装备，并迅速形成战斗力。三是由于高技术应急分队装备技术、机动能力、训练水平大幅度提高，战斗力明显加强，应急能力显著提高，强化了民兵组织作用，扩大了影响，从而进一步提高了后备力量的社会地位，带动民兵预备役部队的整体建设。
〖-ZW/正文〗
