〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不沉的茶盘洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/罗建和/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高度警惕 充分准备 全力以赴 夺取抗洪决战全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨勇军罗建和本报记者周承强
    茶盘洲，湖南省沅江境内东洞庭湖与西洞庭湖接壤处的一个湖心小岛。8月25日晚上，东洞庭湖水位急剧攀升至36.08米，超过警戒水位3.08米，7级大风使得滔滔洞庭卷起3米多高的巨浪。
    7时30分，已被洪水浸泡60多天的黑湖脑段大堤终于不堪重负，转眼之间就被撕开了一个10米多宽的口子，湖水恶魔般地汹涌而入。茶盘洲12万多亩良田、4万多人口面临灭顶之灾，小岛上燃起了报警的烈焰。
    紧急关头，长沙炮兵学院300多名官兵和广后某分部医疗队30多名队员闻讯赶到了。很快，44名共产党员组成的“敢死队”奋不顾身跳入洪流，在离决口5米处筑起一道人墙，拦截洪水抢堵缺口，百十斤重的沙袋丢进去，转瞬间就无影无踪。缺口却越大，形势越来越危急，怎么办？医疗队领队、169医院副院长简建华想起队里唯一的一台救护车就在边上，他来不及细想，突然大喝一声：“把车推下去！”随队的同志惊呼：“这可是刚配发的新车！”简副院长喊道：“我是队长，我负责，决不能让这个岛被洪水淹没！”救护车一步步被推向决口，稳稳地堵在决口里。人群里顿时一片欢呼：“成功了，成功了！”
    9点40分，广空航空兵某师、某雷达团的400多名官兵赶到了，驻地1000多名民兵、预备役官兵也赶来增援。沙袋、石块源源不断地投入缺口，洪水渐渐被控制住了，到深夜12时37分，缺口终于完全堵住，险情彻底排除。
    （本报益阳8月30日电）
〖-ZW/正文〗
