〖ZQ/总期〗14844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事革命与军事运筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王厚卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事革命/军事理论/军事理论研究/军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的挑战与机遇
    当人类即将告别20世纪的时候，一场以高技术革命为直接动力的新军事革命正在兴起。这场革命，在军队武器装备、军事理论和军队编制体制等方面，都带来了意义深远的影响，既给我们提出了严峻的挑战，又给我们带来了难得的机遇。
    说它是挑战，是因为逆水行舟，不进则退。许多军事强国不仅发展起点高，而且正乘军事革命浪潮之势，发展速度越来越快。而我们原来起点就低，现在如果不加快速度，奋起直追，就会更加落后。我国不仅面临地区霸权主义的威胁，而且内部事务常常横遭世界霸权主义和强权政治的干涉；我国还有大片的陆地疆域和海洋国土被人占领；祖国的统一大业还没有最后实现。如果我们被这场军事革命浪潮抛在后头，这些难题不仅无法解决，甚至还会面对新的难题。
    说它是机遇，是因为大凡变革时代，都是发展格局发生变动的时代。先进变落后、落后变先进的现象，最容易在革命或变革时代出现。例如，17、18世纪的工业革命，使英、法、德等原本并不先进的国家发展成世界强国。而这时，一度辉煌的“中央帝国”却在昏睡。它闭关锁国，盲目排外，对外界翻天覆地的变化知之极少，更无法跟上当时军事革命的浪潮。于是5000年的文明古国，竟成为西方列强任意宰割、肆意瓜分的肥肉。今天，我们不能再错过历史的机遇！
    重在掌握科学的方法
    在高新科技飞速发展的年代，运用科学手段研究军事问题日益受到普遍关注。在这一点上，美国兰德公司神话般的成就能给我们以诸多启迪。
    兰德公司成立于第二次世界大战前夕，是当今世界著名的决策咨询机构之一。半个世纪以来，它一直高居全球10大超级智囊团排行榜之首。它分析问题的权威性与决策分析的准确性经常让世人震惊。50年代，朝鲜战争刚刚爆发，兰德公司就组织大批专家对这次战争进行评估，并对“中国是否出兵朝鲜”进行预测，得出的结论是“中国将出兵朝鲜”。但是美国军界的高级官员对这一结论不以为然，结果成千上万美国军人丧生朝鲜半岛。
    兰德不仅在军事战略方面的预测出类拔萃，而且在关键技术发展的预测方面同样准确惊人。二战结束后，美苏两国展开了史无前例的军备竞赛。美国一直企图了解前苏联的卫星发展状况。1957年，兰德公司在预测报告中详细地推断了前苏联发射第一颗人造地球卫星的时间，结果同实际发射时间仅差两周，使五角大楼震惊不已。
    兰德公司何以能“先知先觉”？其中一个十分重要的原因是它运用运筹学方法，如成本分析、线性规划、动态规划、对策论、网络理论等等，分析解决各种难题。实际上，早在第二次世界大战期间，英美两国就运用运筹方法分析解决了诸如商船队护航、新发明的雷达的运用等重大军事问题。60年代初，运筹专家麦克纳马拉任美国国防部长期间，采用了军事运筹方法，节省国防费用达1000多亿美元，并且在国防管理上创立了一系列新的制度和方法。
    在新军事革命不断深入的今天，军事运筹将再铸辉煌。
    提供准确的军事预测。首先，从总体上预测军事革命的发展趋势、发展道路、发展阶段和发展重心等，为总体战略的制定提供依据。其次，从某个关键军事技术的革新，到某项高新技术武器装备的发展，从某个大国的军事动态，到某场局部战争中敌军的企图、布势，军事运筹都能提供丰富的、有参考价值的预测分析。
    对新武器系统进行效能分析。新军事革命的重要特征之一，就是新武器系统种类繁多，发展迅速，换代周期缩短，新武器系统效能的分析任务繁重，地位突出。许多新式武器系统既没有实战检验机会，实兵试验又代价高昂，且容易泄密。而军事运筹通过建立数学模型，编制计算程序，借助于现代电子计算机，能对这些新武器系统的效能进行模拟分析，速度较快，成本较低，保密性好。更为得天独厚的是，这种模拟分析，可以用于分析研究敌国或他国先进武器系统的效能，在知彼上可以作出独到的贡献。
    创新和评估新战法。新式武器装备的运用往往产生新战法。有了远射程的火器和远距离的观测装备，现代的超视距战术突击和全纵深的战役突击就成为可能。所以，军事革命的时代，既是新武器装备发展的黄金时代，又是新战法发明创造的丰收季节。而无论是创造发明新战法，还是对新战法的效能进行评估，军事运筹都能发挥巨大的作用。这些年来，我们在新战法的研究和评估上作出了很大的努力，但是基本方法是定性的经验判断或哲学思辩层次的分析，自身的精确性和横向的可比性均较差。如果我们把军事运筹运用于这一领域，就能在一定程度上弥补这些不足和缺陷。
    模拟未来作战过程。对于未来战争形态和作战过程的想象分析，历来十分模糊。在武器装备发展相对缓慢的年代，这一困难相对小些。而在军事革命年代，作战方式日新月异，对未来战争形态和作战过程的模拟，无论在理论上还是实践上都有极大的重要性和紧迫性。军事运筹能够通过逼真的模拟，把未来的战争形态和作战的各种可能过程展现在我们的面前，并积累各种新式武器装备的战术和战役基本数据。这些基本数据是我们进行军事决策、特别是作战决策的重要依据。
    培养未来军事人才。未来型的军事人才除了通常所要求的基本素质以外，还要能掌握解决难题的有力工具，具有良好的思维习惯，思路敏捷，逻辑严密，分析精确，决策果敢。军事运筹学恰恰能够在这方面发挥重要作用。
    发展理论是当务之急
    科学确立学科地位。以往我们对军事运筹学的定位，的确是偏低的。事实上，军事运筹学对整个军事学都具有普遍而重大的方法论意义。钱学森在“军事系统工程研究发展20年报告会”上，提出对军事运筹学“提升”的理论。他将军事科学分为三个层次，一层是基础理论即军事学，一层是技术理论即军事运筹学，一层是应用技术即军事系统工程。从中可以看出，钱老把军事运筹学作为军事学和军事系统工程学之间的桥梁和纽带，使三者成为互相联系的有机整体。军事运筹学的这一地位，既有利于军事运筹学的发展，又与军事运筹的重大作用相匹配。
    尽快丰富学科方法。目前军事运筹学的基本理论包括搜索理论、兰切斯特理论、随机格斗理论、C3I系统和作战指挥决策支持系统理论、作战模拟和对策等，能够解决许多军事领域的问题。然而，对作战决策中的带有模糊性质的问题，如战役中的态势分析等还无法解决。长期以来，不少同志对军事运筹学有一种学起来重要、用起来困难的感觉，其根本原因恐怕就在这里。所以，丰富发展军事运筹学的理论和方法，是摆在我们面前的一项重大而紧迫的任务。
    大力培养运用人才。总的看来，我们的军事运筹工作人员的数量严重不足，与军事运筹学的地位作用很不适应。针对这一情况，许多同志建议要大力培养复合型的军事运筹人才。这当然是必要的。但是，我认为还应同样重视培养非军事运筹专业的复合型军事人才。具体说就是要对非军事运筹专业人员进行军事运筹学的基本训练，使广大军事人员成为具有良好的军事运筹素养的未来型军事人才。我们要让尽量多的从事军事学术和军事技术工作的人员，掌握军事运筹的理论和方法，以便在各自的岗位上自觉地、自如地运用军事运筹的理论和方法解决实际问题。
    紧密联系军事实际。军事运筹学是运用性学科，它的生命力在于与军事实践的紧密联系之中。只有与军事实践紧密相联，军事运筹学本身的理论和方法才能得以迅速发展。一方面，军事运筹学应该深入军事实际，调查了解军事学术和军事技术所急、所需，广泛搜集两个相邻层次有待分析解决的问题，有的放矢地开展运筹分析和理论研究；另一方面，军事运筹学应向相邻两个层次进行方法论上的渗透和辐射，大力向军事学术和军事技术层次介绍和推广自己的理论与方法，以促进其他友邻学科研究方法的深刻变革。
〖-ZW/正文〗
