〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林抵达柬埔寨开始进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏林/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边12月2日电 （记者 夏林、罗辉）应柬埔寨王国参议院主席谢辛的邀请，全国政协主席贾庆林于2日抵达柬埔寨首都金边，开始对柬埔寨进行正式友好访问。
    贾庆林在机场发表书面讲话说，中国和柬埔寨是友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。两国建交以来，由中国领导人和西哈努克太皇陛下缔造和培育的中柬友谊不断发扬光大，两国在政治、经贸、文化等领域的交流与合作卓有成效，在国际和地区事务中保持着良好协调与配合。中柬关系的发展符合两国人民的根本利益，也有利于促进本地区的和平、稳定与发展。我将本着巩固友谊、深化互信、促进合作、共同发展的目的，同柬埔寨领导人就共同关心的问题深入交换意见，相信访问将取得积极成果，为中柬睦邻友好合作关系长期稳定发展作出贡献。
    贾庆林是12月2日圆满结束对老挝正式友好访问之后抵达柬埔寨进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
