〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写和谐乐章的警官们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江温州边防支队场桥边防派出所纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于陶明/吴水斌/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，20多名年轻的边防警官新组建了一个派出所，成为浙江省瑞安市塘下镇场桥办事处11个村4万多村民和外来人员的“守护神”，使辖区内一度恶化的治安环境得到明显改变。
    4年后，他们接连获得全国一级公安（边防）派出所、群众工作先进集体、省级基层建设标兵单位等众多荣誉，深得驻地群众的赞扬。他们就是浙江温州边防支队场桥边防派出所的警官群体。
    1 场桥边防派出所辖区内的五兴村是个移民村，由于缺乏规划和管理，村里到处是乱搭乱建的违章建筑，打架斗殴、聚众赌博等现象时有发生。
    2004年5月，场桥边防派出所向五兴村发出“携手共创和谐家园”的倡议。警官们一趟趟地登门拜访村干部和群众，劝他们拆掉违章建筑，改掉不良习惯，营造文明村庄。同时，他们帮助村里建起了一座公园，规划了绿化带，增设了健身娱乐设施。在派出所的影响下，村容村貌焕然一新。
    为帮助村里致富，边防派出所党支部与村“两委”磋商后，请来温州职业技术学院的老师，在村里办起了培训班，对村民进行免费技术培训。他们还帮五兴村引进了两家汽配厂和一家水暖器材厂，实现了村民在家门口就业。2004年年底，村集体年创收达50余万元，每户年分成近3000元。
    如今的五兴村，村容整洁，村民和乐，各类案件连续两年保持零发案率，成为当地新农村建设的模范。
    2 去年8月，边防派出所来了
    一位奇怪的“自首者”。这名男子手上绑着绷带，显得十分激动，不停地要求官兵把他抓起来，免得自己做傻事。
    原来，此人以前曾因老板拖欠工资绑架过老板的孩子，被判过刑。出狱后，他换了家工厂打工，不久前因工伤了手指，厂方答应的赔偿费再加上拖欠的工资一直不给。他怕自己一时忍不住再干出傻事，于是来到边防派出所“自首”。所长蔡方旭证实事情属实后，亲自出面调解，替这个男子讨回了应得的赔偿费和薪水，化解了劳资双方的对立情绪。
    近年来，边防警官们先后帮助21名外地务工人员追讨欠薪15万元，有力地促进了社会和谐。
    3 场桥地处瑞安“东大门”的
    交通要道上，辖区内外来人员超过2万名，治安案件一度接连发生。
    在严打违法犯罪的同时，边防警官们在外来人员中首创“影院式管理法”，对出租房进行分区管理，责任到人，对辖区的主要路口、重点单位、公共场所实行全天候监控，一旦有情况可在白天5分钟、夜间10分钟内出警。他们还将自己的手机号码、治安服务职责等制成宣传单和卡片，张贴在村头巷尾，发放到村民手中，与当地百姓开展联防联治，有效地促进了辖区的和谐稳定。（于陶明 吴水斌 王鹏）
〖-ZW/正文〗
