〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支新型部队的新视角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某试验训练基地科学推进转型建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/张金玉/武天敏/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子
    一个防御工事的过去与今天
    千里戈壁，一片黄沙。极目远眺，漫漫无涯。
    距离空军某试验训练基地不远，有一个小山包，与周围的一马平川极不协调。
    这，就是修建于上个世纪“早打、大打”年代的一处国防工程的遗址。当年，为了应付来自北方的军事威胁，我国斥巨资在这片戈壁滩上建设防御工事。这个土包，就是人工堆筑的一个火力“制高点”。
    土包底部，有一个厚厚的拱形钢筋混凝土大门，一条宽可行车的地道通向戈壁深处，以备战时输送人员物资。
    如今，地道已经封存。大门，也已被黄沙埋了半截。门边，几株骆驼刺在寒风中孤独地摇曳……
    然而，就是这个土包，如今被派上了新用场――
    它，是基地新型战机试飞和大规模联合军事演习的观礼台！
    据说，歼-10战机试飞那天，试飞员李中华驾驶战机超低空掠过戈壁，就从人们的眼皮底下呼啸而过……
    顿时，记者被深深震撼了。一个防御工事的过去与今天，仿佛正是我们这支军队的发展缩影。当人们站在这里，目送凝聚当代中国最新科技成果的战鹰腾飞九霄，一个历史的铁律已经呼之欲出――
    “善守者，藏于九地之下；善攻者，动于九天之上。”当一支军队捍卫国家安全的信心不再蛰伏于地下，它的视线就会超越地平线，它的光荣和梦想就永远不会被流沙湮没！
    从技术的视角审视战争的规律――
    古战场・航空城・制高点
    这片戈壁大漠，曾是古人驰骋厮杀的疆场。
    “单车欲问边，属国过居延。征蓬出汉塞，归雁入胡天。大漠孤烟直，长河落日圆……”这里留下了祖先在冷兵器时代的辉煌纪录，也见证了一个古老王朝的西风残照。
    如今，还是在这里，一个崭新的航空科学城和空战演兵场昂然崛起。
    天翻地覆慨而慷。拂去大漠黄沙，一个让这片荒漠不再沉寂的动力赫然在目――技术！
    战争的引擎是技术。人类几千年的战争史一再说明，最先拥有最新技术的一方，总是先天占有居高临下的优势。《圣经》上说，古以色列人大卫和腓力斯人格利亚决斗，大卫借助弹弓的威力，战胜了力大无穷的对手。
    如今，人类拥有了更为强劲的“弹弓”。翱翔九天的现代化战机、导弹、卫星……越来越多的高科技武器拓展着一个国家安全的疆界，也决定着一支军队迎接挑战、应对威胁的能力。
    于是，50年前，一支神秘的部队挺进这片大漠戈壁，建设我国第一个航空防空试验场。这支部队的“第一兵”，就是当年红军长征途中强渡大渡河的十七勇士之一：孙继先。
    从枪林弹雨中拼杀出来的战士，是彻底的唯物主义者。老一辈中国军人深知：技不如人敢亮剑，这是被逼无奈。一支没有翅膀的军队的胜利，需要付出悲壮的牺牲、高昂的代价！
    以劣胜优可以是奇迹，但绝不是赢得战争胜利的必然规律。在一定的历史阶段，使用武器的官兵必须要立足现有装备，谋求“以劣胜优”。但是，研制武器的人一定要盯着“以优胜优”。为此，基地一代代科技工作者胸怀使命，前赴后继在这片沙漠戈壁扎根奋斗，为中国军人构筑战斗力“制高点”充当开路先锋――
    中国第一颗原子弹从这里运往爆区，中国第一枚空空导弹在这里试射，中国第一架无人机从这里升空，中国第一个电子战训练场在这里落成……
    历史公正地记载着：中国军队从火器时代跨入导弹时代、核时代、信息时代。这里，一次次奏响科技强军的号角！
    从军人的视角审视使命的担当――
    大情怀・大志向・大国魂
    漫步在这块戈壁滩，有时会捡到贝壳的化石、火山熔岩变成的红玛瑙。
    远古时代，这里是一片海洋。后来，地壳隆起，火山爆发，大海退却，暴露出一望无际的大漠戈壁……
    面对大自然的沧海桑田，一位旅行家曾这样慨叹人类的渺小：沙漠，是最消磨人的斗志和勇气的地方，让人放弃的往往不是干渴，而是绝望。
    然而，这个基地从来不缺乏默默的行者。一个“马灯长明戈壁滩”的故事，至今仍在流传――
    当年，基地原某区副司令员杨仲伏，在无水、无电的测量点一呆就是10年。靠着一盏马灯，他整理出一本精密雷达快速排障笔记，主持编撰了150万字的《靶场测量手册》。离开测量点时，他把这盏马灯连同全部资料留给了新分来的技术员宋伟。后来，这盏小马灯又传了4代人……
    如今，这盏马灯已经走进基地军史馆，与琳琅满目的科技成果和现代化航空兵器陈列在一起。
    一盏孤灯，变成满天繁星。翻阅基地科技创新史册，记者深深感到，力透纸背的不仅是他们的成果，更是大漠科技尖兵的大情怀、大志向。
    新型武器试验，危险随时可能发生。基地某区司令员刘红利告诉我们，就在前不久，一发导弹偏离航向自毁，一万多个碎片在人们头顶炸开，阵地水泥板上都落满了钢珠。一块两米长的弹片，就落在离摄像士官田丰蛟不到10米的地方……
    “能坚守，就不会退缩。因为，我们干的是国家的大事业。空军，是大国的佩剑！”司令员这样说。
    于是，在这个以知识分子为主体的方阵中，一股扬眉剑出鞘的英雄气时时沛然而来。身患癌症的高级工程师杨选春毅然攻克“导弹癌症”，让某型导弹起死回生。基地某试验室主任张苇抓紧研制某型无人靶机，4年突破10项关键技术。基地某区女副总工程师李鸿，科研攻关巾帼不让须眉，探索出“一靶两弹”的试验方法，成倍提高了靶场的利用率……
    大事业孕育大情怀。记者发现，这里的许多军人，喜欢在办公室里悬挂书法作品。赵煦院士的办公室里，是文天祥的《正气歌》；一区总工程师刘衍军的办公室里，是“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”……
    歌传情，诗言志。连基地食堂都有诗，那是基地某区老司令员王良旺原创的诗句：“大江东去我向西，辞家万里赴戎机，戈壁风沙数十载，不拭宝刀试飞器。”
    从超越的视角审视试验的意义――
    明需求・敢失败・求创造
    记者采访科技工作者，往往喜欢这样提问：“取得这个成果，你们用了多少年，国外用了多少年？”
    逻辑似乎顺理成章，如果国外用时多，我们用时少，自然我们水平高。
    但是，这里的军人，不习惯这样来算账。一位科技人员直言不讳：“这种设问是不科学的，你们应该查一查，人家试验了多少次！”
    在他们看来，科学的本质，就是试验。记者在基地采访，惊讶于他们的试验次数之多、频度之大――
    机场，战机引擎昼夜不停地轰鸣，各类飞机频繁起降，往来穿梭，搭载各型武器飞行测试。最近，部队已经连续4个星期没有休息。
    连续几年，空军航空兵、防空兵、雷达兵、空降兵部队轮番进驻基地，安营扎寨，各种战法研练、推演络绎不绝。
    高频度的试验，就不可能总是次次成功、万无一失。但是，接待每一支进驻基地打靶的部队，基地领导的欢迎词中都有同一句话：“不要怕打不上，打出问题是我们共同的财富，打不出来是你们打仗的隐患。发现问题，就是你们对基地、对空军战斗力建设的巨大贡献！”
    视线超越成败，视野也就愈发广阔。在基地领导看来，问题连着需求。如果说失败是成功之母，那么需求则是发明之母。
    基地研制的“长空一号”靶机，居然装了一台歼击机的发动机！小身子、大肚子，像个怪物，早期试验频频失利。要不要放弃？赵煦院士这样鼓励他的团队：“当年，和成熟的飞艇相比，刚刚飞上天空的飞机，就像恐龙身边自卑的小鸭嘴兽，谁能想到它的今天？！”
    其实，院士心里有准谱：“部队需要的是一架能满足大空域、大速度、大机动性靶试条件的无人机。有了强劲的心脏，这种靶机前途不可限量！”果然，当“长空一号”一飞冲天，人们终于发现了它的巨大潜力。直到今天，这种靶机非但宝刀不老，还衍生出许多各具特色的“子子孙孙”……
    敢闯，敢试，不怕失败。在院士看来，失败也是一种成功――它告诉在漆黑隧道中摸索的你“此路不通”，透亮的出口就离你不远了。
    相反，自诩的常胜将军，往往在战场上吃败仗。院士话锋一转：“在所有参加第二次世界大战的大国中，法国犯的错误最少。因为它是第一个被灭亡的大国，战争不给它继续犯错误的机会和资格！”
    从未来的视角审视训练的真谛――
    零公里・t望台・孵化器
    基地北方的边境线上，驻扎着一支边防部队。基地的军人们如是观察：“你看，今天的边防军偶尔也骑马巡逻，但在现代战场上绝看不到马群狂奔、马刀闪闪的进攻场面了！”
    在基地采访的每一天，记者都好像面对一场场“思想风暴”。这里的军人身在偏远，心想前沿，见识不凡。
    在他们看来，空军，是在战壕中孕育的。不是吗？第一次世界大战，当对垒双方精疲力竭的士兵蛰伏在泥泞的战壕里，不约而同仰天长叹时，他们突然看到一双巨大的钢铁翅膀疾掠而过！
    当战争被战壕和堡垒冻结的时候，人类终于从天上找到了突破口。然而，问题在于，在战争打响之前，双方将军们的作战图上，还没有一架飞机的影子。
    这说明什么？这里的军人们这样解读历史――
    世上只有一件事是不变的，那就是变化本身。我们常常说要“求变”，但千万不能只说说而已，更不要等到战争迫使我们改变。如果我们立足打，就应该从脖子以上准备好，而不是脖子以下！
    他们深信：新军事变革之路的“零公里”并不在士兵的脚下。这个路标，应当矗立在t望者的视野中。
    立足大漠戈壁，他们始终在t望。基地一成立，他们就推动试验向训练延伸，让两支“翅膀”比翼齐飞，从源头谋求装备与军人、技术与战术的有机融合。
    于是，在这里，记者发现一个充满新意的“战斗力螺旋”――
    新武器试验首先运用于训练，训练场上反映出的问题又反馈到试验场改进武器，然后推动训练进一步向极限靠近，取得数据后再对武器进行试验修正。有时，试验中没有发现的问题在训练中发现了……
    于是，越来越多的人发现，中国空军飞机身上出现了很多“铝合金补丁”，那就是在基地几番“凤还巢”铭刻的印迹！
    “飞机肚子里增加的元器件，不是简单的硅片，里面储存着战术思想。装在飞机上的是物质，记在飞行员脑子里的是知识，融入作战潜意识里的是能力。”基地司令员陈贵春、政委余爱水这样说。
    基地存在的意义，是演练“明天的战争”。当“仗怎么打，兵就怎么练”成为定论的时候，这里的军人已经在探索“兵怎么练，仗就怎么打”。他们说：“所谓训练，训的绝不是套路，而是力求让未来战争按照我们的设计形式打。训练场应该是一个孵化器，不仅仅孵化新战法，更重要的是孵化一个我们熟悉、对手陌生的优势环境！”
    从全景的视角审视体系的力量――
    全要素・大战场・综合题
    基地军史馆中，有一幅浮雕壁画。左端，是长城、长弓、骏马；右端，是飞机、导弹、卫星，犹如人类武器发展史的长廊。
    中央，一名威武的中国军人傲然站立，仿佛在告诉观众：不管拿着什么武器，远古与现代的军人都追求一个目标：打赢！
    但是，古代战士与现代战士的打赢之道，却有明显的区别。公元前4世纪的希腊将军菲克雷斯，虽然想到了要把作战距离尽可能地扩展，但他采用的办法是：把矛加长一半，把剑加长一倍。
    兵来将挡，水来土掩，剑不够长跨半步。这种线性的战争思维方式，已经被历史抛弃。如今，迈出军史馆，就是一个全要素的现代大战场。
    长空战机叱咤风云，地面导弹严阵以待，无形空间电磁密布。5年来，军委、总部调兵遣将，航空兵、防空兵、雷达兵、空降兵、通信兵、防化兵、装甲兵、工程兵、炮兵等诸多兵种部队纷纷来到这里排兵布阵，海军、第二炮兵有关部队也进驻基地研习战法，课题涉及空中进攻作战、防空作战、空降作战、特种飞机作战、陆海空联合作战等诸多领域，一个具有试验、训练、科研、作战“四位一体”功能的全系统新型现代演兵场初具雏形。
    战场，还向军人的精神世界延伸。基地利用训练场提供的复杂电子环境，建成了首个战斗精神强训基地。使官兵进入基地就走上战场，在逼真战场环境中经受心理、生理、技能的综合考验。
    各部队的战斗力，能在一个演兵大体系中磨砺，原因就在于这里有一片硝烟弥漫的天空。
    据统计，20世纪90年代以来，世界各国空中作战的次数比冷战时期增加了400%。眺望战争烽烟，中国军人日益认识到：正像鹰是食物链的最高端一样，天空也是战争“食物链”的最高端。一支军队，如果无法应付来自天空的威胁，就难以打赢现代战争。
    今天，信息技术更以巨大的神力凌驾于战争之上。古典小说《封神榜》中诸神动辄“祭起”的杀人飞器，已经插上信息的翅膀，在人类的头上真实地飞舞。在一定意义上，人类战争已经进化到这样的阶段：对于一支军队，防御就是防空；对于一个国家，空防就是国防――
    信息化条件下的空中力量，是一支军队国防大厦的屋脊！
    因此，基地领导这样理解他们所构设的大战场：“要像考试一样，让部队把选择题和填空题都做完了，来基地做综合题，在信息化条件下的空地一体对抗中寻找战斗力的薄弱环节，进而推动我们这支军队组训模式、作战模式和管理模式的全面变革。”
    从发展的视角审视事业的传承――
    凝重感・人才链・历史观
    仰望长空，基地的军人们瞄准的，不仅是有形的靶机和靶弹，还有一块富有哲学意味的靶心。
    采访中，记者发现一个现象：几乎所有的被访者，面对记者都是一脸凝重，往往是谈成绩没几句，说问题一大堆，拐弯抹角就谈到了当前的科研、训练。
    虽然，他们所创造的军事价值、国防价值、经济价值叠加起来是一个难以估量的天文数字。倘若把这笔有形或无形的资产平摊到他们每一个人身上，人人“身价”都不止千万。但记者看来，他们并不像“富翁”，倒是人人都有一种“欠债感”――
    就怕“一觉醒来落了后”，就怕国家投了大笔的钱却拿不出像样的成果，就怕在基地检验的武器到了战场上“不中用”……这样的“畏惧”，怎不让人悚然自惕？
    如今，基地承担的试训任务，每年都在爆炸般地增长，面对的难题也一望无边。走出这不见尽头的大漠，必然要靠一支衔枚疾走、薪火相传的大军。
    因此，谈到继承“老基地”的光荣传统，基地领导说：“基地的战车只有一个前进挡，驱动它的是人才链。最大的继承，是人才的继承！”
    越是面向未来的事业，越是需要源源不断的人才资源。在基地采访，许多人都谈到一对美国的“父子兵”：父亲唐・罗伯逊，曾为F5“自由战士”歼击机研制激光制导炸弹。儿子史提夫，则是美国“星球大战”计划的太空武器专家。
    正是这对“父子兵”接力上阵，把美军新概念武器带进“太空时代”。
    这样的“巧合”在基地也有。基地有不少年轻的科技干部，从小就是跟随父母在这片戈壁滩上长大的，“子承父业”者不乏其人。不但如此，基地还有不少“夫妻兵”。基地某区司令员林伟东研制靶机，妻子王丽滨是导弹专业。恩爱夫妻，事业却是一对矛盾。中央电视台《正大综艺》节目请这对夫妻做嘉宾，林伟东一句话逗乐了全场：“她整天追着我打！”
    可想而知，事业在这对夫妻的生活中占了多大比重！
    也许，正因为如此，基地的军人们分外珍惜他们走过的路。基地前任司令员王义生，在这片戈壁滩工作了38年。回首往事，他对记者说了这样一番话：
    人类观察历史的视线大概有两种类型。一种是“鹰眼式”：用俯视的目光和心态挑剔；一种是“鸭眼式”：用仰视的目光和心态追捧。这两种视线都不属于我们，我们没有看客的超然，因为这片戈壁热土的历史不是我们的身外之物――
    它，就是我们！
    尾声
    土尔扈特人的歌声
    亲爱的读者，当您读到这里，请随我们回到开篇的戈壁大漠。
    这片土地，位于内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗境内。230多年前，土尔扈特蒙古族牧民的祖先，从遥远的伏尔加河流域不远万里，一路浴血拼杀，以死伤10万之众的代价回到祖国，来到这里安家。
    万里东归，土尔扈特人的记忆中，永远刻下了没有祖国的伤痕。
    50年前，这里要建设中国航空防空武器试验基地。牧民们知道这是“天大的事”，他们赶着牛羊、骆驼，平静地离开绿洲，在150公里之外重建家园。
    此后5年间，为了基地的发展，牧民们又两次大规模搬家移牧，走遍了总面积达11.46万平方公里的戈壁滩。
    有人测算，额旗三迁，相当于土尔扈特人当年行程的两倍。
    驼铃声声，震落军人泪。聂荣臻元帅生前曾深情地说：“额济纳旗人民为基地建设做出的巨大贡献，我们在适当的时候要给予回报。”
    从此，“回报”二字，就成为这里的军人们萦绕心头的一个梦。
    如今，这里终于变成了中国军队历练雄师劲旅的“战场实验室”和“军事硅谷”。
    那天，额旗艺术团来到基地慰问官兵。土尔扈特蒙古族演员唱起了新编的牧歌：“振翅的鸿雁直冲云天，强大的祖国就是家园……”
    大漠长调悠扬，天边战机呼啸。此情此景，让军人们感慨万千：在人民的眼中，军人的贡献千千万万，但有一种最有价值――
    强大，就是共和国军人献给13亿人民最赤诚的回报！
    本报记者 李选清 张金玉 武天敏 特约记者 徐汇东
    （本版照片均由谭超、郭天海摄）
    谭超/郭天海
    指挥控制大厅
    谭超/郭天海
    试飞归来
    谭超/郭天海
    战机降落
    谭超/郭天海
    导弹吊装
    谭超/郭天海
    靶机调试
〖-ZW/正文〗
