〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小罗荣膺金球奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梅西？托雷斯位列第二？第三〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅西、托雷斯位列第二、第三
    新华社巴黎12月2日电 2008年的金球奖揭开“谜底”，来自英超曼联俱乐部的葡萄牙边锋克・罗纳尔多（上图前）最终凭借带领球队赢得上赛季英超冠军和欧洲冠军联赛冠军的抢眼表现获得金球奖。
    西甲巴塞罗那队的前锋梅西和效力于英超利物浦队的西班牙前锋托雷斯分别获得了第二、三名。在来自全球的96名记者的投票中，小小罗获得了446分，梅西和托雷斯得到了281分和179分。
    小小罗说：“这是我生命中最美好的一天。自从我小时候开始踢球，我就一直梦想着得到这个奖项。感谢我的队友们，他们帮助我达到了我的最佳状态，感谢他们在比赛中为我做球。”
    金球奖也被称作年度欧洲足球先生。在上赛季，小小罗为曼联攻进了42个球。在他之前，曼联的丹尼斯・劳、博比・查尔顿和乔治・贝斯特也曾经获得该奖项。在今年早些时候，小小罗卫冕了“英格兰足球先生”称号，也成为历史上第二个连续两个赛季获得该称号的球员。
    在上赛季的金球奖评选中，小小罗最后输给了巴西人卡卡。此番获奖后，小小罗也因此成为自1965年的“黑豹”尤西比奥和2000年的菲戈后第三个获得金球奖的葡萄牙人。他将在7日正式接受奖杯。
    欧洲冠军西班牙队共有4名球员入围10人候选名单。除了托雷斯外，门将卡西利亚斯、中场哈维也分别在最终的投票中排名第四和第五。
〖-ZW/正文〗
