〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时精细管理 战时精确保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军着眼训练转变探索科学化管装新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时精细管理战时精确保障
    北京军区某集团军着眼训练转变探索科学化管装新路
    编者按
    本报讯 特约通讯员赵鹏、记者王士彬报道：初冬时节，来自全军部队装备战线的上百名领导和专家聚集燕赵，学习观摩北京军区某集团军担负全军装备科学化管理试点建设任务取得的成果，交流推广他们运用现代管理理论、技术和手段深化科学化管装的经验做法。总部有关专家评价，该集团军瞄准“平时精细管理、战时精确保障”目标，装备管理初步实现了由传统经验型向科技创新型、粗放式向精确化、分段式向全寿命、重平时向平战结合的转变。
    该集团军探索科学化管装的成果主要体现为“五个一”：一套先进管理理论、一套综合管理系统、一套信息采集手段、一套科学管理机制、一套管理评估体系。“五个一”成果囊括了装备管理的各个要素、各个环节、各项业务，抓住了信息化条件下装备管理创新发展的关键点。
    在观摩现场，记者看到：他们制定的《陆军部队装备科学化管理工作规范》，将装备管理的标准、责任、流程等区分得一清二楚，怎么干一目了然；构建的《陆军部队装备管理综合评估指标体系》，明确了装备战备、训练、日常管理和作战保障能力等评估指标，装备检查考评全部“用数据说话”；与上级共同研发的《陆军部队装备管理信息系统》，涵盖军械、装甲等9大装备专业，形成纵向与部队首长、业务机关、基层分队联接，横向与车炮场、维修区、库室场站相通的“信息高速公路”。
    针对信息化条件下装备保障组织实施复杂、时效性强的特点，该集团军多次把保障分队拉到陌生地域，在复杂电磁环境下进行装备保障演练，探索出一批战时装备精确指挥、精确保障的新招法。据北京军区装备部部长黄高成介绍，这个集团军在进行装备科学化管理试点建设期间，编纂出《部队装备管理科学化建设概论》，聘请了百余名军内外专家参与军事需求论证和系统研发，总装备部和军区各级领导机关先后多次赴试点部队检查指导、把关定向，确保了试点建设任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
