〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在东海舰队某快艇支队领导机关的关爱下，雁荡山观通站建起阳光烘干房――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戎装从此不湿身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/叶文勇/王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海舰队某快艇支队领导机关的关爱下，雁荡山观通站建起阳光烘干房――
    戎装从此不湿身
    汽车在沉沉暮霭中盘旋上行，驶向峰顶。目光所及，群山如黛，薄雾似烟。
    这是11月29日傍晚，我们驱车行驶在通往东海舰队某快艇支队雁荡山观通站的山路上时看到的景色。
    听该站教导员张伟刚介绍，这个站是祖国东南沿海海拔最高的观通站，环境恶劣，天气多变，每年平均有5个月大雾、4个月雷雨、3个月冰雪，战士们戏称自己是“543”部队。
    夜色完全笼罩群山的时候，我们到达了山顶处的观通站。北风吹着哨声从山顶北侧的巨石后面扑下来，凛冽中透着一股潮湿的感觉。
    迎面走过来的何仁友站长告诉我们：“这个季节的天气已是比较干爽啦！赶上夏季浓雾天气，那才难受呢！在大雾天气下，军装是很难晒干的，官兵们在室外进行训练等活动时，军装常常湿乎乎地粘在身上，容易患上关节炎和皮肤病。多年来，这个问题一直是全站官兵的一块‘心病’。让我们全站官兵高兴的是，支队党委经过实地考察和科学论证，筹资30余万元，在上个月给我们建起了占地72平方米的阳光烘干房。”
    次日清晨，当第一缕朝霞染过山顶的时候，我们走进了官兵们津津乐道的阳光烘干房。这座新建的阳光烘干房在官兵宿舍楼的西侧，顶棚和四面都由钢化玻璃组装而成，能充分吸收阳光。三级士官张建明指着一人多高的大型烘干机告诉我们，这种烘干机能自动启动，将烘干房内的干湿度始终保持在一定的范围内。天气好、有阳光时，晾在烘干房里的军装一般只需3-4个小时就干了；在雨雾天气里，烘干机就可以大显身手，军装烘干速度比晾干速度还快。
    正在使用烘干机的战士孟林高兴地对记者说：“阳光烘干房就是好，现在即使在云雾缭绕的潮湿天气里，洗好的军装放在这间烘干房里仍能保持干燥，要穿时随时来拿，再也不用像以前那样穿着潮湿的军装外出训练啦！”
    走出阳光烘干房，记者刚好接到支队政委顾正权询问我们行程安排的电话。谈及这座阳光烘干房，他感慨地说：“阳光烘干房的建成，是支队党委‘一班人’学习实践科学发展观为基层官兵排忧解难的具体体现，支队党委将着力解决小散远直单位面临的实际困难，把以人为本落到实处。”
    本报记者 丁增义 通讯员 叶文勇 王兵
    （本报温州12月2日电）
    丁增义
    图：战士们正在阳光烘干房里烘晾军装。
    本报记者 丁增义 摄
〖-ZW/正文〗
