〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《为了生命》荣获意大利国际军事电影节一等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘治寰/杨虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘治寰、杨虎报道：第19届意大利“军队与人民”国际军事电影节11月16日在意大利首都罗马近郊小镇布拉恰诺落下帷幕。中国影片《为了生命》在五十多部参赛作品中获得最具社会影响类一等奖。
    由中国人民解放军八一电影制片厂摄制的纪录片《为了生命》记录了今年5月12日在四川发生的震惊中外的强烈地震中，中国军队奋不顾身、全力以赴、争分夺秒地抢救人民生命的感人故事。影片以朴实的风格，悲壮的场面，感人的情节，赢得电影节组委会和各国军队代表的高度赞誉。电影节评委会主席佐切利在闭幕式总结陈词中评论：“中国军队在人类灾难面前所表现出的勇气和力量，被纪录片真实地反映了出来，非常震撼和感人……”
    意大利“军队与人民”国际军事电影节是全球军界最重要的国际电影节之一，每年举办一次。本届意大利国际军事电影节竞争较往年尤为激烈，俄罗斯、英国、法国、加拿大、意大利和巴基斯坦及北约等近30个国家和组织选送的电影作品风格各异，题材广泛。
〖-ZW/正文〗
