〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海申花打人滋事球员毛剑卿？刘寅涛被拘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丹/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海申花打人滋事球员毛剑卿、刘寅涛被拘
    据新华社上海12月2日电 （记者 刘丹、肖春飞）2日凌晨，上海警方对外公布了“上海申花球员毛剑卿等人凌晨酗酒、围殴市民”案件的处理结果：申花球员毛剑卿被处行政拘留7天、罚款500元；申花球员刘寅涛被处行政拘留5天、罚款500元；前上海男篮队员徐咏因身患重病，警方对其处以500元罚款。
    警方调查了解到，1日凌晨5时左右，上海申花队队员毛剑卿、刘寅涛、前上海男篮队员徐咏等人在上海市卢湾区长乐路上的避风塘茶餐厅就餐，因口角与在同一餐厅邻桌就餐的市民徐某发生争执。期间，毛剑卿、刘寅涛、徐咏对徐某进行殴打，导致徐某的头部、胸部、上肢软组织挫伤。
    遭到围殴的徐先生称，当时，他被多人推倒在地，拳脚、杯盘、碗碟通通向他脸上、身上砸过来。他还说，当时对方身上酒气很重。
〖-ZW/正文〗
