〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1983年，2万名基建工程兵集体转业到深圳特区，奏响改革开放的时代最强音――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们，创造了“深圳速度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，2万名基建工程兵集体转业到深圳特区，奏响改革开放的时代最强音――
    他们，创造了“深圳速度”
    脱下军装的那一年是1983年，张淑运29岁，入伍11年。在摘掉帽徽领徽的那一刻，他早就陷在眼窝子里的泪水终于喷涌而出。
    当年9月15日，根据国务院、中央军委的决定，基建工程兵某师干部科长张淑运和他2万多名战友集体转业，同时成立深圳市市属建筑施工企业。
    一声令下，张淑运和他的战友们从军人转变为深圳市属建筑企业的普通建筑工人。2万名基建工程兵开进深圳，在荒芜的梧桐山下打响了深圳特区拓荒的第一炮，奏响了改革开放新时代的最强音。
    1983年的深圳，还只是一个有着6条弯曲小道的边陲小镇，可他们却憧憬着能在这一张白纸上描绘出最美丽的图案。
    不懂经济知识怎么办？学。不知道市场竞争的游戏规则怎么办？练。1985年后，正是靠着这股拼劲、闯劲和永不言败的精神，张淑运和他的战友们走过了失落和茫然的阵痛期，他们组建的建筑公司也度过了适应期，公司业绩成倍增长。
    短短3年内，他们这些转业退伍军人就完成了160多项工程，并创造了新的奇迹――“深圳速度”。
    历史不会忘记1986年的深圳，一片空地上矗立起当时国内的最高建筑――53层的深圳国贸大厦，那群转业退伍军人在这里创下了3天建造一层楼的记录――这就是在改革开放之初振奋人心的“深圳速度”！
    张淑运和他的战友清楚地记得，为了建设新特区，他们驻扎野岭，饮马荒沟；他们衣染汗斑，皮破肤裂；他们每天的睡眠不到6小时，而工地的灯火彻夜通明。他们同样不会忘记当时的处境：背靠青山没柴烧，面向大海没水喝，老鼠和蛇钻进被窝，青蛙跳进锅，大雨泡得被子成了面坨坨……
    但对于在军营锤炼过的铁汉来说，苦和累又算得了什么？
    一位深圳记者曾在他的文章里这样感叹道：特区添层新，官兵脱层皮。
    事实上，“深圳速度”的意义远非“速度”，它引发了中国大地上一场思想观念的新革命，“时间就是金钱”、“效率就是生命”成为冲击人们思想观念的拍岸巨浪，影响了整整几代人。
    如今，深圳千条大道是他们汗水流淌的诗行，万座高楼是他们青春闪光的见证。正因为如此，他们被誉为“深圳速度”和“深圳精神”的拓荒牛。
    脱下军装还是英雄好汉，告别了军旗还是英雄团队！这是张淑运和战友们离开部队时的宣言，他们用行动实现了自己的誓言。
    如今，已担任深圳建设投资控股公司副总裁的张淑运，从他位于红岭路深圳建设集团大厦16层办公室的窗户眺望时，当年耕耘过的荒地如今已是高楼林立，2万名基建工程兵艰辛创业的奋斗历程就微缩在这方热土。
    在张淑运宽大的办公桌上，那首写于2003年八一建军节的小诗总是让他看了又看：
    谁能忘，
    春天的故事，
    南下的军列，
    竹棚宿营，
    土炕架锅，
    齐刷刷两万棒小伙。
    二十个春夏秋冬，
    二十年风霜雨雪……
    本报记者 张旗
〖-ZW/正文〗
