〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好专题民主生活会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈切实搞好深入学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开好民主生活会，一条重要经验就是精心做好会前准备。与一般民主生活会相比，专题民主生活会主题更集中，重点更突出，准备工作也要更具体。一方面，班子成员要紧紧围绕学习贯彻科学发展观这个核心，对照胡主席关于“六个进一步”、“四个新”和“五个带头”的要求，广泛听取群众意见，认真查找存在问题，深刻反思主观原因，充分认识影响危害，切实总结经验教训，并精心撰写好发言材料。另一方面，正副书记对班子成员学习贯彻科学发展观的情况和民主生活会可能出现的问题要进行分析，组织大家开展谈心交心活动，互相交换意见和看法，统一思想，提高认识，为高标准、高质量开好民主生活会扫清思想障碍，创造良好氛围。
    认真严肃的批评和自我批评，是开好专题民主生活会的关键。每个班子成员都要严于律己，襟怀坦白，敢于正视自己的缺点，查找自己的不足，说老实话，反映真实情况，暴露真实思想。对群众反映强烈的问题，特别是廉洁自律方面的问题，不就事论事、不避重就轻、不文过饰非。相互批评要敢于打破情面，坦诚直言，见人见事见思想，防止和克服“事不关己，高高挂起，明知不对，少说为佳”的好人主义现象。被批评的同志要欢迎别人批评，虚心听取各种意见，做到“有则改之，无则加勉”。通过批评和自我批评，既沟通思想又增进团结、既帮助同志又教育自己、既总结过去又谋划未来，从而对事关本单位科学发展全局的重大问题取得共识。
    专题民主生活会开得好不好，党委主要负责同志负有主要责任。正副书记作为学习实践活动的第一责任人，不仅要有勇于剖析自我的境界，在开展批评和自我批评上领好路、带好头，而且要诚心鼓励大家对自己提意见，正确引导班子成员之间开展相互批评。对班子成员中存在的问题，要坚持讲党性不讲私情，讲原则不讲关系，讲事实不留情面，绝不迁就照顾，同时又不搞人人过关。要把会上较真与会后落实结合起来，引导大家针对分析查找的问题，提出解决的办法和措施，真正把专题民主生活会的成果转化为党委解决自身问题和领导部队科学发展的能力。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
