〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家历来高度重视转业退伍安置工作，特别是把军队干部转业到地方工作作为“国家和军队的一项重要制度”。改革开放以来，党中央、国务院、中央军委高瞻远瞩，科学统筹，着眼国家干部人事制度、劳动用工制度和社会保障制度深化改革的实际，不断推动转业退伍安置工作开创新局面，有力地保障了军队现代化建设和促进了地方经济建设。
    30年来，党、国家和军队制定出台了一系列相关政策法规，建立健全了转业退伍安置工作机构，各地针对新形势、新任务不断出台新政策、新举措，先后有160余万名转业干部得到妥善安置，广大转业退伍军人投身经济建设再铸辉煌展示新风貌。
    今天，让我们一起回眸30年来转业退伍安置工作规范化、制度化、法制化之路的点点滴滴。
〖-ZW/正文〗
