〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军/魏吉来/张金玉/苏鹏/樊广月/刘瑞峰/刘志刚/卢甲林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信指挥学院二队培育学员“联合文化”新理念
    本报讯 姜军、魏吉来报道：通信指挥学院二队积极探索任职教育的特点规律，针对任职培训学员来源多样、经历丰富的实际，创造性地提出了“联合文化”的新理念，倡导学员之间思想互通、情感互信、知识互融，不断提高学员的联合思维意识。该队充分挖掘内部资源，搭建了各类思想交流的平台，分期分批举办联合演讲、征文、讲座、研讨等活动，使学员在交流学习中增强了联合意识。
    国防大学国防经济研究中心举办国防经济发展与转型研讨会
    本报厦门12月2日电 记者张金玉、通讯员苏鹏报道：由国防大学国防经济研究中心举办的“改革开放30年来的国防经济发展与转型”学术研讨会暨国防经济研究中心第八届年会近日在厦门召开。来自军委总部、地方政府相关职能部门和军地高校、科研院所等单位的100多名领导和专家学者参加了会议。会上专家学者围绕改革开放以来我国国防经济建设与改革的基本成就、基本经验和未来发展趋势进行了广泛的交流与讨论。
    武警黄金第四支队开展科技助农活动成效显著
    本报讯 樊广月、刘瑞峰报道：武警黄金第四支队充分发挥科技干部资源雄厚的优势，在驻地积极开展科技兴农、科技扶贫活动，他们建起了辐射驻地的“爱民网络”，广泛开展“我为第二故乡献一计”、“奉献爱心挽救失学儿童”等活动。三年来，他们为驻地村民举办各类农业科技培训班150余期，捐赠各类农用科技图书达3000余册，捐款资助了17所学校50名贫困学生。
    兰州军区某红军团给退伍老兵赠送抗震纪念品
    本报兰州12月2日电 刘志刚、卢甲林报道：昨天是驻守在陇东高原的兰州军区某红军团第一批退伍老兵离队的日子，在上午进行的向军旗告别仪式上，500余名退伍老兵每人从团领导手中接过了一套蕴含特殊意义的“礼物”――抗震纪念品。该团被表彰为全国抗震救灾英雄集体，为将退伍老兵亲历的这一重大事件记录下来，他们组织专人精心设计制作了《抗震救灾光盘》、《决战陇南画册》和《战友情留言簿》，作为军旅纪念品馈赠给退伍老兵。
〖-ZW/正文〗
