〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业退伍工作步入法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文宏/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日电 丁文宏、记者张明军报道：从12月初开始，中央国家机关和军队有关部门组成联合督查组，分两路赴部分军转干部接收安置大省，对2008年军转安置工作进行督查，推动安置政策和安置任务的落实。2001年以来，这种督查活动每年开展一次，成为贯彻执行《军队转业干部安置暂行办法》的一个实际举措。
    据有关部门介绍，改革开放30年来，转业退伍安置工作已建立了一套较为完善的法规体系。以《军队转业干部安置暂行办法》、《关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策意见》相继颁布实施为标志，转业退伍安置工作法规体系日臻完善。
    有关部门同志认为，具有与时俱进鲜明特征的转业退伍安置法规体系，适应了社会主义市场经济的要求。实行计划分配与自主择业相结合，是现行转业干部安置政策适应社会主义市场经济要求的体现，既让转业退伍军人多了一种选择，又使安置工作实现了由单纯依靠行政手段向综合运用行政、经济手段转变，充分发挥出市场配置人才资源的优势。
    现行法规政策体现了对转业退伍军人的尊重优待。《军队转业干部安置暂行办法》明确规定接收安置转业退伍军人是全社会的共同责任，使尊重优待的立法精神体现在诸多方面：在安置去向上放宽了到非原籍、非入伍地安置的条件，在职务安排上从政策法规层面较好地保证了师团职转业干部的妥善安置，对工资、住房和社会保障等方面的具体规定维护了转业退伍军人的合法权益。各地党委政府自觉服从大局，把接收安置转业退伍军人作为一项重要的政治任务，做了大量卓有成效的工作。（相关报道见第六版）
〖-ZW/正文〗
