〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先培训后就业四方共赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我国退役士兵安置初步实现了由计划安置模式向市场安置模式的转变，安置补偿金制度、自谋职业优惠政策等配套政策法规不断完善，走出了全面推进安排就业与自谋职业相结合的路子。近年来，广东省又推出了一项创举――
    曾在成都军区某部服役的广东籍退役士兵李振峰从确定退伍的那天起，心里就一直在打鼓：自己没有一技之长，如何在竞争日益激烈的社会中立足？
    两年后，在佛山振亚汽车服务公司工作的李振峰好事连连：度过试用期，工资提高近千元，担任了技术维护组副组长。他高兴地说，我赶上了退伍安置改革的好时候，亲身感受到职业技术培训的效益。
    一喜一忧的背后，浓缩了广东省在退役士兵中开展免费职业技能培训这一政策带来的新气象。
    早在2006年2月28日，为从根本上破解城乡退役士兵安置难题，当时的广东省委主要领导同志提出，让退役士兵接受免费职业技能培训，提高就业技能，增强就业能力，积极探索让退役士兵满意、用人单位满意、部队满意的安置之路。
    当时的调查显示，到2010年，广东全省需要技工1157万人，预计缺口高达180万。通过培训，退役士兵将成为补充这个“缺口”的生力军。
    随后，广东省委召开常委会迅速进行专题研究，成立了由一名副省长牵头，省民政厅、财政厅、劳动和社会保障厅、教育厅和省军区有关负责人参加的领导机构。经过5个多月深入调查研究、反复论证，去年7月，《广东省深化退役士兵安置改革实行职业技能培训促进就业的实施意见》制定下发。《意见》决定，从2006年冬季开始，政府每年从财政拿出3亿元专项资金，按照自愿、免费、自选专业的原则，为每名退役士兵每年提供7000元的培训资金，退役士兵不分城乡，接受免费职业技能培训，毕业后颁发学历和技术资格证书并由劳动部门介绍就业。
    李振峰回到家乡湛江得知这一激动人心的消息后，选择了汽车维修这一专业，进入湛江市高级技师学院学习。去年年初，广东省有1.9万人接受免费职业技能培训，占全省退役士兵总人数的98%。经过一年培训，来自珠三角深圳、珠海、佛山等地的企业纷纷前来举办招聘会。经过双向选择，李振峰于今年初进入振亚汽车服务公司工作。
    湛江市技师学院就业指导中心曹主任介绍说，退役士兵免费技能培训这项新政策，正发挥出它利国利民利军的巨大效益。在去年“两会”上，广州军区政治部主任张阳以全国人大代表的身份建议：改革退役军人安置办法，将广东省免费培训退役士兵的安置经验推向全国。一些社会学家预测，让退役士兵接受免费职业技能培训，企业、社会、政府和退役士兵四方共赢，在促进国防建设的同时，必将促进地方经济建设发展与社会和谐稳定。
    杨胜其 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
