〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马称将确保美拥有世界最强军力
    美国当选总统奥巴马1日说，他将确保美国继续拥有世界上最强大的军事力量。他说，美国需要将军事、政治与外交力量结合起来运用，以在全球范围内修复和加强美国与盟国的关系，推进美国的利益，维护美国的安全。
    俄罗斯成功将一颗军用卫星送入轨道
    俄罗斯2日从俄西北部的普列谢茨克航天发射场发射了一颗军用卫星，目前这颗卫星已进入预定轨道。据悉，由于大部分俄卫星均超期服役，俄领导人近期要求加快卫星更新和部署工作，并将太空中的俄卫星总数保持在100颗以上。
    巴基斯坦提议巴印联合调查孟买恐怖袭击事件
    巴基斯坦外长库雷西2日说，巴方已向印度方面建议成立联合委员会，调查日前发生在印度孟买的恐怖袭击事件。库雷西说，巴方已向印方保证，将尽全力向印方提供合作，以便将孟买惨案制造者绳之以法。双方应携手打击恐怖主义，停止互相指责和敌视宣传。
    差瓦拉担任泰看守政府总理
    泰国前政府发言人纳塔武2日说，前政府第一副总理差瓦拉・参威拉恭当天起出任泰国看守政府总理。泰国宪法法院2日就选举舞弊案作出判决，宣布解散执政联盟六党中的人民力量党、泰国党和中庸民主党。这三党所有执行委员被禁止参政5年。颂猜作为人民力量党副主席失去继续担任总理的资格，颂猜政府宣告结束。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
