〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力助“白衣天使”强体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第253医院积极开展群众性体育活动收效大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王在义/滕志遥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力助“白衣天使”强体魄
    ――第253医院积极开展群众性体育活动收效大
    被称为“白衣天使”的医生护士们平日工作繁重，怎样结合部队医院的特点，通过群众性体育活动的开展，为强健他们的体魄服务？第253医院通过积极实践，在这方面趟出了一条自己的路。
    医院党委“一班人”认识到，群众性体育活动不是简简单单的跑跑跳跳，必须讲科学、细筹划。他们努力从三个方面下功夫：一是加强领导。院党委坚持把群众性体育活动作为医院一项重要工作，每年都要统一部署，认认真真做出计划。二是健全组织。在各个党支部内都设立了一名体育委员，组建了篮球、足球、排球、网球、乒乓球、长跑等10余支体育兴趣小组，积极开展活动。三是培养骨干。医院定期选派一部分积极分子参加地方组织的体育骨干和等级裁判培训班，极大提高了该院竞赛组织和裁判的水平。
    措施得力收效大。通过一段时间的实践，全院医护人员参与体育健身的热情大大提高，运动场上经常能看到医生护士们锻炼身体的矫健身影。大家取得的成绩在医院组织的野营拉练当中体现得尤为明显，平日里和药瓶手术刀打交道的医生护士个个体力充沛地完成规定科目，体能成为了大家完成组建野战医院演练的扎实基础。
    群众性体育活动的开展还带来了“额外效益”，成为了增强部队凝聚力的一种有效途径。在体育活动中，大家始终步调一致、相互协作，切实感悟到了“团结就是力量”、“团结就是胜利”的道理。不仅如此，群体竞赛增强了大家的进取意识，强化了医务人员当先锋、创一流的拼搏进取精神和“比、学、赶、超”的竞争氛围。更重要的是，体育竞赛增强了医护人员遵章守纪的规则意识。
    近年来，253医院修建完善了灯光篮球场、足球场、网球场等运动场所。每年都要拿出经费购买各种体育器材，保证了全院医生体育活动有场地，体育运动有器材，群众性体育活动一年比一年开展得红火。医生护士们纷纷表示，群众性体育活动培养起了大家对运动健身的浓厚兴趣，只有体魄强健了，才能够更好地发扬红军医院的优良传统，精神饱满地投入到为兵服务当中去。（王在义 滕志遥）
〖-ZW/正文〗
