〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵团放弃“堵心路”建成“和谐路”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/张鸿平/谢北平/肖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队正规化管理与融洽军民关系并行不悖
    成都军区某炮兵团放弃“堵心路”建成“和谐路”
    本报昆明12月2日电 王国栋、张鸿平报道：今天上午，笔者看到成都军区某炮兵团为驻地新建的水泥路上人流如织，车来车往。而与新路遥相呼应的旧路上，一堵新营墙正逐渐加高。对此，该团政委王义安感慨地说，部队正规化建设有了保证，驻地老百姓出行问题也不再愁，这都是转变观念结出的硕果。
    该团毗邻两个自然村，由于历史原因，两个自然村通往县城的唯一道路横穿部队营区。为实施部队正规化管理，前后几届党委曾想过砌墙封路、拦截设卡等措施，但由于担心给驻地老百姓外出通行造成不便，从而影响军民关系，此事因此长期被搁置下来，这条路也成为部队领导的“堵心路”。
    结合实际深入学习贯彻科学发展观，使团党委“一班人”观念发生转变：部队正规化管理与军民关系之间并不存在矛盾，之所以没有很好地解决问题，与没有用科学的思维做决策、找对策有着密切联系。于是，他们研究决定，自筹资金为老百姓重新修建一条便民路。
    放弃旧路走新路，驻地群众连声叫好，旧路土、窄、脏，新路宽、直、净，部队为我们做了件好事。许多官兵则说，新路修好后，旧路要逐步翻新为专业训练场，不仅使训练场地扩大了，而且不用再为部队营区的管理操太多的心，真是一举两得啊！
    完善资源共享人才共育的军民合作机制
    南通军分区巧借民智破解发展难题
    本报南京12月2日电 谢北平、肖林报道：近日，在南通军分区党委的协调下，军地双方把进一步完善资源共享、人才共育的军民合作机制，作为深入学习贯彻科学发展观的重要内容。像土地置换、修建战备道路、培养打赢人才等30个具体问题都拿出了解决方案，明确了具体责任单位和解决时限。
    南通军分区党委常委把着眼解决问题作为深入学习贯彻科学发展观的重点，分头深入基层面对面听取10个团级单位党委书记、200多名基层官兵和专武干部的意见和建议。从建立应急指挥机制、装备建设、人才培养等方面查找和梳理出5大类30多个具体问题。他们主动与地方党委、政府联系，决定从创新机制入手，走军民融合发展的科学道路。
    军分区党委利用地方科技、教育资源，与南通大学等驻地院校建立人才培养和技术协作机制，每年为驻军培养一批高新技术人才。目前，视频监控系统连通武器仓库、营连、哨所和每台车辆，并与军事综合信息网和国防动员信息网实现互联互通，部队的信息化建设水平大幅跃升。
    为提高遂行多样化军事任务的能力，军分区党委协调驻地政府按照军地联合、灵敏高效的要求，对作战指挥、国防动员、应急处置等职能部门指挥机构进行系统整合，构建联合应急指挥机制。对于土地置换、战备道路、演习场地、工程施工中的矛盾和问题，军地双方经协调也出台了相关政策予以解决。
〖-ZW/正文〗
