〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省：将转业退伍安置工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前沿扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴/徐应东/梁振爱/卢军/张军友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前沿扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省：将转业退伍安置工作――
    纳入考核目标管理
    近年来，湖北省将军转安置工作纳入各级党委、政府目标管理，实行一票否决，为确保安置质量奠定了坚实的组织领导基础。
    为安置好师团职干部，湖北省明确规定：正师职干部必须安排副厅（局）级领导职务，副师职干部必须安排正处级领导职务，正团职干部任职满三年的安排不低于副处级领导职务或正处级非领导职务，其他团职干部不得降两职安排。去年，该省又规定：全省各地、各有关部门要把退役士兵教育培训和就业指导服务工作纳入当地教育帮扶就业总体规划，所需经费列入同级财政预算。
    张兴、本报特约通讯员 徐应东
    山东省：针对安置任务重的实际――
    多方挖潜多策并举
    山东省是兵员大省，也是军转干部接收安置大省，每年接收军转干部数量约占全国总数的十分之一。近年来，经过军地密切协调和反复酝酿，研究出台了一系列新举措。
    一是师、团职转业干部全部实行带编分配。明确“各级党政机关或事业单位接收师、团职转业干部，均按照实际接收人数相应增加编制。”二是明确师、团职转业干部“安排职务时，首先使用空出的领导职位或非领导职位，没有空缺职位的可以超职数安排。”三是编制满员的事业单位接收军转干部，按实际接收人数相应增加编制和工资总额。四是加大了省直单位分配力度。
    梁振爱、本报特约通讯员 卢军
    安徽省：出台系列优惠政策――
    促进退伍士兵就业
    近年来，安徽省在采取预留职数、超编接收等办法安置好转业干部的同时，通过出台优惠政策促进退役士兵入学、就业。
    该省制定出台了一系列优惠政策，鼓励城镇退役士兵自主创业。如，自谋职业的城镇退役士兵从事个体经营的，除国家限制的行业外，3年内免缴工商、卫生、劳保等相关管理费用。自谋职业的城镇退役士兵报考成人高等学校的，投档总分可增加10分，服役期间荣立三等功以上的可增加20分；报考普通高等学校的，投档总分可增加10分，荣立二等功以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的增加20分。自谋职业的城镇退役士兵报考研究生的，在同等条件下，可优先予以复试或录取。
    本报特约通讯员 张军友
〖-ZW/正文〗
