〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起感受改革开放30年风雨历程共同探索科学发展富国强军之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辉煌与挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面振兴东北靠什么？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/孙兆秋/安普忠/陈小菁/李伟平/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面振兴东北靠什么？
    〖JZ/加重〗 中国区域发展高层访谈〖-JZ/加重〗
    全面振兴需要经历一段艰难的历程，因此，《东北地区振兴规划》提出的到2020年实现全面振兴，是一个比较科学的判断。
    ――中国科学院东北地理与农业生态研究所研究员张平宇
    东北振兴战略实施的这5年，是东北老工业基地历史上发展最好的时期，东北全面振兴大有希望、大有作为。
    ――中国人民大学中国经济改革与发展研究院常务副院长黄泰岩
    坚持可持续发展，不能吃了子孙饭，断了子孙粮。
    ――辽宁社会科学院院长鲍振东
    如果不从体制上解决问题，各种矛盾就会像割韭菜一样，割了一茬很快又长出一茬。
    ――辽宁大学经济学院院长林木西
    如何在保持主体产业稳步发展的同时，加快替代产业的建设步伐，促进可持续发展，这是大庆面临的最大挑战与机遇。
    ――大庆高新技术产业开发区党工委书记李振国
    东北振兴不仅是“老工业”的振兴，也包括“老农业”的振兴。
    ――辽宁社会科学院经济研究所所长陈萍
    经济增长速度虽快，但经济总量差距仍在加大
    科学发展，把重点放在“质量赶超”上
    解放军报：近年来，随着振兴东北战略的不断深化，东北地区区域经济发展速度明显加快，但是就经济总量来说，它和广东、上海等发达地区的差距却在拉大。面对这种差距，东北地区将把实现全面振兴的着力点放在何处？
    张平宇（中国科学院东北地理与农业生态研究所研究员）：1996年至2001年期间，东北三省GDP平均增长速度都在10%以下，而2003年东北振兴战略实施以来，GDP平均增长速度都在10%以上，并呈现逐年加快趋势。2004年、2005年和2006年，东北三省地区生产总值同比增长12.3%、12.0%和13.5%，高出全国当年增速2.2个、1.8个和2.8个百分点。但东北三省GDP总量占全国GDP总量的比重仍呈下降趋势。2003年、2004年、2005年和2006年，东北三省GDP总量占全国当年GDP总量的比重分别为9.6%，9.3%、8.7%和8.6%。与发达地区如广东相比，其总量和比重都显得偏低。2003年、2004年、2005年和2006年，东北三省的GDP只分别相当于广东省当年GDP总量的80.3%、77.1%、76.6%和58.3%，差距继续拉大。
    仅从速度指标来看，东北三省并没有很大的优势，再加上长期积累的经济总量偏小的因素，最终导致目前即使经济增长速度较快，经济总量差距仍在加大，而且这种状态有可能持续一段时间。区域经济增长质量有待提高，其优势产业在国内外市场竞争力还不够强，这给东北地区的振兴与发展带来了实实在在的竞争压力。所以，东北老工业基地试图重振雄风，赶超发达省区，既不能依赖自己不切实际的超高速发展，也不能指望竞争对象发展速度下降，而是应该转变“速度赶超”和“总量赶超”为主的发展思路，把重点放在“质量赶超”上，通过先进的技术升级，实现最终赶超的目标，这是东北实现全面振兴中应该重点解决的问题。
    解放军报：2007年8月2日，国务院下发实施《东北地区振兴规划》，并且提出了区别于以往的东北地区功能定位，这对于进一步推动东北地区全面振兴有何新的指标性意义？
    张平宇：在此规划当中，提出的东北地区振兴的总体目标是“经过10到15年的努力，将东北地区建设成为体制机制较为完善，产业结构比较合理，城乡、区域发展相对协调，资源型城市良性发展，社会和谐，综合经济发展水平较高的重要经济增长区域；形成具有国际竞争力的装备制造业基地，国家新型原材料和能源保障基地，国家重要商品粮和农牧业生产基地，国家重要的技术研发与创新基地，国家生态安全的重要保障区，实现东北的全面振兴”。
    “四基地一区”的发展目标，实质上是对东北地区未来发展的区域功能定位。这是基于东北地区资源环境基础和经济社会发展的比较优势而提出的，改变了长期以来东北地区主要作为“资源和原材料基地”的角色，突出了其在我国进入重化工业化阶段之后的工业和技术引领作用，提升了其在我国区域经济发展格局中的地位，必将强有力地推动东北的全面振兴。
    借助我国已进入重装、重化工业发展阶段势头
    找准定位，科学盘活后发优势
    解放军报：与全国其它先行一步的区域经济体相比，东北地区在全面振兴的道路上有哪些可以依托并深化的后发优势？
    黄泰岩（中国人民大学中国经济改革与发展研究院常务副院长）：与长三角、珠三角、环渤海地区相比，东北实现全面振兴，重要的是找准自己的优势。我觉得有六大优势能助推东北的发展：第一，它是中国最早的装备制造业基地。目前，国家之所以推动东北老工业基地振兴，其中一个重要原因就是我国已进入重装、重化工业发展阶段，这也是中国经济发展过程中不可逾越的一个阶段。因为中国是一个大国，大国必须有自己的装备制造业，没有它，大国是立不住脚的。东北恰恰是中国最早的装备制造业基地，所以它有基础。实现东北老工业基地振兴，就是要借助这样的基础使东北能够重新恢复“共和国装备部”这样一个地位和作用。从重化工业和装备制造业来讲，东北在很多地方在全国是居于前列的，让这些产业重新发挥作用，并且去推动中国重装、重化工业发展，而不用在其它地区去做一些重复性建设，我想这是很重要的。第二，从现代优势角度上来讲，东北的石油、石化、粮食等产业在全国长期居于前列，具有优势，发挥这种优势对全国的发展具有重大价值。第三，因为东北传统上就是重化工业，其特征就是大资本、大企业。当前，我国经济走到重化工业阶段之后，大家都开始往大企业方向走，因为中小企业是无法支撑的。既然我们要走大型企业的路子，而东北目前已经具有一些大型企业的主干，因此我觉得从企业角度来说是一个很好的起点，不需要从小做到大这一个过程，这是一个很重要的优势。第四，由于东北是中国最早的重化工业基地，它培养了大批的高级技术人员和熟练劳动力，相对应产业的人力资源相当丰富。从这个意义上说，人才支撑也是一个比较大的优势所在。第五，中国在发展重化工业过程当中，面临的一个很大问题就是资源瓶颈问题，像石油、煤炭、天然气等，从全国平均来说是比较低的，东北虽然也紧张，但就全国来讲相对是比较宽松的，它的资源支撑量比江浙沿海一带要优越得多。第六，东北亚的经济合作也是东北经济振兴的一个得天独厚的优势。俄罗斯、蒙古、朝鲜的资源市场，日本、韩国的技术、管理、资金，加上东北的传统工业优势和人力资源以及企业产业优势，三者结合构建了一个东北亚经济合作发展的完整链条。
    辽宁拥有2290公里海岸线，长期以来却未得到充分利用
    转过身子，把发展的方向对准海洋
    解放军报：据统计，全球目前几乎60%的经济总量、80%的特大城市都集中在近海黄金带，可以说谁拥有海洋，谁就占有优势。辽宁沿海地区大陆海岸线长达2290公里，但是长久以来，这种殊为宝贵的地缘优势却没有得到充分开掘。因此，围绕“海”字做好文章，是否应该是辽宁未来发展的一个重要突破口？
    鲍振东（辽宁社会科学院院长）：怎样才能进一步缩小乃至消除辽宁与沿海发达省份在经济发展上的差距？我们一直在探索着这个问题的答案。近几年来的辽宁经济社会发展的实践证明，建设沿海经济带，打造沿海经济强省，是辽宁实现全面振兴最现实、最理想、最科学的选择。
    辽宁处于环渤海和东北亚经济圈的关键地带，作为国家重要的老工业基地和东北地区唯一的沿海省份，面临着东北振兴和沿海开放的双重机遇，机不可失，时不再来。辽宁是沿海大省，全省14个市中有6个在海边，2/3的陆地面积在离海岸100公里范围内，有宜港海岸线1000公里，其中深水岸线400公里，优良商港港址38处，有大小港湾40余个，与世界140多个国家和地区通航，可谓沿海资源丰富、地理区位优越、腹地支撑广阔，没有理由守着金山却甘居落后。
    从2005年开始，辽宁改变了发展思路，转而面向大海寻求发展。我们依托大连长兴岛临港工业区、营口沿海产业基地、辽西锦州湾沿海经济区、丹东产业园区、大连花园口工业园区以及从丹东到葫芦岛市绥中的1443公里滨海新路这“五点一线”重新布局，使辽宁腹地经济和沿海经济紧密相联，取得了可喜的阶段性成果。根据目前的发展势头预测，“十一五”期间，沿海经济带地区生产总值年均可增长18%；辽宁的经济总量和效益的增长速度将持续达到或超过我国东部地区平均水平，经济社会发展的总体水平将进入东部发达地区行列。
    解放军报：沿海地带的全面开发会促进经济的发展，但是也有人担心会对脆弱的近海生态环境造成伤害，甚至有专家认为，如果不加保护地盲目开发，环渤海地区在30年内会有变成“死海”的危险。如何平衡开发与保护之间的关系呢？
    鲍振东：在“五点一线”沿海经济带建设用地规划面积中，80%以上是废弃的盐田或盐碱荒滩，基本上没有耕地，特别是没有基本农田，符合国家节约用地、集约发展的要求。此外，在开发建设中，保护环境始终应该是最重要的课题，我们不能吃了子孙饭，断了子孙粮。
    目前，省委、省政府出台了一系列重大防范措施，实行严格的环保准入制度，要求进入“五点一线”沿海经济带的项目，必须符合环保要求，对有可能造成环境污染的项目，一律不准进入。不但如此，对现有的高消耗、高排放、低效益的落后工艺技术和生产能力，也要尽快依法淘汰。决不以牺牲环境为代价换取一时的经济发展，决不把降低环保门槛作为招商引资的条件，决不在接受国内外产业转移中接受污染转移，决不让“五点一线”沿海经济带出现新的污染源，要确保让这里成为生态文明带、环保经济带。
    正视“计划经济文化”已深入骨髓的现实与挑战
    创新制度，搞好混合经济的发展
    解放军报：作为曾经的计划经济重镇，东北地区经济发展的一个显著特点就是国有经济的比重非常大。展望未来，盘活民营经济、外资经济的力量是否也应是东北地区实现全面振兴的题中应有之义？
    林木西（辽宁大学经济学院院长）：东北问题的核心不仅仅在于观念和意识，而在于传统计划体制的影响。在东北地区，传统计划经济体制之完善、抵抗之顽强、对人影响之深远，就如同温州人身上天生就流淌着“经商”的血液一样，计划经济早已深入到东北人的骨髓，形成“计划经济文化”。如果不从体制上解决问题，各种矛盾就会像割韭菜一样，割了一茬很快又长出一茬。因此，振兴东北老工业基地必须实行制度创新，关键是调整所有制结构。2001年，辽宁、吉林、黑龙江三省的国有及控股工业企业的资产总量，分别占本省规模以上工业企业的78.2%、86.2%和87.2%，高于全国平均水平13.3、21.3和22.3个百分点，但是从2002年以来，特别是2003年实施东北振兴战略以来，这种局面开始得到一定程度的扭转，民营经济和外资经济的发展速度不断加快，所占比重不断提高。
    过去的实践证明，东北地区国有经济的比重过大不行，那样的话经济会缺乏活力；光靠民营经济也不行，除了民营经济自身发展的弱点以外，重点工业的进入门槛、资金、技术、资产等的专用性，也决定了振兴东北必须走有别于珠三角、长三角的发展道路；同时，单纯指望外资经济也难以振兴东北，因为外资进入的主要目的是市场利润，虽然客观上对振兴东北有利，但不能把眼光仅瞄准外资，只有坚持国有、民营和外资经济混合发展，才能更好地促进东北老工业基地的全面振兴。
    努力创建百年油田，有效发展替代产业
    未雨绸缪，推动城市可持续发展
    解放军报：东北地区目前共有资源型城市35座，约占全国资源型城市的三分之一。如何使资源型城市实现转型与可持续发展，一直是东北振兴战略实施中的突出难点与焦点。作为一个历史悠久而且转型任务日渐突出的石油类资源型城市，大庆是如何破解这一难题的？
    李振国（大庆高新技术产业开发区党工委书记）：从1960年投入开发建设至今，大庆累计探明石油地质储量60亿吨，累计生产原油19.5亿吨，占同期全国陆上石油总产量的41%，上缴各种资金并承担原油价差1.35万亿元，特别是实现年产原油5000万吨以上连续27年高产稳产，更是为中国经济社会发展以及能源安全提供了强有力的支撑与保障。
    随着大庆油田逐年的勘探，开采难度越来越大。从1999年开始，城市发展面临资源、结构、生态、城市功能等多方面的挑战。像大庆这样的石油类资源型城市，在世界上有两种发展模式：一种是前苏联的巴库，它走的基本是“油尽城衰”的路子；还有一种是美国的休斯顿，它走的是积极发展以航天业为代表的高新产业作为推动城市可持续发展的替代产业。大庆要走的当然是后面一条。
    早在上世纪90年代初，大庆尚处于产油的高峰期时，市委、市政府就开始未雨绸缪，充分考虑到大庆在发展过程中，面临着一些制约全市经济长远发展的根本性矛盾和问题，如何保持主体产业的稳步发展，加快替代产业的建设步伐、促进综合经济的发展壮大，显得非常紧迫。正是在这一思路的指引下，1992年4月，大庆高新技术产业开发区作为国家级高新区应运而生。
    解放军报：以高新技术产业作为大庆替代产业的实施效果如何？
    李振国：大庆高新区建区16年来，深入实施“二次创业”发展战略，以高新技术产业化为核心的各项事业保持了持续快速健康发展，在推动大庆实现资源型城市的可持续发展上发挥着越来越重要的作用。高新区现有企业2180家，其中高新技术企业有414家。2007年，高新区工业总产值达到510亿元，成为拉动大庆地方经济发展的龙头。目前，大庆市经济总量，石油与非油产业的比重已由2001年的76.1：23.9到2007年的61：39，原油4000万吨将稳产到2020年。2005年，大庆被国家确定为石油类资源型城市经济转型试点城市，这为大庆的城市转型与可持续发展提供了新的机遇。大庆国家高新技术产业开发区有信心在创建百年油田的基础上，搞好高新技术产业建设，为城市发展赢得新的动力。
    发展县域经济，积极反哺农业、农村和农民
    多管齐下，让振兴成果惠及“三农”
    解放军报：实现东北全面振兴目标，怎样才能使振兴成果惠及农业、惠及农村、惠及农民呢？
    陈萍（辽宁社会科学院经济研究所所长）：东北振兴是整个东北区域的振兴，不仅包括“老工业”振兴，也包括“老农业”振兴。自实施振兴战略以来，在国家政策的支持下，东北地区精品农业快速发展，在保证粮食播种面积的前提下，提高了经济作物和其他作物的播种面积，加大了名、特、优、新产品的生产，农业结构日趋合理。目前，东北三省粮食产量占全国的比重逐年上升，为全国粮食供求平衡和国家粮食安全做出了较大贡献。
    除了在政策上反哺农业、农村、农民以外，近年来，东北三省还借振兴战略实施的东风，积极探索实践，走出了一条以县域经济为载体、以农业现代化为基础、工业化为主导、城镇化为支撑，建设社会主义新农村的新路子。其中，缩小城乡差距的政策思路也由早期的发展农业、农村工业和建设小城镇逐步转向推动城乡一体化，特别是将农村剩余劳动力向非农产业和城市转移。这样的实践，直接带动了东北三省农村各项事业的全面进步，实现了农民增收、财政增长、后劲增强的发展目标，成为增强农村经济实力和增加农民收入的重要途径。
    下期请看：环渤海，“第三极”的底气在哪里？
    ■本报记者 宋歆 孙兆秋 安普忠 通讯员 陈小菁 李伟平 石斌欣
〖-ZW/正文〗
