〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公开敏感事务 实行阳光作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵旅规范权力运行破解突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢业飞/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公开敏感事务实行阳光作业
    济南军区某炮兵旅规范权力运行破解突出问题
    本报讯 卢业飞、胡宝玉报道：11月底，济南军区某炮兵旅召开党委常委会研究士官选取事宜时，用上了“热点敏感事务辅助决策系统”，拟选士官的各项考评成绩显示在大屏幕上，会场上除了9名常委外，还有7名军人代表列席。常委会结束后几分钟，军务科就在公告栏和局域网上公示研究结果。
    士官选取和干部任免、立功受奖、财务开支等，都是官兵关注的敏感问题。该旅政委袁玉新说：“让敏感问题‘脱敏’的重要办法是创新权力运行机制。”为此，这个旅把涉及官兵切身利益、官兵最想知道的事务，分为5大类32项，依据有关法规进一步做出规范。既有建立责任追究机制等制度方面的创新，也有研究重大事项用票决代替举手等细节上的完善。据旅长王兆祯介绍，制度公开使这些敏感问题由神秘变得透明，如原本竞争激烈的士官选取工作，由于名额、条件、程序、要求公开，少了不少“硝烟”味。
    为更好地制约权力的运行，发挥好基层官兵的监督作用，他们选举产生174名基层军人代表，让他们监督重大事项的决策和实施。他们通过召开座谈会等形式，问计于基层官兵，维护好基层官兵的权益。旅党委常委成员全部公开自己的电话和电子邮箱，畅通官兵反映问题的渠道，在全旅努力营造人人参与事务公开、个个勇于建言献策、事事主动搞好监督的浓厚氛围。
    这个旅注重发挥科技和网络的作用，开发了“热点敏感事务辅助决策系统”和网上查询系统。在最近的一批营以下干部调整中，拟任用人员的综合素质、工作实绩、考评结果等，在辅助决策系统上公示。这个旅连续多年被总部表彰为纪检监察先进集体、全军先进旅党委、党风廉政建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
