〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学能力强 学历层次高 创新意识浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵工程学院多途径提升教员队伍整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰巍/詹自飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学能力强学历层次高创新意识浓
    装甲兵工程学院多途径提升教员队伍整体素质
    本报北京12月2日电 张杰巍、詹自飞报道：近日，装甲兵工程学院《军事素质基础综合训练》被评为国家精品课程，课题组负责人薛志华教授被评为学院名师。这是该院以教学评价“回头看”为契机，采取多种途径进一步提升教员队伍整体素质的结果。
    近年来，该院党委始终把教员队伍建设作为学院发展的重中之重，制定了《“十一五”人才队伍建设计划》，实施了“人才战略工程”。相继出台了《装甲兵工程学院“红烛工程”》、《“名师工程”实施办法》、《青年科技创新奖励基金实施细则》等一系列激励措施，营造了“争当优秀教员、争做名师”的良好氛围；该院先后引进80多名具有硕士学位以上的中青年教学骨干，同时把90多名不能胜任本职工作的青年教员调离岗位或安排转业，有效地解决了青年教员数量偏多学历偏低的问题；通过优化学历结构，教员队伍的硕士比例从2004年的52.4%增加到现在的78.51%，博士比例达到17.4%。该院还充分发挥地处首都的地缘优势，与北京理工大学等地方高校联合办学，把一些有发展潜力的教员送出去深造，使教员队伍学历结构得到了进一步优化；他们先后安排100多名教员到一线部队代职锻炼，丰富了教员的实践经验；推选一批中青年专家领衔担纲全军重点科研项目和军队重点学科。目前，该院逐步形成了以院士徐滨士和臧克茂为代表、以中青年学科或项目带头人为骨干的一支高学历高素质的教员队伍。
    教员队伍整体素质提升，带动教学科研协调发展。近年来，学院取得了上百项科技成果奖，其中国家技术发明二等奖1项，国家科学技术进步二等奖4项，军队科学技术进步一等奖14项、二等奖55项、三等奖171项，装备再制造技术国防科技重点实验室运行评估和绩效评价双双达优，此外还获得国家级教学成果二等奖1项，军队级教学成果奖5项。由于教学科研成果突出，该院被批准为“十一五”期间军队“2110工程”重点建设院校。
〖-ZW/正文〗
