〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨大冬会中国代表团规模空前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将力争进入奖牌榜前三位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国大学生体育协会秘书长杨立国介绍，第24届世界大学生冬季运动会将于2009年2月18日至28日在哈尔滨举行，这是我国首次承办世界综合性冬季体育运动会，也是继2001年北京成功举办第21届世界大学生夏季运动会后，再次承办的世界大学生体育赛事。哈尔滨大冬会将设12个大项、82个小项，中国运动员将参加12个大项、76个小项的比赛，参赛项目也是有史以来最多的一届。参加哈尔滨大冬会的中国代表团的名单已初步确定。
    在2007年都灵世界大冬会上，中国代表团以3金6银6铜的成绩在奖牌榜上位居第八。杨立国说，本届大冬会我们主场作战，占据天时地利人和。中国代表团的冲金点主要在花样滑冰、短道速滑、冰壶、速度滑冰、女子冰球、自由式滑雪等项目上，中国代表团的夺金目标是保六争八，争取进入奖牌榜前三位。
    国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚介绍，大冬会参赛选手年龄限制为18岁至28岁。花样滑冰的张丹/张昊、自由式滑雪的李妮娜、单板滑雪的刘佳宇、速度滑冰的于凤桐、任慧、王霏等名将都有望代表中国参赛。
    当日，冬奥会冠军杨扬在新闻发布会现场为大家展示了本届大冬会的火炬。杨扬说：“作为从黑龙江走出来的运动员，我非常高兴看到世界大冬会在哈尔滨举办，也希望中国运动员在家门口取得好成绩。”
    大冬会火种采集和火炬传递方式已经确定。2008年12月10日，在哈尔滨工业大学举行大冬会火种采集仪式；12月20日，在哈尔滨师范大学举行大冬会火炬传递启动仪式，此后将在黑龙江省牡丹江、七台河、佳木斯、齐齐哈尔、大庆、哈尔滨等6个城市进行火炬传递。杨扬表示，自己近期将随哈尔滨大冬会组委会的工作人员前往上海、深圳、香港等地，为哈尔滨大冬会进行宣传。
    据哈尔滨大冬会组委会介绍，预计将有50多个国家和地区的4000多名运动员、教练员、裁判员前来参赛，这将是历史上设项最多、参赛规模最大的一届世界大冬会。
〖-ZW/正文〗
