〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为构建“现代军营饮食文化”探索一条新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队饮食保障有了硬标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为构建“现代军营饮食文化”探索一条新路
    北海舰队饮食保障有了硬标准
    本报青岛12月2日电 记者钱晓虎、特约记者李德报道：餐具厨具统一配备，炊事机械一应俱全；等级厨师持证上岗，炊管人员素质达标；营养成分按需摄入，健康指数整体跃升……以前有“弹性”的饮食指标，如今有了“硬性”要求。记者在实地观摩了北海舰队某潜艇基地、“哈尔滨”舰等单位的饮食保障工作后发现，先进的饮食理念、制式的设施设备、科学的膳食制作、舒适的餐饮环境，使海军部队饮食保障水平发生了巨变。
    近年来，北海舰队党委着眼部队使命任务特点和官兵生活保障需求，紧紧围绕构建“现代军营饮食文化”新理念，从统一餐具厨具标准、规范炊管人员培训、科学指导膳食营养入手，加大饮食保障科学化、规范化建设力度，为海军部队提高部队饮食保障水平探索了一条新路子。
    在“水下先锋艇”厨房，记者看到，就餐区、加工区、保障区等布局合理。饮食供应站主任张士良解释说：“过去，由于标准不统一、要求不规范，尽管官兵就餐有意见，但炊管人员总以各种理由推诿搪塞，结果常常是‘皮球踢来踢去，问题仍难解决’，现在检查标准有了‘硬杠杠’，谁出问题就打谁的板子。”
    记者翻阅了“哈尔滨”舰炊管人员档案，发现无论是军需助理，还是炊事班人员，都有一个考核鉴定的“绿本本”。这是他们从事本职工作的一张“绿卡”。“现在不仅要看官兵的‘满意度’，还要为自己的生存‘谋出路’，烹饪技术不过关，自己就要‘丢饭碗’！”舰长王海江说：“现在军需助理需持证上岗，等级厨师要培训鉴定，且直接与奖惩和个人成长进步挂钩。”
    科学、营养配餐理念已深入人心。某潜艇基地高级营养师昃锋指着一份出海食谱说，像这样的任务部队官兵，食谱荤菜大多以牛肉鱼虾为主，素菜以豆类制品为主，可有效为海上高强度训练储存能量；而对另一支刚刚返航的舰艇人员，则根据官兵出海时间长，胃肠功能弱的实际，突出了“以素为主、以荤为辅”的膳食理念。在该基地《科学膳食营养平衡表》上，记者看到通过输入官兵“健康指数”，由电脑自动分析营养比例，像医生开具的处方一样便捷、科学。
〖-ZW/正文〗
