〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在困难和挑战中奋勇前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2008年中国经济发展回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/江国成/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年对中国经济是极不平凡的一年，中国经济经历了突如其来的特大自然灾害和百年不遇的国际金融危机的强烈冲击。
    面对严峻局面，中央及时对宏观经济政策进行了重大调整，中国经济继续保持了平稳较快发展。然而，国际金融危机的影响仍在加深。坚定信心，保持经济平稳较快发展，中国经济在困难和挑战中奋勇前行。
    经济保持平稳较快发展成绩来之不易
    中国经济是带着连续五年两位数加速增长的强劲势头进入2008年的。年初，在物价快速上涨压力下，“防过热、防通胀”的宏观调控任务和稳健的财政政策、从紧的货币政策成为当然的选择。
    “面对复杂多变的国际经济环境、突如其来的特大自然灾害和经济运行中的新情况新问题，党中央、国务院带领全国人民克服重重困难，既夺取了抗震救灾的重大胜利，又保持了国民经济增长较快、价格回稳、结构优化、民生改善的良好态势。”国家发展和改革委员会主任张平表示。
    今年年中，中央就已提出“保增长、控物价”的宏观调控任务，突出了保持经济平稳较快增长这一主题。进入11月份，面对不断演化的局势，中央对宏观经济政策作出重大调整，转而实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并出台进一步扩大内需促进经济增长的十项措施，两年投资约4万亿元。
    在一系列政策措施作用下，我国经济发展取得了来之不易的成绩。在发达国家经济陷入衰退时，中国经济前三季度保持了9.9%的增速，依然高于改革开放30年平均水平。
    “尽管形势复杂多变，但中国经济的基本面没有改变，中国经济发展的态势是好的，我们要对中国经济发展前景充满信心。”国家统计局局长马建堂指出。
    国际金融危机对中国经济影响持续加深
    “由于国际经济金融环境的急剧变化，当前中国经济下行压力在不断加大，这已成为经济运行中的主要矛盾。”张平表示。
    近日召开的中共中央政治局会议分析指出，国际金融危机对中国经济发展的影响将更加明显，中国经济社会发展中的一些矛盾可能更加突出。
    中国经济发展的外需显著减少。欧、美、日等中国主要贸易伙伴经济都陷入衰退，这对进出口贸易依存度达到70%的中国经济产生直接冲击，国内许多出口企业经营出现困难。
    中国经济的传统竞争力面临逐步减弱的压力。北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲指出，受到劳动力成本不断上升等因素影响，当前中国的劳动密集型产业国际竞争力逐步减弱，已出现了一些国际分工转移的新动向。
    经济发展方式粗放这一困扰中国经济的老问题，仍然没有得到很好的解决。张立群指出，这些年中国经济的发展，很大程度上依然依靠劳动力优势和贴牌产品的加工，很大程度上依然依靠重化工业的投资扩张。这种模式缺少长期发展的潜力，国际金融危机使得这种模式的问题暴露得更加突出。
    “保增长”成为明年首要任务
    近日召开的中共中央政治局会议提出，要把保持经济平稳较快发展作为明年经济工作的首要任务，把保增长、扩内需、调结构更好地结合起来。
    “保增长”是迫切需求。张平认为，宏观经济政策的重大调整，中央明确要求“出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实”。这就要尽快采取措施，尽快见到效果。所以在今年四季度先安排1000亿元中央投资，希望能够尽快拉动经济增长。
    “扩内需”是有效手段。在外需不足的情况下，扩大内需就成为保持经济平稳较快增长的主要动力。一方面，国家扩大了投资需求，开工一批重大基础设施项目；另一方面，更加看重增加居民收入、改善民生，扩大消费需求。
    国家大幅提高了粮食最低收购价格，大规模开展保障性住房建设，继续上调企业退休人员养老金，以增强城乡居民的消费能力。第二批“家电下乡”推广工作从12月1日启动，并将在明年向全国推广，仅此一项就有望拉动近万亿元内需。
    “调结构”是长远之策。出台的4万亿元投资，在支持自主创新和加强生态建设方面加大了力度，投资额分别达3500亿和1600亿元。在项目核准中，发展改革委等有关部门强调通过产业政策、土地政策、环保政策、节能政策和项目审核等一系列措施，使投资符合科学发展的方向。
    危机关头，信心更显重要。正如中共中央政治局会议所指出的那样，当前要把困难估计得更充分一些，把措施准备得更周密一些，坚定必胜信心，扎实做好工作，迎接各种挑战，奋力渡过难关，努力夺取经济社会发展新胜利。
    （据新华社北京12月2日电）
    新华社记者 车玉明 江国成 刘铮
〖-ZW/正文〗
