〖ZQ/总期〗18590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍前夜上等兵邓海勇擒涉黑嫌犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢亚鹏、李小东报道：退伍前夜，武警贵州总队安顺支队关岭县中队上等兵邓海在驻地勇擒脱逃的涉黑嫌犯，人生也随之出现转变。日前，邓海家乡《楚天都市报》的记者电话连线这名远在贵州的湖北老乡，邓海激动不已地说：“我只想站好最后一班岗，部队却给我如此厚遇。”
    今年19岁的邓海2006年12月从湖北广水市入伍到武警贵州总队安顺支队关岭县中队。今年11月21日凌晨，关岭县武警中队受命投入追捕涉黑嫌犯苏某，刚刚参加完支队退伍老兵文艺晚会的邓海和其他几名老兵主动请缨获批后，火速前往增援。
    凌晨1时20分左右，搜捕人员进入当地某居民区时，逃犯遁迹。邓海在一居民楼内潜伏时听到二楼传来异响，在向战友报告后，他果断冲上二楼，见杂物间内露出一双脚，便猛地上前将藏匿者扑倒，其他战友赶来后，协同制服了这名男子。该男子正是苏某。
    11月22日，武警贵州总队通令为邓海记二等功，并宣布将其由退伍选改为一级士官。12月2日，邓海在电话中告诉笔者，“很感谢部队信任，我将在军营继续接受锻造，争取再立新功！”
〖-ZW/正文〗
