〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队解放九个村庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月17日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在柏威夏和暹粒等省解放了九个村庄，并多次袭击越军据点，歼敌两百余人，缴获一批武器。
    广播说，在国民军和游击队的围困和袭击下，越军被迫于1月23日、30日和2月11日先后从柏威夏省古连县占巴贡村、罗文县的萨玛基等村、恰普县的芝罗村撤走。驻扎在暹粒省的越军在国民军的连续攻击下，也被迫于2月3日放弃暹粒县栋村等三个据点。国民军和游击队已解放和控制了上述九个村庄。
    民柬国民军在解放区建立了一支群众性武装力量――基层游击队，它是人民保卫革命成果，配合国民军打击越南侵略者的地方武装力量。图为暹粒省荔枝山地区的基层游击队战士整装待发。  新华社记者 刘建国摄
〖-ZW/正文〗
