〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗片甲小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夷陈一远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事片甲小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗片甲小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十万与六十万
    公元前225年，秦始皇灭了魏国之后，急于发兵灭楚。他问将军李信需要多少人马，李信率然答道：“也就是二十万吧。”又问大将王翦，王翦说楚地广兵多，难以速胜，必用六十万军队才可解决问题。秦始皇说：“王将军老矣，何怯也？李将军果势壮勇，其言是也。”遂命李信、蒙武率二十万人南伐楚地。结果李信损兵失地，秦始皇只好乘马亲赴王翦老家，检讨自己用人不当，答应王翦统兵六十万，匡救危急。王翦重兵在握却不急于邀功，他坚壁不战，养精蓄锐。待到楚军疲惫开始撤军之时，突然发起进攻，很快俘虏了楚王。
    实事求是，量敌用兵，是战争指导者须臾不可背离的原则。超越客观的物质舞台，谁也不能导演出战争奇迹。在两军对垒你死我活的战场，指导者容忍偏见和虚妄，立即就会导致惨痛的流血牺牲。             （辛）
    拿破仑兴亡同因
    拿破仑习惯于以将军的身份打仗，而不是以皇帝的身份督战。这就使他非常了解情况，能够主动地驾驭战争，具有拔三军于危途的神力。然而，也正因为拿破仑始终相信他一个人可以身兼总司令和参谋长的双重职务，便同时带来了问题的另一面：他的将帅们都不能完全领悟他的战略意图。特别是他的参谋班子，几乎毫无先见之明，甚至于连传达命令这样简单的事情都要旁出枝杈，造成很大的失误。因此有人认为，“造成他的覆亡也正如造成他的兴起，其原因都是一样的”。
    统帅人物不宜事必躬亲。任何一个指挥员，都不可事无巨细地包揽一切。如果那样，只能限制下级的主观能动精神，使他们越来越少有创新，少有默契配合。一旦你千虑一失，整个战局便可能急转直下。乘众人之智，集千虑之一得，这些古老的将训，至今仍有借鉴意义。       （夷）
    吾彦察微
    三国时，司马炎加封王浚为龙骧将军，监督梁益二州军事，并秘密指令他大造战船，为最后消灭东吴作准备。
    造船工作连日不休，木片竹屑随长江漂流东下。东吴的建平太守吾彦看到江面漂流的木竹，料知对方在大造舟楫，企图秘密进攻东吴。于是立即呈报吴主孙皓，并建议应迅速加强建平地区的防御准备工作。孙皓此时正忙于建造“昭明宫”，大开苑囿，侈筑楼观，根本没把心思放在防御西晋的战事上。他接到吾彦的急奏表章未加细看，便搁在一边。
    公元279年10月，西晋六路出师，龙骧将军王浚率水师顺江东下，势如破竹，直迫吴都城下。此战，吴王孙皓光着身子，捆起自己去乞降了，而“吾彦察微”则被列入青史。            （陈一远）
    撒豆成“兵”
    “撒豆成兵”，本是传说中的神话，可是在上海“一・二八”抗战中，蔡廷锴将军等指挥的十九路军，却真的把黄豆变成了克敌制胜的“兵器”。
    原来，蔡将军看到侵华日军都穿硬底皮靴，于是心生一计，命令部队准备了大批黄豆。巷战前，他下令将黄豆撒到街上，部队便在街道两旁埋伏。随着一阵由远而近的“咔嚓、咔嚓”的脚步声，侵略者象饿狼般扑过来了，那硬底皮靴踩在圆滚滚的黄豆上，一个一个滑得东倒西歪，在我爱国将士复仇的钢刀下报销了。
    能报警的猫
    第二次世界大战期间，太平洋所罗门群岛上一支美军，饲养一只名叫达麦尼特的猫。这只猫有独特的类似雷达的报答功能，一旦它用尾巴敲打地面，准有日军飞机来骚扰，每次都很灵验。
〖-ZW/正文〗
