〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“三战”结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谈谈积极防御战略方针〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗积极防御战略方针阵地战运动战游击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以坚守防御的阵地战为主，坚持“三战”结合。这是积极防御的战略方针规定的反侵略战争初期应采取的作战形式。“三战”，即阵地战、运动战、游击战。这三种基本作战形式，早已成为战争家族里的“三兄弟”。它们互相配合，显示着整体力量的威力，共同承担着战争的使命。就其分工来说，大抵运动战是执行歼灭任务的，阵地战是执行消耗任务的，游击战是执行消耗任务同时又执行歼灭任务的，三者互有区别。然而在实战中，“三战”并无一条隔断的鸿沟，而是互相连贯、紧密配合的。
    实际上，任何一种作战形式都不是孤立的，只有在其他作战形式的配合下才能发挥应有的作用。特别在实行人民战争的条件下，“三战”的结合更是密不可分。我军在历次革命战争中也都是这样做的。例如，在第二次国内革命战争中，我军以游击战和运动战相配合。抗日战争时期，我军以山地游击战为主，但不放弃有利条件下的运动战，等等。
    我们在未来反侵略战争初期，以坚守防御的阵地战为主，以运动战和游击战相配合。这里虽有“主角”与“配角”之分，但这只是战略全局中的事情，不能以我们习惯的眼光，把战略上的“配角”看成可有可无的小事一桩。
    从具体的作战行动讲，“三战”的相互配合有三种情况，即战略的、战役的和战斗的配合。
    战略、战役的配合，即各种武装力量、各军兵种、各部队在统一的战略方针指导下，根据总的战略、战役意图，结合各自的作战任务和具体情况，灵活运用有效的作战形式，为实现总的战略目的而进行的各种作战行动之间的配合。主要表现有：野战军的正规战和地方军、广大民兵的游击战的配合；正面战场和敌后作战的配合；各战略阶段作战形式的转换和衔接中的配合；等等。例如，游击队在敌后“报销”敌人一个油库，打掉敌人一个导弹基地，就会减轻敌人对我正面战场的压力。又如，阵地防御战为运动战歼灭敌人创造了有利条件，而运动战歼灭了敌人反过来又增加了防御的稳定性。所以说，有了这三种作战形式的配合才便于发挥我整体威力，保持战略全局的平衡，打破敌人的平衡。
    战斗的配合，即战场作战的（战术范围）配合。是在合成军首长统一指挥下的各部（分）队为完成不同的战斗任务而采取不同的战斗行动的配合。
    战术范围的“三战”结合，显得更直接、更融洽，且往往互相渗透，以至产生出新的作战方式。例如我军曾在抗日战争中运用过的“半阵地性的运动性防御”，从其消耗敌人和争取时间的作战目的来看，是属于阵地战的部分。然而毛主席却把它看作属于运动战的必要部分。可以说这是阵地战向运动战渗透而产生出的一种新的作战形式。又如在抗美援朝战争的五次战役后所采取的“攻克固守，打敌反扑，拉锯式反复争夺”的作战形式，是把阵地攻击、阵地防御、依托阵地反突击三者紧密结合、融为一体，形成了一种歼灭、消耗敌人的作战形式。
    近年来，我军在探讨未来反侵略战争初期的作战问题时，粟裕同志提出了依托阵地和不远离阵地的运动战。我理解，这是在新的历史条件下运动战与阵地战直接配合并向阵地战渗透的一种形式，是一种“杂交型”、“嫁接型”的作战形式。它反映了“三战”在战术上的一种新的结合。
    “法有定论，而兵无常形”。在理论上懂得作战形式的运用并不太难，然而在实战中真正掌握和灵活运用各种作战形式并不容易。惟有虚心学习，勤于钻研，善于思索，敢于创新，“不以法为守，而以法为用”的指挥员才做得到。
〖-ZW/正文〗
