〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发改革干部在职训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军试行干部“分班升级制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春海宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部在职训练改革福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军改革干部在职训练，试行“分班升级制”。新年度开训后，已在所属某师开始试验。
    “分班升级制”的具体做法是：根据现有干部职务和水平的不同情况，按师、团、营、连、排五级训练课目编成五个班。多数干部学习本级课目。任职年限长和水平较高的干部学习高一级的课目。个别基础差的先补课，学习下一级课目，以打牢基础。每学习一个课题，进行一次考核。年底考核，完成训练内容的升班级，没有完成的继续学习原课题。各班每年选学一定的课题，逐年变换。专业干部除学习专业外，还要补充学习共同理论和合同战术。实施方法采取以函授为主，分散和集中相结合。分散时，定期发函授教材与作业指导提纲；集中时，主要进行课题学习提示与重点难点讨论。
    为了保证学习落实，他们采取的措施是：参照总部颁发的教程教范和院校的教案选编教材下发，在营以上单位建立函授资料室；由师团领导兼任教员，并聘请地方和部队一些有专长的同志辅导；每班设一班主任，指定一名学习委员负责召集、指导、检查和批改作业；建立学习卡片，记载每次考核成绩，年终公布。
    这种方案试验以后，初步看到一些好处：改变了过去学好学差一个样的状况，大家能跑的跑，能飞的飞，学习既有压力，又有兴趣，调动了干部学习的积极性；有利于解决多年来难以解决的工学矛盾，集中学习训练时，由于编班细，分班活动，互相穿插，互相调节，不妨碍部队正常工作，同时能保证学习训练时间、人员、内容、效果的落实。 （春海、宝安）
〖-ZW/正文〗
