〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狼来了”引出的军事哲理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永著马廷珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲理/学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得小学课本中有一篇寓言故事，名叫《狼来了》。说的是从前有个牧童在山上放羊时，突然呼喊“狼来了”，家里人闻声急忙赶来，可是狼并没有来……。他这样接连几次戏弄家里人，谁也不再相信他的话了。后来，狼真的来了，牧童焦急地呼喊起来，但家里人谁也没有来。
    这则寓言流传甚广，主要是教育孩子不要说谎。
    没想到在美军编印的谋略训练教材――《战术欺骗》一书中，竟把这个故事专门作为一谋收纳进去。美国人由此引出的道理是：如果一方在一段时间内反复听到假警报而看不到实际行动，那么，一旦对方采取真正的行动时，他就会视而不见，闻而不信。
    采用“狼来了”这样的警报欺骗术麻痹对方的事例，战争史上屡见不鲜。
    1944年，美军在诺曼底登陆作战中进行的“泰坦行动”，就是通过多次空降假伞兵，使德军因反空降行动屡屡扑空而丧失警觉。这时，美军再进行真伞降，德军则认为这可能又是一场虚惊，未能迅速作出反应。第四次中东战争初期，埃叙一方的攻击所以能达成战役的突然性，很大程度上也是借助于一年一度的“例行性演习”而麻痹了对方。
    倘若再向以往的战史中考究，“狼来了”的故事所反映出的军事哲理，是一种“瞒天过海”术，早已收入“三十六计”之中了。
    隐蔽企图，历来称为兵家之要。今天，随着军事技术的飞速发展，交战双方把大量先进的侦察工具和侦察手段运用于战场，彼此进行严密的监视和多种方式的侦察，一方的行动企图稍有破绽，就会被对方立即抓住予以利用。但是，从当今世界上发生的一些局部战争看，警报欺骗术仍有使用价值。只不过表现得更加巧妙，手段更加隐蔽而已。
    军事斗争是一种诡诈的行动。正如克劳塞维茨所说：“使用诡计的人要使被欺骗的人自己在理智上犯错误，这些错误在最后造成一种结果，使他看不到事物的真相。”在未来战争中，“狼来了”这种诡诈术，交战双方都可以使用。我们应当从历史经验中得到鉴戒，把常备不懈的思想落到实处。
〖-ZW/正文〗
