〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临沂地区各县通过考察了解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从有专长的退伍战士中选拔人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德云庄福礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山东临沂地区/选拔有专长退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东临沂地区各县近年来对有专业技术特长的退伍战士都作了妥善安置，使他们各得其所，在四化建设中各尽其能。
    每年战士退伍后，这个地区各县政府部及时召集劳动、人事和民政等部门共同研究安置问题，同时通过查阅档案，听取部队同志介绍和谈话考察等途径，了解每个退伍战士的情况。然后根据退伍战士在部队的表现和专长，把他们安排到需要的地方和工作岗位上去。临沂县罗庄公社近三年退伍回乡一百六十名战士，其中有一定技术专长的一百四十四名被安排在社办各企事业单位工作。退伍战士周学奎，在部队是个汽车司机，被安排到公社汽车运输公司。不久，就担任了党支部书记。他技术好，又有较强的组织能力，上任后采取许多措施抓安全，抓效益，加强经营管理，使这个公司去年由原来年年亏损一变为盈利二十多万元，成为地区同类行业的先进单位。战士周丙选在部队达到四级水暖工技术标准。退伍回乡后所在公社把他安排在建筑队。他在建大楼、盖影院等较大的工程中，自己设计、安装暖气设备，工程质量达到全优。据临沂地区退伍安置部门统计，近三年来，这个地区安排工作的退伍战士中，有50％成为各行各业的技术骨干。
    临沂地区各级党政部门在注意发挥退伍战士技术特长的同时，又重视选拔思想觉悟高，组织能力强，在部队有一定管理经验的退伍战士到基层领导岗位。蒙阴县近几年退伍的五千名战士中，有80％担任了大小队干部，有十四名担任了公社党委书记和县委、县政府部、委、办的领导职务。退伍战士张怀三、段明福、潘本学还分别由专职人武干部和共青团干部很快提拔为县委书记、副书记。近年来，全区还有另外五名退伍战士被提拔到县级领导岗位。 （周德云、庄福礼）
〖-ZW/正文〗
