〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞鸟撞损发动机果断处置避险情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾世友驾机安全着陆荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传华张小爽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驾机排险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师飞行中队长曾世友在驾驶高速歼击机飞行中，飞鸟撞进飞机进气道，左发动机发生严重故障情况下，临危不惧，沉着果断地处置，终于安全着陆。武汉部队空军给他记二等功，并号召全体飞行人员向他学习。
    一月十四日，独立大队组织夜间复杂气象飞行训练。曾世友驾机起飞，当飞机上升到一百五十米高度时，只听一声猛烈的撞击声，飞机顿时颤抖起来，座舱内传来阵阵刺耳的怪叫声。曾世友脑子一闪：“不好，飞机被撞了！”凭着多年的飞行经验和熟练的技术，他迅速作出果断处置：极力使飞机上升高度，保持平衡，并沉着地向塔台指挥员报告，同时冷静观察各种仪表的工作情况，然后关掉左发动机油门，实施单发飞行。最后在指挥员的正确指挥下，安全着陆。  （李传华、张小爽）RW：曾世友；飞行员；获奖
〖-ZW/正文〗
