〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法胡姆宣布要在西岸和加沙建立巴勒斯坦国
    巴勒斯坦全国委员会主席法胡姆十六日在记者招待会上宣布，巴勒斯坦解放组织的目标是，在约旦河西岸和加沙地带建立一个以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国。这是巴勒斯坦领导人第一次公开宣布他们希望建立的巴勒斯坦国的领土范围。
    加拿大禁止黄色录像带进口
    加拿大国家税务部长皮埃尔・比西埃十四日宣布，加拿大政府海关官员正尽最大努力来阻止黄色电视录像带进入加拿大。据报道，目前加拿大出现的百分之九十五的黄色物品是从国外进口的，其中大部分来自美国。特别是黄色电视录像带的进口增加很快。
    舒尔茨证实叙利亚部署苏制远程导弹
    据报道，美国国务卿舒尔茨十六日在众议院外交委员会发表讲话时说，在叙利亚部署有射程为三百公里的萨姆―5地对空导弹，这些导弹由苏联军事顾问操纵。
    上万名外国间谍在意大利活动
    据意大利《前进报》十六日报道，在意大利境内的苏联间谍估计有上千人，其中少数人是以外交官身份出现。《前进报》还说，在意大利境内的美国中央情报局的间谍估计也有二千来人。以色列的间谍约有四百来人。总之，在意大利境内的外国间谍总数在一万至一万五千人之间。
    捷克斯洛伐克人口达一千五百三十九万
    据布拉格报纸报道，截至一九八二年底，捷克斯洛伐克全国人口为一千五百三十九万五千人，比一九八一年增加五万一千人。
    西班牙气温降到四十年来最低点
    由于受一股强冷空气的侵袭，近几天西班牙的平均气温已降到近四十年来的最低点，许多地区降了大雪，位于西班牙东部的阿尔瓦塞特的气温降到摄氏零下十九度，成为当前欧洲气温最低的一个城市。
    意大利采取统一行动打击黑手党
    意大利公安警察、宪兵和财政警察二月十五日晚在全国许多大城市采取大规模统一行动，逮捕了一大批黑手党和另一个黑社会组织“卡莫拉”的重要头目，沉重地打击了这两个刑事犯罪集团。据报道，在这次行动中，在罗马、米兰、热那亚、那不勒斯、巴勒莫等城市共逮捕了一百五十多名黑社会组织成员，其中包括一些著名的重要头目。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
