〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方政府和群众热情关怀子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻晋西北某部吃上了新鲜蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作支援部队建设山西驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻晋西北地区某部，在地方有关部门和人民群众的大力帮助下，实行科学种菜，基本解决了吃菜难的问题。
    晋西北地处黄土高原，由于无霜期短，雨水少，加上病虫害严重，蔬菜生长困难。连队吃菜只能以土豆为主。中共山西省委第一书记霍士廉了解到部队吃菜难的问题后，一直把这件事挂在心上。去年3月，他在山西省劳模代表会上，把帮助部队种植蔬菜的任务，交给大同市南郊区蔬菜研究所所长、蔬菜育种专家仲济学，并由省里拨给经费十五万元及种菜所需的物资和材料。
    会后，仲济学立即赶到部队，对当地气候、土质、水源和作物生长情况进行调查，提出科学种菜的规划。省有关部门为部队调来修建温室的材料和菜籽。大同市委和南郊区委派出五名技术人员举办了培训班，为部队培训了二百六十名种菜技术骨干。经过地方技术人员的指导帮助，部队去年茄子亩产达九千多斤，青椒亩产一万一千多斤，西红柿亩产一万八千多斤，蔬菜自给率达到78％。（李培才）到78％。（李培才）
〖-ZW/正文〗
