〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓好炮兵战法的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革炮兵战法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我们围绕战争初期坚守防御作战问题，从未来战争炮兵作战需要出发，在深入研究、分析敌我双方新情况、新特点的基础上，初步探讨、试验了一套我军炮兵以劣势装备战胜优势装备敌人的战法。这套战法，把炮兵在未来战争中如何贯彻积极防御的战略方针具体化了，使战术技术训练内容、方法的改革有了一些突破。
    一、着眼合同作战全局，结合兵种特点，有针对性地提出新的任务，这是改革战法的先决条件，是缩小训练与实战差距的重要一环。根据现代作战全局的需要，总部对各军兵种提出了共同的“三打”、“三防”训练任务，这对指导诸兵种合同作战和训练无疑是正确的。但各兵种如不结合自身的特点，有针对性地提出各自作战和训练的特殊任务，就不能充分发挥本兵种的特长，这对合同作战全局无疑是不利的。我们在战法改革中，坚持从战争初期坚守防御作战的全局出发，紧密结合自身特点，提出炮兵除执行“三打”、“三防”任务外，还必须把打敌炮兵、打敌后勤和防空袭、防炮击、防坦克突袭作为炮兵重要的作战任务，并依此来进行训练改革。因为在未来作战中，敌军极其重视使用炮兵，进攻作战时敌火炮数量通常优于对方八至十倍；炮兵担负着80％的地面火力袭击任务，是支援其坦克集群进攻的火力骨干力量，也是对我炮兵、反坦克兵器的最大危害力量。所以，我除直接打坦克外，同时应积极地打敌炮兵。这样，一方面使敌坦克失去有效的炮火掩护，另一方面能充分支援我反坦克火器发挥作用，这同直接打坦克具有异曲同工之效。此外，炮兵如不压制敌炮兵，我在很大程度上就失去了活动的主动权，因而打敌炮兵对作战全局的胜败，具有重大的作用。同时，敌人由于武器装备的高度现代化，对后勤供应的依赖性越来越大。所以打敌后勤，釜底抽薪，同样可对作战全局产生大的影响。防空袭、防炮击、防坦克突袭，这是由于我炮兵目标大、机动频繁，又是敌地、空火力主要打击目标所决定的。无论在常规或核战争条件下，炮兵都必须把这些作为重要内容。
    二、注重发挥优势，抗强击弱，科学地改革炮兵作战部署。部署是军队作战行动的基本形式和基础。当着一种部署形式已不适应作战行动的需要，不便于发挥自己优势和作战威力的时候，就要自觉地对其进行改革。我们针对敌方面军、集团军进攻战役布势头部强（集中有强大的装甲集群）、腰部（有各级指挥所，炮兵、火箭、导弹发射阵地和前进机场等）和尾部（有油弹库、输油管、野战机场等）比较脆弱和宽正面、间隙大等特点与弱点，从战争初期仗在我国土上打，我占人和、地利和预有准备之根本优势出发，对我军过去单一的正面炮兵部署进行了改革，探讨、试验了以正面各级炮群、炮队利用工事，抗敌强头为主，同活动于敌进攻战役队形翼侧（间隙）精干的机动炮队和活动于敌后的为数众多的敌后游击炮队互相配合，形成正、侧、后“三结合”火力，支援合成军坚守作战的炮兵作战部署。改变了我军炮兵以往只有头顶头的一种打法，变成抗强击弱、四面火攻的战法，使我炮兵火力之手由短变长，能同时袭击敌战役全纵深重要目标，充分发挥我劣势装备的威力，有效地支援合成军坚守防御。炮兵部队如能逐步推广“三结合”部署，抽出相当数量的部队进行机动炮队和敌后游击炮队特殊作战本领的专门训练，掌握过硬本领，炮兵的战术训练将会出现一个新的阶段性变化，部队的实战能力必能大大提高。
    三、综合利用战术技术革新成果，着眼快速反应和机动，提高现代条件下的作战能力。为把我军炮兵在现代条件下“保存自己，消灭敌人”的能力由低变高，我们立足现有装备，采取战术创新和技术革新成果综合并用，土洋结合等多种方法，广泛组织部队进行了提高炮兵生存、指挥、反应、机动和后勤保障等“五种能力”的研究、试验，摸索出一些行之有效的办法，为部队、司令部、后勤各方面训练开辟了新路子。如部队研究、试验了多种疏散战斗队形的选优方案和快速构工方法，可有效地减小敌常规火力特别是武装直升飞机的杀伤程度；使用自制革新器材，实现了炮兵群、营指挥组织准备统筹化、战斗文书图表化，计算电子化，指挥半自动化，成倍地提高了作业速度和指挥效能：合理利用现装备和革新装备，建立了多种形式、多种手段并用的射击指挥网，初步解决了炮兵“近视眼”、“夜盲眼”的问题；摆脱了单纯的手工作业方法，保障了快速、准确射击，使炮兵火力反应能力较规定的优秀标准提高两倍以上；利用或改革了红外、微光驾驶仪，解决了炮兵夜间无光机动问题；大量后勤革新装备的使用，大大提高了战场后勤保障能力。
    四、人和武器进一步有机结合，充分发挥苦练加改革的作用，大力提倡射击“三首”（直瞄火炮首发命中，间瞄火炮首群覆盖，高炮首次点〔齐〕射命中目标）过硬。军队战斗力的基础，是武器和人的有机结合。人的高超技术和过硬功夫，能最大限度地发挥手中武器的威力，可有效地缩小劣势装备技术上的差距。炮兵射击实现“三首”过硬，作战中可增大火力突然性，提高杀伤效果；能取得先机之利，减少弹药消耗；能鼓舞我军斗志，震撼敌人，降低其战斗力；结合阵地预有准备，能很好地发挥我劣势装备之长，弥补我之不足。“三首”已被我军在建国后的几次作战证明是可以实现的；经很多部队平时训练和多次试验及大规模实兵演习证明是可以达到的。我们普遍提倡实现“三首”过硬后，技术训练迅速扭转了多年来徘徊不前的现状，不少单位有了新的突破和起色，去年“三首”成绩较往年提高10％左右，使炮兵训练进一步符合未来作战需要，广大指战员对劣势装备战胜优势装备之敌，信心更足了。
〖-ZW/正文〗
