〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根绝犹豫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴品祥吴维瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥/漫谈指挥员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥作战需要果断。捉住战机，即毫不犹疑地以闪电般的动作扑向敌人；身处险境，能沉着果敢地根据情势采取应急之策，这样的指挥员一般总是多打胜仗。
    兵家最忌犹豫不定，迟疑不决。司马迁曾用夸张的比喻指出，猛虎一旦犹豫而失去进攻良机，还不如小小蜜蜂果敢的一刺。尤其在胜败系于一念的关键时刻，即使片刻的犹豫，都可能铸成终生的悔恨。
    曹操善用兵，但生性多疑，疑则寡断，诸葛亮正是利用他的这个弱点每每使他失算。
    太平天国的青年将领陈玉成，挺进湖北时席卷千军，连下数城，前锋已抵武汉郊野，倘若不是因安庆被敌所围而举棋不定，兵力空虚的武汉城本来唾手可得，安庆之围也可因此不战自解。
    正是战争中的这类屡见不鲜的史实，构成了罗贯中笔下那幕脸炙人口的空城计。
    胜败与战机相伴，而战机又必然存在于一定的时间和空间之中。在军队机动能力空前加强的今天，此时此地是敌人的弱点，几分钟后可能就成了它的强点；某处现时是可乘之隙，稍稍犹豫，这个“隙”也许就已经被对方弥合起来了。指挥现代战争更需要异常果断，早已不是什么新见。有的外国军队甚至在作战条令中强调指挥官必须根绝犹豫，认为“犹豫会招致和根据错误决心行动同样的后果”。
    犹豫是复杂的心理因素的反应。或过于谨慎而瞻前顾后，或思虑安危而勇气不足，或多疑而七猜八想，或缺乏知识与经验而不知所措，或面对各种意见而不能敏锐地加以分析判断，或因一时失利以及情况突然而张惶失措，等等，都会造成思绪混乱，犹疑不决。因此，指挥员必须重视性格、气质、才识等多方面的修养和锻炼，排除种种造成犹疑的心理因素，才能果敢而善断。
〖-ZW/正文〗
