〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“零点方案”是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/零点方案/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八一年十一月十八日，美国总统里根就限制欧洲中程核武器问题提出了一个“零点方案”。这个方案的中心内容是：如果苏联把它在其欧洲地区部署的SS―20新式导弹和SS―4、SS―5老式导弹都拆除掉，美国就不在西欧部署潘兴Ⅱ式导弹和陆基巡航导弹。
    至于“零点方案”的来历，事情还得从头说起。
    七十年代中期以前，苏联和北约在欧洲中程核力量方面大体处于均势。苏联在其欧洲地区部署SS―4和SS―5导弹，北约则在西欧部署美国的潘兴Ⅰ式导弹和长矛式导弹。但从一九七七年开始，苏联在其欧洲地区部署了能够打到西欧任何一个角落的SS―20新式中程导弹，这就使苏联在欧洲中程核力量方面对北约获得了优势。美国对这一变化极感不安。它于一九七九年十二月推动北约作出决定，从一九八三年开始，要在西德、英国、意大利、荷兰、比利时部署五百七十二枚美国潘兴Ⅱ式导弹和陆基巡航导弹。与此同时，美国还承诺就限制欧洲中程核武器问题同苏联进行谈判。于是，从一九八○年开始，美苏双方开始就这一问题在日内瓦举行谈判。
    “零点方案”最早原是西德社会民主党主席勃兰特于一九八一年七月访问苏联时向勃列日涅夫提出的。西德总理施密特赞成这个方案，认为它可以成为美苏谈判的现实基础。
    美国里根政府本来反对这个方案，后来考虑到同西欧盟国的关系，接受了西德的建议，把这项主张做为自己的建议正式提出，受到了西欧国家的欢迎。
    苏联对美国的“零点方案”持反对态度。新上台的苏联领导人安德罗波夫称这个方案为“开玩笑”式的建议，表示不能接受。最近，他又重申，如果美国不在欧洲部署新式导弹，苏联愿意将它部署在欧洲的中程导弹的数目减少。苏联的这一建议遭到坚持“零点方案”的美国的拒绝。目前，美苏双方在限制欧洲中程核武器问题上仍然陷于僵局。         （新华社）
〖-ZW/正文〗
