〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姬鹏飞会见并宴请圣马力诺共产党代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中圣（圣马力诺）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月17日讯 中共中央顾问委员会常务委员、国务委员姬鹏飞今天晚上在人民大会堂会见并宴请由总书记翁贝尔托・巴鲁利为团长的圣马力诺共产党中央代表团。
    姬鹏飞在宴会上祝酒时代表中国共产党中央委员会和中国人民对圣马力诺共产党中央代表团表示热烈的欢迎。
    他指出中圣两党有过良好的关系。巴鲁利同志曾在莫斯科会晤毛泽东主席，曾代表圣共参加中华人民共和国建国十周年庆典活动并会见了周恩来、刘少奇、邓小平同志。
    他说，圣共中央代表团来中国访问，使我们有机会就共同关心的各方面问题进行同志式地交换意见，从而增进两党之间的相互了解和友谊，进一步发展两党之间的友好合作关系。
    巴鲁利在祝酒时说，圣共同中共加强接触会进一步促进圣中两国之间的友好关系。
    他说，圣共主张在坚持独立自主、不干涉内政和互相尊重的原则下为世界和平、民主、民族独立和社会主义而奋斗。
    他赞扬中国共产党领导中国人民在社会主义建设中取得的伟大成就以及为世界和平事业所作出的贡献。他说，中共十二大坚定了中国要走的方向。他祝中国共产党取得新的成就。
    圣马力诺共产党中央代表团是在今天上午乘飞机到达北京的。代表团成员是圣共主席吉尔多・加斯培罗尼和书记处书记伦佐・伦茨。RW：姬鹏飞；国务委员；中央顾问委员会常务委员；会见
〖-ZW/正文〗
