〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火力制胜，还是机动制胜？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜绍崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/外军了望/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在战术思想方面历来存在着火力制胜和机动制胜两派意见。1976年以来，随着新《作战纲要》及其他新条令的颁发，两派之间又展开了争论。
    火力制胜论这一派认为，美军在兵力和武器数量处于劣势的情况下，单靠机动不能完成战斗任务，而必须把火力作为歼灭敌人的主要手段。他们的理由主要有两条：一是在现代战场上，武器的射程、命中精度和杀伤力大大提高，常规作战可能会升级为核战争，如果实行机动，就容易成为敌人火力的目标。二是己方侦察手段和指挥通信系统有了改进，能够用电子战手段压制敌军的通信系统，尽量减少军队的战场机动。
    他们还认为，以火力制胜，能弥补美军兵力上的不足，便于实施灵活反应的防御作战和防御中的进攻战，有利于发挥各军种武器技术的优势，在敌人突入防御纵深前决定战局。
    机动制胜论这一派，批评火力制胜论者颠倒机动与火力的关系，没有正确理解机动的含义和目的。他们说，机动的目的不在于直接消灭敌人，而在于创造和利用敌之弱点，战而胜之。
    他们指出，面对强敌，弱者只有有效地实施机动作战，才能取胜。两军对阵，弱者如打火力消耗战，其兵力势将首先消耗殆尽。他们主张陆军放弃积极防御战术，采用机动防御抗击苏军装甲集群的进攻。机动防御，就是避免集中兵力在正面同苏军硬拚，而以高度机动的装甲突击部队，从苏军进攻梯队的间隙插入它的战斗队形纵深，机动攻击敌最薄弱的部位，即攻击在进攻梯队后方跟进的指挥和通信机构、炮兵以及后方支援部队，打乱它的进攻计划，以步兵展开于苏军进攻道路上，建立有一定纵深的不规则的防御地域，消灭敌装甲车辆。这种防御样式能体现主力部队机动作战，击敌弱点的思想，也能贯彻主动进攻、夺取主动的原则。（待续）  （姜绍崇）
    为适应未来战场情况，美军十分重视小分队训练。上图为美军一次小分队作战演习。
〖-ZW/正文〗
