〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴特尔明志伟付国平舒关关盖亮秀堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六名转业干部自愿落户戈壁
    本报讯 驻守在腾格里沙漠的兰州部队某部六名从内地入伍的转业干部，自愿要求就地转业，在戈壁滩落户，为建设大西北贡献力量。（盖亮、秀堂）
    四位战士科学养鸡喜丰收
    本报讯 空军学院养鸡组武永山等四名战士，在中国科学院家禽研究所的指导帮助下，科学喂养、培育优良种鸡，去年向六省市提供优良种鸡蛋五万二千七百一十个，创造价值一万八千四百余元。   （舒关关）
    机械连每人每天吃肉半斤多
    本报讯 驻守在东北边疆的某部机械连，利用边疆自然资源，大力发展养猪、养羊、养鸡等副业生产，使全连每人每天能吃到半斤多肉。（明志伟、付国平）
    为离退休老干部办牛奶场
    本报讯 巴彦淖尔军分区为照顾好离休退休老干部的生活，买了五头奶牛，办起一个牛奶场，使十四名需用牛奶的老干部每天都得到充足的牛奶供应。（巴特尔）
〖-ZW/正文〗
