〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代的苏美军备竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界进入八十年代以来，苏美军备竞赛出现不同于七十年代的新形势。美国里根政府上台后，利用苏联内外困难处境，决心要扭转七十年代苏美军事力量对比不利于美国的趋势，重新恢复它的军事优势；而苏联也决心“不惜一切”继续扩充军备，力图保持自己的有利地位。目前，尽管苏美双方正在进行各种名目的裁军谈判，实际上新的一轮军备竞赛，却正以前所未有的规模、水平激烈展开。
    军费空前庞大
    里根政府把增加国防开支提到美国生死存亡的高度。里根认为，苏联已经建立了一个“历史上无比庞大的军事机器”，而且还在继续加强这一军事机器，如果美国要生存下去的话，就必须增加军费反击这种有利于苏联的不祥势头。里根上台不久，就提出了一个空前庞大的军事预算，计划在五年内将用一万六千亿美元来扩充军备。1982财政年度，美国军费为一千八百七十五亿美元，比1981财政年度增加7.7％；1983财政年度军事预算为二千二百一十一亿美元，又比上一年增长10.5％。最近又提出1984年度军费预算为二千七百四十一亿美元。这是美国在和平时期军费增加最高的幅度。
    面对美国大规模扩军的势头，苏联领导人宣称莫斯科决不愿“处于落后地位”，它要“动员额外力量和资金来完善自己的武装力量”。据估计，七十年代，苏联军费比美国多40％，添置军备开支比美国多一千亿美元，武器研制开支比美国多四百亿美元。八十年代，苏联军费继续以5％―7％的速度增长。由于苏联军队人事费用较少，武器价格较低，因而用于发展武器的费用至今仍然超过美国。
    核力量的全面较量
    经过七十年代的竞赛，苏美在核力量方面的对比发生很大变化：过去苏联处于劣势而美国处于优势，现在苏联同美国处于大体均势，甚至在运载工具数量、核弹头总当量等方面还超过了美国。当前，苏美核力量方面展开新的全面竞赛，在保证数量的前提下，重点放在提高质量，特别是在命中率、精确度以及分导多弹头方面争夺优势。
    鉴于七十年代核军备竞赛的教训，里根政府提出了所谓“三位一体”的战略设想，这就是要继续发展战略核力量的优势，在陆基导弹、海基导弹和空基导弹三方面齐头并进。美国正在根据“三结合”体制，加快完善和更新核装备，以保证在质量上的领先地位。它已经用威力更大的MK―12A型弹头改装了大约三百枚“民兵”Ⅲ型洲际导弹，用二百多枚“三叉戟”Ⅰ型潜地导弹装备了十三艘战略导弹潜艇，用机载战略巡航导弹装备B―52型战略轰炸机，还计划部署MX洲际导弹和B―1型轰炸机。同时，美国正加紧研制精确度更高的“三叉戟”Ⅱ型潜地导弹、“战斧”式海基巡航导弹和“隐形”轰炸机等新型武器系统。除此以外，美国准备在欧洲部署潘兴Ⅱ型导弹和巡航导弹，以抵销苏联SS―20导弹的优势。
    苏联在提高核武器质量方面正在紧紧地追赶美国。克里姆林宫宣称，它决心“以部署相应的武器来回答美国方面的挑战”。苏联战略导弹的核弹头总数从六千一百个已增加到近七千个，命中率和精确度也有了明显的提高。它部署了二百多枚第四代改进型洲际导弹，还用二百多枚SS―N―18分导式潜地导弹装备了战略潜艇，提高了打击硬目标的能力和生存能力。现在苏联正加紧建造“台风”级弹道导弹核潜艇，并研制第五代洲际导弹和新型战略轰炸机。
    外层空间的激烈角逐
    外层空间已经成了苏美军备竞赛的新领域。多年来，它们进行大量的军事航天活动。截至1981年底止，苏美发射包括核动力卫星在内的军用航天器多达一千八百六十八个，其中苏联有一千二百零七个，美国有六百六十一个。这些军用航天器用于侦察、监视、测量、导航、通讯联络、发出预警信号以及提供天气预报等等，每天都在高空执行战略和战术的侦察任务。
    目前美国的航天飞机经过多次试飞成功，已进入实用阶段。这种航天飞机是多用途的新式运载工具，比一次运载火箭价廉可靠。它可以发射各种军事卫星，在轨道上维修和收回自己的卫星，可以捕获或破坏敌方卫星，组装大型空间结构，作为激光武器试验平台，还可以做军事指挥所。随着航天飞机投入使用，美苏外层空间的争夺战将愈益激烈。据报道，苏联正在研制运载能力六至七倍于美国航天飞机的大型运载工具，目的是把大型、永久性的载入空间站送入轨道，使人能在空间选择目标，指挥、控制防御性和进攻性的空间武器。至于苏联发射的核动力侦察卫星，早已进入宇宙空间，执行跟踪侦察美国及其西方盟国海军活动的任务。最近向地球坠落的“宇宙―1402号”，就属于这种卫星。
    常规力量的竞赛加剧
    当前苏美军备竞赛值得注意的一个动向是：双方把发展常规力量摆在越来越重要的地位，并更加重视常规战争的准备。苏美军费中用于常规部队和装备的开支都占四分之三以上。从陆海空三军力量对比来看，陆军苏联占有较大优势，空军苏美旗鼓相当，海军美国占有较大优势；从地区兵力部署来看，在欧洲、西南亚及其他毗邻苏联的地区，苏联处于优势；而远离苏联本土的地区，美国则占上风。
    苏美对常规力量的优势的争夺日趋激烈。第一，它们加紧更新常规武器装备：苏联陆军换装了大批T―72型坦克、新型自行火炮、战术火箭和防空导弹，空军换装了大批第三代歼击机和歼击轰炸机，海军增加了水面作战舰只和新型攻击潜艇各二十五艘；美国陆军换装了M―1型主战坦克、M―2和M―3型战斗车，空军换装了大批F―15、F―16、A―10等新型飞机，海军增加核动力航空母舰、核动力攻击潜舰等三十艘舰只。第二，它们加强常规力量实战部署，既准备打长期的全面的常规战争，也准备打短期的局部的常规战争。苏联积极建立用于破坏西方海上航道的远洋舰队，加强向国外投送兵力的能力。美国则准备编组十五个航空母舰的编队来控制主要海城，并扩充快速部队以应付海外突然性事件。同时，苏美频繁地举行以对方为假想敌的军事演习，进一步完善作战指挥体系。
    目前，苏美两国经济都出现严重困难，但仍然拚命开展军备竞赛，其根本目的在于压倒对手，占据优势，以便夺取世界霸权。这严重地威胁着世界和平与各国的安全，成为当前国际局势紧张的主要根源。因此，要维护世界和平，必须反对两个超级大国的霸权主义和军备竞赛。
〖-ZW/正文〗
