〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代野战阵地防御浅探〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战阵地防御战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争初期的坚固阵地防御，我们只能在重要的战略、战役要地，进行重点设防、重点守备，不可能在漫长的国境线上构筑绵密的防线。这就必然会出现很多较宽的防御间隙。敌人很可能首先从这些间隙突进，从翼侧配合正面进攻。这样，交战将很快在前沿和纵深同时展开。为应付这种复杂情况，我必须广泛运用野战阵地防御的形式，并配合其他作战手段，稳定防御态势，争取作战的主动权。如果把坚固阵地防御比喻为艳丽的花朵，野战阵地防御则胜似滴翠的绿叶。坚固阵地防御，不仅需要运用野战阵地防御作战术行动的配合，甚至可能需要作战役规模的配合。
    野战阵地防御和坚固阵地防御，虽然都具有现代条件下防御作战的一般特点，但二者还具有各自的特点：从作战目的来看，坚固阵地防御是为了保卫重要地区和目标，大量牵制、消耗和分割敌人，制止敌人长驱直入，而野战阵地防御则是防守某一地区，争取时间，挫败敌人进攻，稳定战局，为上级达成某一战役、战术企图创造条件。从作战条件来看，坚固阵地防御一般能够先敌完成作战准备，可以基本按预案对付敌人的进攻，而野战阵地防御则是在没有预先设防或设防薄弱的地区，并在敌人直接威胁的条件下组织的，一切防御准备必须在短时间内完成，有时还要边打边准备。从后勤保障来看，坚固阵地防御可预先储备大量弹药物资，而野战阵地防御的弹药物资，主要靠跟进保障，或边打边补给。这说明，野战阵地防御虽然对组织指挥、部队战斗素质以及各种保障工作的要求更高，但这种防御形式具有更大的灵活性和主动性。敌人可以从我防御薄弱的间隙地实施突然攻击，我也可以判明敌之企图，迅速形成野战防御。我在哪里组织野战阵地防御，这是敌人事先难以预料的，也就有可能做到象孙子说的，“善守者，敌不知其所攻”。当年，当法国军队死守着马其诺防线的时候，德国坦克部队却从它的背后穿过阿登山脉，横扫法国北部，直扑英吉利海峡；当着日本军队坚守着阿尔山等筑垒地域的时候，苏联机械化部队却跨过大兴安岭和蒙古草原，绕过筑垒地域向其腹地挺进，迫使对方屈服。历史经验证明，单靠坚固阵地防御是不可能完全把敌人阻挡住的，而野战阵地防御却正好从某种程度上弥补了坚固阵地防御的弱点。
    在不同地形条件下，野战阵地防御既有相同的战术原则，也有不同的战术手段。毫无疑问，我们应着重研究不同条件下的不同特点，以及与之相适应的战法。以山地野战阵地防御为例，一般说来，山地地形条件较为复杂，利于我以山制谷，以点制路。但是，在不同的历史时期，由于武器装备、地形条件、作战对象的不同，这种战法在具体运用上也各不相同。在以打步兵为主的年代，以山制谷是把兵力、兵器摆在山头上，凭借山与谷的高差，居高临下地发扬火力。现在，敌人乘坐坦克和装甲车沿谷道穿廊而行，必将千方百计地夺取进攻轴线两侧的各制高点；在安危相关的要点上，还将集中优势兵力、火力，与我反复争夺。因此，现代条件下的山地野战阵地防御，应依托有利地形和在反斜面隐蔽配置预备兵力，根据战斗中出现的不同情况，或不断增强部署在谷地和两侧的阻击兵力，或适时投入必要兵力突然实施反击，才能达到以山制谷的作战目的。
    增强部队的生存能力，历来是防御者极力把握的重心之一。今天，我们的野战阵地防御要能抵御敌集群坦克在优势火力下的连续冲击，必须铸造出新的“盾”来。比如野战防御工事，由于敌人的火力大大增强，而且重视使用原子、化学武器。在这种情况下，必须尽可能增强野战工事的坚固程度。从一些部队试验演习的实践看，师（军）在中等起伏地进行野战阵地防御，一般应建立一至二道纵深预备阵地（地带），各阵地（地带）之间的距离，在能保持协同的前提下，宜适当加大；当两道阵地（地带）之间距离过大时，应设中间阵地、反坦克阵地或伏击阵地加以弥补，以增强野战阵地防御的韧性和弹性。兵力也应作疏散配置，少摆多屯，巧摆善屯，其工事应在不影响指挥的前提下，加大间距，力求分散隐蔽。
〖-ZW/正文〗
