〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹的创造者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海军某研究所数学程序研究室主任李福才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜心科研工作安全控制系统设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，我们来到海军某研究所采访，这里的工程技术人员、机关干部纷纷向我们推荐：“写写我们数学程序研究室的李主任吧，他技术上是尖子，工作中有股忘我拚搏的精神，是活着的蒋筑英、罗健夫！”
    “让我来干！”技术“尖子”挑起了“软件”工程设计重担
    早在1978年底，水下运载火箭发射试验重新提到议事日程上。当时，弹体研究工作正加速进行，水下发射潜艇也在做施训准备，但是配合水下发射试验的安全控制系统，尚未落实。
    安全控制系统所需要的“软件”，好象一个人的大脑，有了它，电子计算机才能按照人们的需要进行各种运算，准确及时地控制运载火箭按设计的航区飞行，达到预定的目标。这套“软件”工程的设计，涉及到地球物理、应用数学、飞行力学、大地测量、光测、遥测、数传以及控制原理等十几门学科的知识，技术相当复杂。上级把设计任务交给海军某研究所，但当时大家都未搞过这个项目。正在领导上为此犯难的时候，李福才自告奋勇地表示：“让我来干！”
    李福才1959年考入哈尔滨军事工程学院，毕业十多年来一直在搞导弹分析工作，对“软件”设计涉及的知识有些学过，有些还是白纸一张。但是，大家也都清楚，李福才是所里数得着的技术“尖子”，而且他有毅力，肯钻研，由他来搞总体方案设计，是最合适的人选了。
    李福才开始了艰苦的探索。他用整整一年时间翻阅浩繁的资料，作了大量笔记。接着，他又用了近一年的时间到部队、工厂、院校和科研单位，调查了解测量雷达、引导雷达和电影经纬仪等外测设备的工作原理、信息流程原理与接口关系；熟悉控制系统和自毁系统的性能。大西北的黄土高原留下他一行行足迹，沿海岛屿洒下他一滴滴汗水。他把有丰富实践经验的战士当作求教的对象，把从事尖端科学研究的同志看成是自己的老师。他走到哪里，学到哪里。在一个大雪纷飞的黄昏，李福才提了两个沉甸甸的手提袋风尘仆仆地回到家里。屋门一开，两个不满十岁的孩子跑上前去，抱着他的双腿，热情地喊爸爸，希望爸爸带回什么好吃的。可是打开提包一看，里面装的全是一捆捆纸，一本本新书。……
    在探索过程中，李福才碰到了一连串难题，如弹道飞行的误差，各测量设备如何联试等。当他听说外地某科研单位有一位工程师对这方面的问题很有研究，而且有现成的答案，便赶快前往请教。那位工程师工作忙，几次都没有谈成。有一天，那位工程师要外出，李福才便登车同往。汽车在路上颠簸了一百多里，他抓紧时机请那位工程师解答了十多个问题。下车后，李福才立即掏出笔记本，把学到的东西加以整理。过了不久，恰好那位工程师到李福才所在的研究所参观，李福才又把自己整理的三大本有关资料交给他看。那位工程师看完后深为感动地说：“真不简单啊！”
    程序、公式、数据、符号……他工作起来到了如痴如醉的程度
    寂静的夜。办公大楼的灯熄灭了，唯有数学程序室的窗户还透出亮光。李福才正伏案写呀、画呀，一幅幅流程图，一道道程序公式，一个个设计方案，精心地编制出来……
    说实在的，李福才刚接受任务时，只知道担子很重，但并未完全掂出它的份量。当他经过近两年的摸索后，才知道这项工程是多么浩繁复杂！水下运载火箭从首区发射后，飞行状况如何，会不会脱离安全管道，是不是出现误差，要不要叫它自毁，何时自毁适宜？总体方案对这些问题都得估计到，设计好。仅计算程序就有三万六千条。它要求一个字母、一个符号都要绝对准确，否则就会产生连锁反应，使设在航区沿线的各观测点陷于混乱。
    “决不能让水下发射运载火箭试验从我手里耽误！”李福才时时“敲打”自己。他早晨七点上班，午夜十二点才休息，经常一天只睡五六个小时；他把星期天、节假日也用来搞设计。他工作起来到了如痴如醉的程度。走路，吃饭，睡觉前也在思考着问题。他爱人王桂竹是某大学电子系讲师，她理解丈夫肩上所挑的重担。平时，家里做饭、买菜、洗衣服，都是她一人包揽。李福才想插手干些家务活，可就是不能如愿。有一年腊月二十九，家家户户忙着办年货。他爱人说：“平时你总没空，今天得劳驾你一下，进城买点过年肉。”李福才满口应承。可是，当他到办公室一坐，买肉的事却抛到九霄云外了。第二天，他自告奋勇说去补买。谁知，他只到附近菜摊转了一圈，提回一只瘦骨零丁的鸭子。他爱人问：“肉呢？”他嘿嘿一笑：“这不，我是就地取材。”
    李福才还有一个“一封电报”的故事：那是1980年秋天，设计总体方案到了最紧张的阶段。一天，李福才正伏案苦苦地思索着，突然电话铃声响了。他拿起话筒一听，是他爱人的声音。原来，他爱人出差归来带着大包小包三四件，就给丈夫拍电报，要他去车站接一下。李福才头天收到电报，准备第二天去车站，谁知一钻进数学程序堆里就把事给忘记了。王桂竹站在月台上等了两个多小时仍不见丈夫的影子，只好一人肩扛手提出了站。一路折腾，来到研究所，李福才从办公楼下来了，当妻子看到丈夫头发蓬松，眼睛布满血丝，心又软了，说：“你呀，什么事都忘！”李福才抱歉地说：“唉，我就是记性不好。”
    从1978年开始，李福才花了四年多时间，设计出总体方案二十八本。光数学公式就整整推导了一年。这些浩如繁星的数据和符号，经反复修改，最后定稿的方案叠起来足有一尺多厚。一位搞科研工作多年的同志说：“我现在还不敢相信，那么复杂的设计方案，李福才一个人是怎样完成的？”
    多年心血的结晶，总体方案达到预想结果，巨龙腾飞成功了！
    1982年初夏的一天，矗立于黄海前哨的安全控制系统中心大厅里灯火通明。李福才在来回踱步，他反复思考着：总体方案算是拿出来了，但输入电子计算机的程序是否可行？这得通过“模拟校飞”来检验才行啊！
    这天上午，万里海空，风和日丽。突然，一架银色的战鹰从某海湾腾空而起，发出隆隆轰响。飞机沿着预定轨道，仿效运载火箭疾速飞行。地面上，各测控雷达跟踪转动，光测仪器紧紧盯着“火箭”，安全控制系统中心大厅里几十双眼睛盯着高速运转的电子计算机，只见电子计算机根据各外测设备送来的信号，迅速计算出“火箭”的高度、方向、运速和距离，并把运算结果传递给测量和指挥系统。李福才望着花了四年多心血设计出来的数学程序总体方案达到预想结果，激动得泪水模糊了双眼。海军领导机关发来贺电，祝贺他们首次校飞成功。张爱萍同志在一次校飞时曾特意赶到安全控制系统中心，紧握着李福才的手说：“你和同志们做了大量的工作，为水下发射闯出一条新路子！”
    实弹发射临近了。李福才和科技人员搬到安全控制系统中心吃住。他象一台不知疲倦的电子计算机，一进机房就工作十三四个小时。由于长时期的劳累，他原来患的病又犯了，脸色蜡黄，眼窝深陷，连腰也直不起来，额上直冒虚汗。领导劝他休息，他说：“不碍事！”战士们说：“李主任为了这次试验真是豁出去了。”
    潜艇水下发射运载火箭成功了！为了表彰科技人员为国防建设所作的出色贡献，李福才荣立了二等功。最近，他出席海军某基地召开的“双先”大会。
    本报特约记者 张鸣 江汝标RW：李福才；专业技术干部
〖-ZW/正文〗
