〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中心问题是领导班子年轻化国防现代化的关键是科研〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗言论摘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗言论摘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队开创新局面，最中心的问题，就是领导班子年轻化。这是关键问题，其余的都好办。要加快速度，解决好新老交替的问题。我们要把政治思想好、年富力强、有革命干劲、有科学文化知识、有工作能力的中青年干部，大胆地提拔到各级领导岗位上来。要打破框框，不要论资排辈，加速干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化。陈云同志讲，提拔年轻干部，不是提拔几十个，几百个，而是成千上万。我想，军队一个是装备问题，一个是干部问题。干部问题不解决，总是这么老化下去就不好办了。
    我军的武器装备，比过去有了很大的发展。但是同发达的国家相比，还是比较落后的。对这个问题，大家都很关心、都很着急，我们一定要尽最大的努力，尽快搞上去。在国防科工委的统一组织下，在国务院各工业部门和军内外科研单位的通力协作下，经过广大科技人员和指战员的共同努力，是可以搞得好一点，搞得快一点的。我们的基础并不弱，科技人员的水平并不低，我军武器装备的研制一定能够出现新局面。
    国防现代化的关键是科研。我们要在集中统一领导下，集中人力、物力、财力，充分发挥科技人员的积极性和创造性，组织攻关，缩短研制周期，把重点项目搞上去。同时，要广泛开展群众性的技术革新活动，充分利用国内外先进科技成果，不断改革和提高现有武器装备的战术技术性能。
〖-ZW/正文〗
