〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一头牛的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵新传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个寒冷的冬日，上级拥军优属慰问小组的同志来到河南省宝丰县闹店公社前桥村大队现役军人王国强家，只见四个小伙子正忙着干这干那，便招呼道：“你们家好劳力啊，齐刷刷五条汉子！”等见到王国强的父亲，他们才明白，这四个小伙原来和王国强不是一家子，而是他的退伍战友，名字叫张应君、王夫亮、邢振江、柳祥。
    坐下拉起家常，王大伯感激地说：“多亏俺孩子有这帮好战友啊，不是他们，我这个家可就难了。”说着，老人站起身来，指指屋外拴着的一头黄牛，给大家说起了这头牛的故事――
    王大伯前年用种烟叶挣的钱，买了一头牛。没想到买回来时间不长，牛就闹开了病。吃药打针一连花去四百八十多元，最后还是没治好，死了。
    庄户人家把牛看得同人命一样贵重啊，王大伯的心都要碎了，全家人也都很难受，整整一天谁也没吃一口饭。
    眼看快要种麦了，没牛犁地怎么办？王大伯正在为难之时，张应君把自家的两头牛给王大伯牵来一头，说：“啥时犁完地、种完麦再送还。”张应君家承包了二十多亩地，他叔家没劳力，也指望他的牛帮耕。可他说：自家再作难，也没有大伯家难处大。多亏这头牛，王大伯家的麦子终于顺利种下了。
    麦是种下去了，可王大伯家地多劳力少，还是应该有头牛呀，而他家眼下又欠着债……。张应君想：不能看着战友的家庭就这么垮下去，要帮他撑起来。
    有天晚上，四个战友聚到张应君家。张应君挑明聚会的意思，他说：“我们虽然脱下了军装，但我们和继续留队的同志还是战友，还应该象在部队时一样互相关心，互相帮助。就说这王国强家买牛的事吧……”
    话音刚落，邢振江当即决定从准备结婚用的钱中，抠出一百三十元，支援王国强家买牛。
    王夫亮接着说：“我这有八十块，手表就暂时不戴了，先帮大怕买来牛再说。”
    柳祥也拿出了一百元。大家知道他这钱是预备相亲用的，劝他少出点。小伙子过去相过几回亲，就因为手头拮据，送不起彩礼，没成。可柳祥说：“买牛是眼下的急事，相亲晚些天没关系。”
    在场的掏尽口袋，还只够买半头牛的钱。他们决定分头去本公社其它村庄，再找战友们联系一下。很痛快，每找一个战友，数字就上去一点。找了十几个人，凑了五百多元。
    张应君把钱递给王大伯，讲明心意，老人家泪水涌出了眼眶：“国强不在家，平时你们隔三岔五来帮忙，这我就领情了，咋还能……”他执意不肯收下。张应君说：“大伯呀，这些钱是我们实心实意送给您买牛的，既然送来了，就不能让我们再带回去。平时国强从部队给家寄钱您没有拒收过，我们是他的战友，您就把这些钱当作是做儿子的给您的吧。”说完，放下钱拔腿就跑了。王大伯最后只得收下了。两天后，王大伯又添了八十元钱，买回了一头牛，就是门外拴着的那头……在张应君他们和乡亲们的帮助下，王大伯家的日子开始红火起来了。
    多么深厚的战友之情！慰问小组的同志被王大伯的介绍深深地感动了。他们望着身边坐着的张应君等几个年轻人，不禁由衷地赞叹：“你们做得太好了！”
    本报通讯员张向持 本报记者饶洪桥
〖-ZW/正文〗
