〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事抓紧小事放开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纺织部管理体制为工业部门改革提供经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纺织工业部管理体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一抓计划指导。纺织部在国家有关部门配合下，掌握全部纺织原料的统一分配权，以此为后盾，向各省、市、自治区的纺织工业主管部门下达纺织产品的指令性计划，使分散在全国的数千个纺织企业能够按照国家计划要求进行生产，在一定程度上避免了盲目性。
    二抓生产手段。纺织部虽然没有一个部属纺织加工企业，却直接管理着全国近二十个纺织机械骨干厂，掌握着纺织机械的设计、制造和分配权。从而可以按照行业发展规划，安排基本建设的布局，有计划地分期分批地进行新厂建设，并对各地纺织厂的关键设备进行技术改造和更新换代。
    三抓技术政策。纺织部从国家实际情况出发，早在五十年代就提出纺织原料要以农业原料和化学纤维并举、充分利用原有工业基础发展劳动密集型技术等重大技术政策。目前化纤原料在我国纺织品原料中的比例已占到四分之一左右。
    四抓全行业的定额管理，制订和推广统一的技术标准、规章制度、先进操作法等。例如生产每件纱的原棉消耗量，经过纺织部广泛测算，制订了各企业统一的定额。这种定额科学、合理，便于遵循和进行考核。
    纺织工业部这种管而不死、活而不乱的管理体制，促使我国纺织工业得到稳步、健康的发展。五十年代末，我国拥有的纱锭不到八百万锭，现已发展到一千九百多万锭，化纤纺织更是从无到有，日新月异。目前我国纺织产品不仅基本上能满足十亿人民的穿着需用，而且行销世界上一百三十多个国家和地区，在国际市场上具有相当大的竞争能力。
〖-ZW/正文〗
