〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵原顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王文介同志在北京逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆、杨得志、余秋里、姬鹏飞、张爱萍等同志，以及中央军委，人民解放军各总部送了花圈。
    追悼会由第二炮兵司令员贺进恒主持，政治委员刘立封致悼词。
    悼词说，王文介同志1932年参加革命，同年加入中国共产党，1937年入伍。他历任团政治委员、中央党校六部秘书科长、组织科长、华东局党校副书记、师政治委员、高级炮兵学校政治委员、第二炮兵技术学院政治委员、第二炮兵副政治委员等职。在革命战争年代，他与群众同甘共苦，不怕流血牺牲，英勇作战。在社会主义革命和建设时期，他从事军队院校工作，积累了丰富的办学经验，为部队建设作出了应有的贡献。王文介同志努力学习马列主义、毛泽东思想，坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，是我党的一位优秀党员和具有丰富经验的政治工作领导干部。
    王文介同志遗像RW：王文介；第二炮兵原顾问；附照片
〖-ZW/正文〗
