〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吴大学”办后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮团后勤处长吴凤志的二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/仲政雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学办后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的是沈阳部队某炮团的后勤处长吴凤志，运用科学知识办后勤的几个故事。
    这个团的干部战士喜欢叫吴凤志为“吴大学”，是因他比别人多一段学历：1963年起在吉林财贸学院攻读过四年会计统计专业。吴凤志办后勤，确有与众不同之处。这不同可以概括成一句话：有知识和没知识大不一样，有知识才有力量。
    ――编者
    搞核算，九连收支平衡
    多年钱粮双超的九连，伙食越来越差。1975年，团领导找到当时的军需助理员吴凤志：“你是学成本核算的，去帮帮九连吧。”
    吴凤志来到九连代理司务长。困难比他想象的还严重。半个多月了，连队没吃过一顿细粮，战士们过年吃的饺子里，包的竟是一团冻白菜。翻开账本一看，钱超一千元，粮超四千斤。
    问题在哪里？头几天，吴凤志一言不发，只是看。生火做饭了，烧火的战士整锹整锹向灶膛里添煤，旁边堆成小山似的煤灰渣中，没烧透的煤黑乎乎的一层。淘米下锅了，炊事员信手下了半锅米。买菜也是不管多贵，买来就吃。很快，他得出了结论：九连做饭菜，没有计划，浪费太大。
    吴凤志学的是工业成本核算，但道理是相通的。他订了一个计划报给党支部，声明三个月使九连达到收支平衡。办法：把全连每天的伙食成本降低七元，加上库存的价值四百元的白菜土豆，三个月下来就是一千元。前提：饭菜质量只升不降。有人听了摇头，多年的双超单位，三个月收支平衡，笑话！
    吴凤志开始按计划行事――
    他和烧火的战士顿顿称着用煤。炉灶不行，改灶。结果每人每餐耗煤量由一斤多急降到一两多。
    他告诉淘米的同志要计口用粮，每顿就餐人数一定要了如指掌。
    他告诉采买的同志：连队底子薄，买鲜菜不要抢先。一次他亲自采购，竟用一元多钱买了一百斤绞瓜，全连接连三顿改善伙食：包子、饺子和馅饼。这个故事成为在全团流传很广的佳话。
    三个月，在一餐餐的计算中过去了。九十天后一结算，九连收支平衡了！这成了全师的奇闻，师后勤部长亲自来这里主持现场会。团党委给他记了三等功。
    勤周转，服务社生意兴隆
    炮团有个小服务社，资金一万，营业员一人。几经易手后，领导让吴凤志抓一段时间。交接时的状况是：每月营业收入仅够一个营业员的工资，不亏不盈。
    吴凤志上任后，第一次以主人的眼光查看小店：不大的空间内不见顾客光临。货架上，商品品种屈指可数，成堆的瓷缸上蒙着厚厚一层灰尘。仓库里，堆着成捆成捆的鞋带子。他连连摇头惋惜。
    “在既定的条件下，资金周转速度越快，赢利就越多。”当年反复背诵过的定义与这些瓷缸、鞋带对号之后，他找到了经营服务社的办法――让商品动起来，动得越快越好。第一招是：削价处理积压商品。掉瓷的缸子卖掉了，成捆的鞋带卖掉了，死货变成了活钱。
    第二招是：选择进货的品种和时机。新兵来了，大量需要牙具、手提包一类商品；老兵退伍了，要买些好烟好酒带回家；家属希望买到市场上不易见到的短缺货和适销货。他根据大家的需要进货，服务社一时热闹起来。
    第三招是：缩短进货周期。过去半个月进一次货，用汽车拉，他改为两天进货一次，用自行车驮。服务社几乎天天有新商品。
    第四招是：“肥水不流外人田。”他知道，各部门年年都有一笔业务费购买办公用品及训练用品。他事先走门串户了解需求，买回货来再送上门去，既方便了部队，又增加了收入。
    这几招还真灵。服务社月资金周转率上升20％，商品销售额提高三至五倍，利润率增加一倍。
    订计划，军需股花钱见效
    1979年，吴凤志就任军需股长。多年来，连队对军需股抱怨最多的一个问题是：每年几千元的业务费尽管年年花得一个子不剩，可从没给下面办点象样的事。
    肉都烂在锅里，还吵吵吃不到肉，原因何在？上任后的吴凤志查看每年钱的去向。发现钱顺着两条渠道流走了：一是堵了窟窿，哪里吵吵的凶，就在哪里花上一笔钱；一是购买了上级下发的物资，不管有用无用的，卖啥买啥，至今仓库里还堆着很多油桶、大铝盆一类物资。
    连队反映花钱不见效益，不正是无计划所致吗？在他的建议下，全股同志仔细研究，一份切合实际、保证重点和有长远眼光的计划诞生了。
    往年新兵一到，新炊具一套；年年来新兵，年年买炊具。吴凤志一上任，立即改革旧制，改由炊事员从各连自带，用后物归原主。没花一分钱，又解决了急需。从这一年起，军需股的计划越来越完善，五千元钱的效益也越来越明显――
    1979年：为每连买锅盖两副，菜墩、面板各一个，保温桶一个。
    1980年：每营新添一台缝纫机，一副水桶。
    透过一件件实物，干部战士切身感受到了军需股的变化。吴凤志就任股长第一年，军需股被师评为先进单位。
    巧管理，责任制生根开花
    1980年10月，吴凤志升任后勤处长。当时后勤工作的情况是：营房费超支，水电费超支，差旅费超支，卫生事业费超支。
    上任不久，一些现象引起吴凤志的警觉：营房里的煤谁想用就拉两车；团里的木料，哪个单位要用就抬走两块。类似现象比比皆是。
    他把自己的想法向团领导作了汇报：克服各种费用超支，只有健全责任制，各部门搞单独核算。他亲自出面维护各业务部门的“利益”。运输股给团里办事，到家属油厂提几桶油，打算用完就算了。吴凤志知道了，告诉运输股给家属厂交款，并指出：“你拿，他也拿，年底怎么衡量人家经营的好坏？”政治处搞文化活动中心，要用点木料，往常打个招呼就行了。现在他非让记到账上。领导认真起来，下面也不再含糊了。各种登记制度健全了，各种手续完备了。就拿报销医疗费来说，过去拿医院收据就可报销，现在卫生队长坚持要凭会诊单、药方和收据才准报销，硬是把药费开支上的漏洞堵住了。
    坚持单独核算，很快见了成效，第一年，除营房费一顶外，其余各项业务费再也见不到“赤字”，节水节电工作还上了师里的光荣榜。 （王兴功 仲政雁 ）RW：吴凤志；后勤干部
〖-ZW/正文〗
