〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在士兵中普及高中教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本做法是军内教育与地方培训相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱泽春魏新愿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军对士兵进行文化教育的形式较多，主要分为军内教育和地方培训两种。
    军内教育。在一些兵营或驻地开办业余技术学校或训练班，开设木工、土工、建筑、焊接、无线电修理等课程，毕业后可领取技术证书。这对无力争取学位的士兵有吸引力。在营以上驻地和较大的军舰上开办士兵业余大学，为具有高中文化程度的士兵提供学习大学课程的机会，毕业后可获国家正式文凭。此外，美军还在三军兵种勤务学校附设士兵班。
    美三军均设有函授院校或相应机构，主要军校举办函授班，分大学、高中、初中和技校四种。参加函授学习的士兵在规定时间内听课，并按要求把完成的作业邮寄到函授院校。
    美军规定，在没有条件办校的地方，如果有五人以上提出学习要求，即可自愿组成小组自学。
    地方培训。目前，美国约有一千二百多所地方院校在部队开班办学，中学也在军营内开设士兵班。地方办的分校和士兵班分中学、大学及研究班三种，教员由地方院校选派，课程设置和教学要求均按地方教学大纲实施。新兵经八周的基本军事训练后，便可根据自己的文化程度，在分校和士兵班进修。授课时间主要在晚上。美军还规定，士兵在服役期满时，仍未获得高中毕业文凭，可离开营区，到附近高中插班就读；服役十五年以上者，可以进入全日制大学学习两年。 （朱泽春、魏新愿）
〖-ZW/正文〗
