〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见杨振宁〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月17日讯 赵紫阳总理今天下午在中南海紫光阁会见了著名美籍物理学家杨振宁教授，同他进行了亲切的交谈。
    杨振宁是专程前来吊唁北京大学副校长、他在四十年代的导师王竹溪教授的逝世的。
    赵总理为此向杨振宁教授表示感谢。他说，王竹溪教授从事物理学教学、科研工作四十多年，培养了大批物理学家，为发展我国科学、教育事业作出了卓越的贡献。他的逝世是我国科学界、教育界的一大损失。
    杨振宁说，王竹溪老师是个诚恳的、脚踏实地的人，他的朋友和学生都很敬佩他。我一直很感激他把我引上了统计物理研究的道路。
    我国著名物理学家王竹溪教授，于今年1月30日因病逝世。他素以治学严谨著称，在理论物理的各个领域，特别是热力学、统计物理学和数学物理等方面，造诣尤深。他的若干理论著作在国内外部有影响。RW：赵紫阳；会见杨振宁访华
〖-ZW/正文〗
