〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团采用张榜招贤的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“眼皮底下”选拔两用人才教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝农怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团培养两用人才，采用张榜招贤、自荐推选的方法，从“眼皮底下”选拔了二十四名教员，基本满足了专业技术学习班的教学需要。
    去年七月以来，这个团开办了十一个专业技术学习班。开始找不到教员，他们就与地方有关部门挂钩，请来了一批，但不久就暴露了教员工作与教学矛盾突出等一系列问题。去年十月，上级举办一期炊事人员烹调技术表演，有关业务部门特地邀请管理股长施宗松参加，并担任了评分员。施宗松那色、香、味、形俱全的烹调技艺，博得参观人员一致好评。这件事使团领导受到很大启发：部队执行多种任务，又有多种专业，只要重视发掘，教员不是可以在自己的“眼皮底下”找到吗？于是，党委决定走“三步棋”，为专业班选配教员：一是张榜招贤，号召全团有一技之长的干部战士毛遂自荐当教员；二是群众推选，发动机关各部门、分队干部战士推荐有各种专长的人才；三是考核评议，选出“尖子”当教员。
    走了“三步棋”，全团就初步选出了七十三名有一定专业知识的人才。然后，团里请了上级业务部门的同志和地方院校、工厂、农科所等单位的行家，对这七十二位同志进行了考核，择优选定了二十四名能胜任教学任务的同志担任各种专业班的教员。团里向各个专业班的教员统一颁发了聘请书，购买了教学用品和业务书籍、建立了备课室，适当减轻了一些同志的本职工作任务，为教员进行备课、教学等创造了必要的条件。  （宝农、怀）
〖-ZW/正文〗
