〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联军界展开争论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克是否仍起主要作用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国一家刊物透露，苏军领导人正逐渐对他们长期信奉的“坦克制胜论”感到疑虑，担心在导弹和电子设备为主导的战场上，坦克兵团会被轻易地打垮。
    对坦克持否定意见早在1975年就有了。当时的国防部长格列奇科根据第四次中东战争的经验指出：“反坦克武器不断发展，而且越来越机动，已使坦克难以有效地发挥威力，研究抑制反坦克武器的办法是必不可少的。”现任总参谋长奥加尔科夫也认为：“时代已发生重大变化，前线指挥员今天所拥有的武器系统，大大超出了前线的作战范围，二次大战时的经验有许多方面不再适应新的形势。今后战争中最重要的作战行动也许不在前线。”苏军一些高级领导人的言论表明，他们对导弹、战略轰炸机、核潜艇以及核打击更感兴趣。
    与此相反，以陆军第一副总司令彼得罗夫为首的一些将领，其中主要是装甲兵的负责人，仍强调坦克的价值。坦克兵元帅洛西克最近在文章中说：“尽管有了新的反坦克防御系统，但我们的坦克部队仍是地面部队中的主力。”装甲兵上将德拉贡斯基说：“苏军坦克吸取了当代最新的科技成果，在现代战争中是一支令人生畏的力量。”据西方判断，这种论点在苏军领导机构中，正处于守势。 （孙明明）
〖-ZW/正文〗
