〖ZQ/总期〗9170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹学并不神秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳希民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事运筹学并不神秘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运筹学在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是力量的角逐。千百年前，军事家和科学家们就发现在力量的运用上大有学问，需要加以科学的计算与合理的筹划。我国古代早有孙膑赛马的运筹绝妙之作。公元三世纪，希腊数学家阿基米得将敌对双方实力进行数学运算以后，为西那库斯城的希龙大王提出一个设防方案，成功地粉碎了罗马海军攻占这座滨海城堡的企图。
    到了第二次世界大战，美国及其盟国在同时进行太平洋和欧洲两大战场行动时，碰到了一系列前所未有的复杂军事问题。为了免遭风险，他们组织众多科学家和工程师，在作战部队的配合下，对一些重大的军事行动进行数学运算和筹划，获得了理想的成果。从此，运筹学作为一门学科，便在大战中开始形成，后来逐渐广泛应用到经济领域中。
    运筹学在军事上的应用，可以模拟研究作战和训练问题。解题的过程通常是：根据作战或训练要达到的目的，收集整理情报资料，提出需要决策的问题，确定在一定环境和条件下所期望的结果，制出多种预测方案，并经“可行性”和“技术决策”进行定量分析与定性分析，按有效性和经济性的原则进行综合评价，最后筛选出最佳方案。
    第四次中东战争期间，埃军对使用萨格尔导弹与以色列坦克对抗的问题，用运筹学的排队论进行演绎，得出两者在相距一千五百米至三千米时，导弹首发命中率为61％，而坦克炮对导弹装置的命中率只有20％。埃军根据这个数据，制定了作战方案，果然大败以色列的装甲部队。以军吃亏以后，对埃军的反坦克导弹也进行了运筹分析，得出坦克与反坦克导弹在两千米以外对抗，反坦克导弹处于绝对优势地位，于是规定“坦克不应在两千米以外的距离上同埃军的反坦克导弹交战”的原则，并设置“萨格尔警戒哨”，结果反过来使埃军导弹的命中概率急剧下降30％―50％。这可以说是一场运筹学的交锋。
    现代战场上，参战军兵种多，情况变化急剧，协同困难，组织指挥复杂，对后勤保障的依赖性也更大。在如此纷繁复杂的情况下，指挥员要能够寻求出代价最小而胜利把握最大的作战方案与决策，单凭“眉头一皱，计上心来”是不行的，必须借助科学的工具和方法――运筹学。
    有的同志以为运筹学很神秘，仅仅对高级指挥员和高级指挥机关有用。这是一种误解。其实，各级指挥员和参谋人员都离不开它。比如，一位连长组织计划战斗，若能节省一分钟的火力，就可以少消耗弹药基数的33％。在高消耗的现代战争中，节省每一战斗的消耗，对于赢得战役、战略的胜利都是十分重要的。这不过是一个极浅显的例子，由此而推想其它，我们就不难了解学习运筹学的意义了。
〖-ZW/正文〗
