〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄双方就妥善处理“大市场”关闭问题达成广泛共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄双方就妥善处理“大市场”关闭问题达成广泛共识
    据新华社莫斯科7月25日电（记者卢敬利）中国政府经贸代表团团长、商务部副部长高虎城25日在中国驻俄罗斯使馆说，中国代表团在莫斯科就俄方关闭莫斯科切尔基佐夫斯基大市场相关事宜与俄方进行了交涉，就妥善处理“大市场”关闭问题达成广泛共识。
    高虎城说，双方均认为，“大市场”关闭问题应本着尊重历史的态度妥善处理。双方将在中俄海关合作分委会框架下制订方案，密切配合，共同打击包括“灰色清关”在内的不法行为，研究贸易通关便利化的各项措施。
    高虎城说，俄方在磋商中，向中方正式确认了其为妥善解决“大市场”关闭问题所作的具体安排：第一、莫斯科市政府有关部门已制定并开始实施清理摊位和转移货物的具体方案，如出现华商合法的人身和财产受侵害事件，可通过已公布的热线电话及时举报。俄有关部门将根据举报事实进行调查处理。市场管理方还提供医疗、交通及餐饮服务。截至24日，已有近万辆货车从“大市场”内运出货物。第二、“大市场”所在地有关政府部门已制订应急预案，成立了应急指挥部，部署了较为充足的警力维持治安，确保具有合法文件的货物安全、无障碍地运出市场。第三、莫斯科市政府表示将为华商运出货物的安置及建立规范市场提供必要协助和法律援助。市政府将安排专门工作组负责商场和库房信息的搜集、整理和发布工作，并正在积极协调市属商场，以妥善安置从市场撤出的中国商户。第四、莫斯科市政府商业和市场局拟于本月29日同俄罗斯中国总商会及华商代表见面，就货物运出、存放、销售及部分人员安置等问题进行磋商。
〖-ZW/正文〗
