〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十堰军分区提高遂行多样化军事任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急分队动若风发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文权/汪精灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘文权汪精灵
    “茅箭区赛武当风景区发生火灾，请求支援。”前不久，一场遂行多样化军事任务的实兵演练在湖北省十堰军分区打响。接到情况通报后，该军分区迅速启动应急响应预案，森林防火应急队员从周边各区县迅速向指定地域集结。不到30分钟，120名应急队员齐装满员赶到火场，山火迅速得到控制，演练初战告捷。
    缘何官兵们反应这么快？这得益于该军分区建立的多样化军事任务快速反应体系。新大纲对部队遂行多样化军事任务能力提出了更高要求。据此，该军分区严格按新大纲施训，狠抓了部队遂行多样化军事任务的训练研究。他们针对辖区山林茂密、河流密集、景区众多等实际，梳理出常见的多样化军事任务12种，制订预案20余套，确保部队能遇险不慌，从容处置。在此基础上，他们还突出重点，大胆打破行政区域界限，在全军分区实施了分区责任制，将全区划分为森林防火、抗震救灾、抗洪抢险、反恐维稳四个重点责任区，形成了“专人负责、上下联动、各区互补”的应急体系，做到了“一方有难，多方支援”，有效提升了遂行多样化军事任务的针对性、有效性。
    完善的战备体系离不开坚强有力的战斗队伍。针对多样化军事任务急难险重的特点，他们着重加强了应急力量建设，着力构建一支随时拉得出、救得下的应急反应队伍。在人员编成、装备保障、教育训练上给予了重点保障，先后投资200余万元，配齐了个人携行装具和相关专业装备。为强化训练效果，他们还建立了应急训练机制，加强了针对性训练演练。开训以来，他们多次采取实兵演练的方法，将军分区所属部队拉到深山密林和重点河道，进行森林防火、抗洪抢险等实兵研究性演练，现地练指挥、练程序、练保障，有效提高了部队处置突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
