〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜搞生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆忠杰/任达光/李佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆忠杰任达光本报特约通讯员李佳
    那一个个豆腐块般的方田怎么不见了踪影？笔者到沈空某雷达旅采访，一下车就去寻找脑海中深留的那一幕：盘山路坡下，百米见方的开阔地被石块分隔成大小相同的菜田，错落有致，颇为壮观。
    随行的教导员郝二平介绍说：“为提高农副业生产效益，去年初，机关对基层农副业生产做出统一规划，发出‘菜满园，的倡议，我们站当然全力响应。”
    实际上，驻守在高山、海岛的单位营区周边荒山环绕、地下土硬石坚，连野草都难生长，大都不具备成片种菜的条件。问题层层上报，旅党委达成共识，搞农副业生产不能“一刀切”，更不能盲目“攀高”，并确立了“因地制宜、自主产销”的路子。如今，一条山区重点发展禽畜业、平原发展种植业、海岛发展水产业为主线的“产业链”，已初具规模。
    一个连队在“菜田”原址上，建起了猪舍牛棚。据悉，去年该连队获利2万余元。
    中午，笔者到该旅就餐，一走进食堂，就被挂在门上的“就餐意见簿”吸引住了目光：“易发流感时节，多吃生姜大蒜有益……”
    司务长周强说：“今天午餐将原定的紫菜蛋花汤，改为了姜片糖水，这小小的意见簿已成为我们临时调整食谱的重要依据。”
    “周伙食计划怎么制订？”笔者追问，周强把笔者带到电脑前，他鼠标点击桌面一个名为“营养美食家”的图标，立即弹出一个操作界面，上面设置有手动配餐、电脑配餐、菜品录入等9个栏目，周强选择了四菜一汤，一餐的食谱很快就“出炉”了。
〖-ZW/正文〗
