〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏志威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“落实”
    ■魏志威
    落实本是“果实”之意，北周诗人庾信在《枯树赋》中说：“开花建始之殿，落实睢阳之园”。词意总是随着时代的变化而变化，按照现代人的理解，落，即落下、落地；实，即实际、实在。落实，就是把计划要做的事情落到实处，变成现实，得出结果。
    落实是一个动态的过程，即把“落下”的计划决定变成“结果”，这对于承担落实的责任人来说就有着不可推卸的责任。工作落实不落实就是干部尽职不尽职，无论担当什么任务、做哪种工作，都要自始至终、不折不扣、不偏不倚地抓落实。这就像盖楼房，上级的决策、计划就是绘就的图纸，而落实就是工程实施，把宏伟蓝图变成实实在在的楼房。如果说绘制蓝图是一个复杂的过程，施工的过程同样也不那么简单，常常出现的情况，一是有图不施工，图纸成一纸空文；二是偷工减料，楼刚建即成危楼；三是不按图纸施工，虽然质量达标但偏离要求。将这三种情况归纳起来说，就是不干、少干、走样。这些做法都是不落实和不按规定落实的表现。如果说，把不按图纸施工的房子卖给自己都不会要，那么不按上级指示落实的工作也不能向上级交代。无论职务大小、担子轻重，只有人人敬业才能成就事业，只有样样落实才保工作扎实。
    主张按图施工当然不是不要创新，落实的过程也是创新的过程，这种创新主要是根据本单位实际，在蓝图允许范围内大胆合理地创新，用创新的养料催生丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
