〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信因正确而立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏凤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位高级领导干部在部属中有着很高的威信，说到他无人不佩服。什么原因使其有这么高的威信？一位部属说，只要看看他办公桌上那部翻烂了的《词典》就知道，因为他一向追求正确，比如审阅部属写的材料和报告，只要有疑惑的字词，他都认真地查《词典》，让每个改动的地方都有出处，都准确无误。别人很难从他的话语和改件中挑出毛病。
    这位部属介绍的虽然只是一个细节，但完全可以想象到这位领导干部在做其他工作时是如何追求“正确性”的。因为正确，威信自然就在其中了。
    威信是使人信服的力量和威望，正确是确立威信的前提，没有正确就没有威信。苏轼曾向走马上任的高官朋友赠言曰：“威与信并行，德与法相济。”这里的“信”，就是信誉、正确。一个领导干部只有坚持以“正确”立身待人作决策，才会有很高的威信。
    领导干部的首要任务是决策。决策正确与错误的多少决定领导威信的高低，没有哪个一向决策正确的领导没有威信，也没有哪个总是决策失误的领导却威信很高。我们知道，在党的领导人中，毛泽东同志在遵义会议之后，其威信日渐升高，原因不是别的，就是在后来长征、抗日等一系列军事斗争和政治斗争中，所作的各项决策都十分正确。邓小平同志的晚年虽然问及政治少，但他的南方谈话以及多种场合的讲话仍然具有无比的权威性，原因就在于他在改革开放、发展经济等一系列重大决策中都是正确的，因而使人们信服。
    在工作上保持正确的同时，对人也要正确。如在党委内部，要摆正自己的位置，定准自己的角色，即使自己是主官，也要遇事多商量，认识到自己在党委决定中只有“一票权”，坚持民主集中制，不搞一言堂。这样越是尊重其他委员，自己越有威信。在对待群众上，坚持相信群众，依靠群众。认识到，威信与民主不是矛盾，而是一致的，因为只有尊重民意，按群众的意愿办事，才会得到群众信任和支持，说话就灵，办事就顺，就有威信。相反，一切都是个人说了算，肆无忌惮，为所欲为，必然得不到群众的信任和支持，威信就树不起来。正确待人还表现在不搞亲疏远近，坚持一视同仁，特别是赏与罚上，做到是非分明，正如《三国志》中所说的：“尽忠益时者，虽仇必赏；犯法怠慢者，虽亲必罚。”因为待人公正，处事公平，威信自然会很高。
    对己正确也是树立威信的一个重要方面。领导干部的身份地位决定着必须正确对待自己。一是要做一个平凡的自己。不管自己有多大的权力，都做一个平常人，保持低调。领导干部越平易近人，越低调，部属越尊重敬仰，越维护你的威信。二是要做一个有才能的自己。领导干部最忌讳的是官升脾气长，以为自己做了多大的官就一定会有多大的能耐，这是不可能的。应当不管自己有多高的职位，都不间断地加强读书学习，只有在面对新知时不说外行话，对运用新知也能有所知晓，比一般人懂得多，这样的领导干部在群众中才有威信。三是要成为一个正派廉洁的自己。古人说：“正者，所以正天下之不正也”，“见人不正，虽贵不敬也；见人有污，虽尊不下也。”领导干部无私心，无贪求，两袖清风，一身正气，这就足以让人为之敬畏，有一种看不见的威信。
    当然，一个人时时事事都保持正确是难以做到的，但我们完全可以通过努力获得更高的正确率，正确率越高，威信就越高。我们常说“要维护领导的威信”，尽管他人维护很重要，但毕竟是客观因素，更重要的还是用自我的正确这一主观条件来树立和维护威信。
〖-ZW/正文〗
