〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄联合反恐军事演习完成战役准备阶段演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林洮南7月25日电记者李东航、周峰报道：今天上午，“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习完成了战役准备阶段演练，两军高级战役指挥机关重点演练了协调联合战役企图、研究下发联合战役决心、制定联合战役行动计划等课题，明确了组织实施联合反恐战役的目标、阶段划分、主要进攻方向、基本战役战法和组织协同方法等问题，为7月26日中俄两军顺利组织实施联合战役协同（实兵演习）提供了保障。
    在战役准备阶段演练中，中俄两军联合导演部、联合战役指挥部、方向指挥所分别依托各自的演习导演、指挥系统，按照“上导下演，以上带下”的方式进行了导调与演练。记者在中方联合战役指挥部所在的迷彩帐篷中看到，联合导演部中方负责人通过大屏幕听取了方向指挥所有关联合作战计划的汇报。联演中方总导演、副总参谋长马晓天认为，方向指挥所的联合作战计划符合战役意图，对“敌”我情况进行了精确计算，情况分析透彻，战技术手段符合联合反恐作战的规律。同时，他要求中方参演部队切实把握作战重点，灵活运用战法，周密组织协同，确保中俄两军在联合演习中协调一致，共同歼灭“恐怖武装”。
    战役准备是中俄两军战区级指挥机关联合进行的战役筹划行动，将两军在俄罗斯境内的战略磋商与在中国境内的实兵演习，以及两军战略层次的意图和战术层次的行动有机地结合起来。通过演练，中俄两军高级战役机关交流了反恐作战思想、指导原则和战役战法，展示了各自的思维层次、谋略水平和理论素养。联合战役指挥部中方副指挥员、沈阳军区副参谋长邢书成表示，中俄双方联合战役指挥部在演练中进行了良好的交流与合作，协调得很顺畅，配合得也很默契，在联合组织战役筹划行动方面经受了锻炼。
〖-ZW/正文〗
