〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北边防总队海警支队开展暑期练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两栖精兵势如蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天高云淡，碧海金沙。盛夏的北戴河风光旖旎，令人心旷神怡。宁静的海面上，突然出现3艘高速摩托艇，迅速向一只欲闯警戒线的快艇包围过来。劝说无效，海警官兵果断对其实施拦截封堵、跳帮控制、水中擒敌等战术动作，迅速控制可疑快艇……这是河北边防总队海警支队日前开展海上处突演练中的镜头。
    该海警支队担负着北戴河暑期海上安全保卫的特殊任务。连日来，这个支队开展了海上多艇协作和单艇执勤技能、海上处突、反恐以及海上目标搜救等演练，着力打造过硬的海上执勤队伍，为暑期营造良好的海上旅游环境。
    这个支队按照“早、严、细、深、实、快”的要求，依据“先基础后应用、先技术后战术、先单元后系统”的步骤，在以去年奥运安保暑期警卫中形成的“课题研究――情况想定――制定预案――陆地推演――实战演练”的警卫实战体系的基础上，不断创新海上分级指挥和联合作战的新思路、新方法。同时，支队从实战任务需要出发，对执勤区进行了充分调研，制订了更加详细完备的执勤方案和处突预案。他们根据勤务需要，成立前线指挥部，实行扁平化指挥，做到分工明确、指挥顺畅、反应迅速。
    针对暑期海上警卫任务的性质和特点，他们还以开展“百日强化练兵”活动为突破口，锻炼提高执勤人员的军事素质和业务技能。为保证训练工作取得实效，他们采取“三个结合”的方式开展训练：陆上训练和海上训练相结合、基础课目和特项课目相结合、理论授课和实战演练相结合，着重加强游泳、摩托艇驾驶、海上反恐处突、防爆武器射击、船艇特项等课目的训练，掀起了“练体能、练技能、练战术、练思想、练作风”的全员练兵热潮，锻造一支具有两栖作战能力的海上精兵，确保部队关键时刻“拉得出、打得赢”。通过演练，有力提升了部队在处置海上突发事件中的组织指挥能力和整体作战水平，为维护北戴河海域的安全稳定打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
