〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠创新提升信息化装备维修保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某坦修大队成为全军首家某新型坦克中修机构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者杜善国、严玉葆报道：7月中旬，我军某新型坦克试中修任务在沈阳军区某坦克维修大队完成，并通过总装备部验收，这意味着该大队成为我军第一个具有某新型坦克中修能力的战区修理机构。
    某新型坦克试中修，是形成信息化装备维修保障能力的一次创新探索。据沈阳军区装备部军械装甲部副部长宋德明介绍，近年来，为适应装备整装换件修理的需要，该大队承担了全区坦克、装甲车零部件集中规模修理的任务，零部件修理量猛增了5倍，维修难度也大大增加。为此，该大队千方百计向改革要保障力，向创新要保障力，陆续研发了64项新成果，引进上百台套新设备，大大提高了维修保障能力。
    记者走进大队零件修复车间，只见一个机器人正拿着焊枪，对坦克平衡轴外圆表面进行自动堆焊。据介绍，它能完成火焰喷涂、等离子表面淬火等多种工艺，一“人”能顶30多个熟练焊工，加工精度也大大提高。这项创新成果，已在全军装甲装备维修机构推广。
    为实现由适应一般技术装备向高新技术装备保障的转变，大队引入、研发40多项检测新技术新设备，具备了各种装甲装备数百种零部件的不解体故障快速检测能力。他们还将近年开发的零件三维智能检测系统、故障智能诊断系统等成果加以整合，形成了完整配套的战损检测系统。
    按照“技术升级，资源集约”的建设思路，该大队在全军率先建立装甲车辆底盘部件柔性修理线，一条修理线可维修全区各型装甲车部件，工效提高了十几倍。为探索平战兼容、转换快速的保障新模式，他们创新建成了由指挥、电子、电器等11种维修单元组成的野战保障中心，战时各单元可灵活组合，遂行支援保障；配备改装了信息化的野战保障指挥车、检测修理车和远程可视化专家支援系统，形成了远程联网、可视可控的战役支援保障体系。
〖-ZW/正文〗
