〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘安塞三色土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名青年编辑记者延安行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名青年编辑记者延安行④
    难忘安塞三色土
    ■本报记者陈小菁
    盛夏时节的安塞，是一块三色土。在安塞县真武洞乡陈家洼村体验生活，便真切感受到这样的三种基色，浓烈而纯朴。
    “一场老黄风，从春刮到冬”、“山连山来峁连峁，三山五岭不见苗”，这曾经是地处黄土高原丘陵沟壑区的安塞的真实写照。10年前，安塞开始退耕还林，今天的安塞已经被绿色环绕。
    “女子起床，上洼劳动嘞。”清晨五点半，安祝贵老人轻轻敲着房门，第一次睡窑洞土炕的我们，新鲜劲儿还没过去，就被蚊虫的叮咬和土炕的硬实折腾坏了。起床后，还要在泥泞的山路中步行半个小时才能与住得最近的老乡家的队友们汇合。
    陕北的黄土沟壑难爬，年过七旬的安爷爷却说年轻时候他可以唱着信天游一口气爬过七道山峁。
    跟安塞人接触久了就发现，这浓浓的绿意，还体现在安塞人的观念变化上，科学发展观如今已经融入安塞的山川。
    山洼上管理有序的果林就是我们要劳作的地方。董树平村长用树枝条做了一个草帽给记者，问道：“凉快不？”
    “嗯！”记者下意识地点点头。
    董村长黝黑的脸上露出满意的笑：“你看，有树就是好啊！”村长告诉我们，在国家“退耕还林、封山绿化、以粮代赈、个体承包”政策指引下，到2008年安塞县累计完成国家计划内退耕地还林61.56万亩，荒山造林52.5万亩，封山育林0.5万亩，现在安塞县有98%的农户可以享受到国家退耕还林的补助政策。陈家洼村是安塞退耕还林的先进单位，在村干部的带领下一部分积极分子最早尝到了转变思想的“甜果子”，其他的村民也纷纷加入到“改造黄土地”的队伍中来。
    董村长一边说着，一边拿起剪刀教授剪枝的方法。剪了一会儿记者们就累得浑身是汗，一个记者小声呢喃：“农民真不容易，以后买水果再不讲价了。”
    听到这句发自内心的实在话，董村长乐了。他欣喜地说，如今陈家洼村家家都有果园，这果园让山山峁峁郁郁葱葱，让农民的生活充满希望。
    “最重要的是，有了果园我们富了！陕北人苦惯了，也勤快惯了，毛主席也是靠艰苦奋斗打胜仗的。过去的好传统让我们跟着现在的好政策跑起来了，钱袋袋哟是越来越鼓，打起腰鼓来嘛也是越来越欢！”
    董村长用陕北人的纯朴讲述着他的幸福心情。他坚毅乐观的脸庞，让人想到不求索取、甘愿奉献的延河水；也让人想到了永远坐北朝南追随阳光和温暖的陕北窑洞……这些影像都生动地概括出了黄土高原流传至今的一种瑰丽的色彩――红色。是的，生机盎然的绿意中，永不褪色的是延安精神。
    如今，扎着白羊肚手巾的老汉在黄色的梁峁上挥镢头、赶羊群、唱信天游的陕北风情，渐渐成为历史的记忆；循环经济如今成了村里百姓的身边事，5万多户农民家家完成了改圈改厕，做饭、照明用上了沼气，过去的生活陋习随之而去。通过旧村改造，土窑被砖窑代替了，住着冬暖夏凉的新砖窑，陈家洼村民的小日子也越来越红火。
    若不是踏上安塞的土地，记者不会懂得，走过各式各样的路，最难忘的是赤脚踏上的黄土小路；若不是走进陈家洼的绿色中，记者很难感受，生活在这片红色圣地的人们，用自己血液里流淌着的艰苦奋斗精神，承载着60多年的光荣与梦想，展示着不屈不挠的民族魂。
    安塞三色土，我们永远的精神家园……
〖-ZW/正文〗
