〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院创新核化生防护课程教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队输送3000名合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月25日电任时文、特约通讯员王健报道：石家庄机械化步兵学院积极适应核化生威胁条件下信息化作战对初级指挥人才培养的新要求，改革创新核化生防护课程教学模式，有效增强了学员核化生防护意识、防护技能和防护组织指挥能力。日前，他们的做法得到了总部机关的肯定。
    防护能力就是战斗力。该院把培养学员核化生防护知识、能力和素质，纳入人才培养体系，系统修订了10类人才培养方案和50余门课程标准。为确保核化生防护内容全面融入教材、进入施训全程，学院不断完善课程内容体系，着力培养“战场能生存、战斗能指挥、平时能组训”的初级指挥员，使毕业学员熟练掌握单兵防护技能、集体防护装置操作技能，能够指挥分队防护行动和组织分队防护训练。
    针对“核化生防护”在不同课程中分散融合设置的特殊性，该院积极创新教学组训形式，将核化生防护内容与相关课题训练进行“一体化”设计，适时引入核化生训练课目或战术背景。在分队战术演练中，将核化生防护融入战斗行动各个环节，选择典型时机、设置典型情况，实现了学员处置核化生情况与处置其他战术情况的有机融合；使用模拟器材设立核化生威胁场景，运用信息化训练系统组织对抗训练，构设近似实战的核化生防护训练环境。学院还先后与多支部队建立长期人才培养机制，协调工化分队保障毕业学员综合战术演练，派出专家到部队指导核化生防护训练。近3年来，该院为全军机械化部队和北京、沈阳战区摩托化部队培养输送了3000余名合格初级指挥军官，毕业学员成为部队开展核化生防护训练的骨干人才。
〖-ZW/正文〗
