〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委追授万金刚“献身使命的忠诚卫士”荣誉称号命名大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚孟建柱颁发奖章证书并讲话王乐泉出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院中央军委追授万金刚“献身使命
    的忠诚卫士”荣誉称号命名大会隆重举行
    徐才厚孟建柱颁发奖章证书并讲话王乐泉出席并讲话
    本报乌鲁木齐7月25日电记者张建军、费士廷报道：国务院、中央军委追授万金刚“献身使命的忠诚卫士”荣誉称号命名大会，今天下午在乌鲁木齐市武警新疆总队大礼堂隆重举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉，国务委员、公安部部长兼武警部队第一政委孟建柱出席大会并讲话，要求全军和武警部队要积极响应国务院、中央军委的号召，努力向万金刚同志学习，为维护民族团结和社会稳定贡献力量。
    命名大会在雄壮的中华人民共和国国歌声中开始。在庄严的气氛中，万金刚烈士的妻子赵莉走上主席台，从徐才厚、孟建柱手中接过授予万金刚荣誉称号的奖章和证书。
    徐才厚代表胡锦涛主席和中央军委，向为维护民族团结和社会稳定光荣献身的万金刚同志表示深切哀悼和崇高敬意，向万金刚同志的父母、妻子及其他亲属表示亲切慰问，向正在执行新疆维稳任务的武警部队官兵表示诚挚问候，向长期关心支持驻疆部队建设的新疆维吾尔自治区党委、政府和各族人民群众表示衷心感谢。
    徐才厚指出，万金刚同志是在党的创新理论哺育下成长起来的新一代革命军人，是党和人民的忠诚卫士，是用鲜血和生命履行新世纪新阶段我军历史使命的英雄模范。国务院、中央军委追授万金刚同志荣誉称号，是党和人民对万金刚同志的最高褒奖，也是对全军和武警部队特别是维稳一线广大官兵及公安民警的鼓舞和激励。全军和武警部队要积极响应国务院、中央军委号召，努力向万金刚同志学习。像他那样坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习实践科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥；像他那样时刻牢记肩负的职责使命，立足本职岗位，刻苦学习，勤奋工作，积极进取，顽强拼搏，不断提高全面履行新世纪新阶段我军历史使命的能力；像他那样模范践行我军全心全意为人民服务的宗旨，视人民利益高于一切、重于一切，自觉为人民的利益牺牲奉献；像他那样倍加珍惜和维护民族团结和军政军民团结，积极做好维护社会稳定工作，为促进国家经济发展和社会和谐稳定贡献力量。
    徐才厚强调，全军和武警部队要把学习万金刚烈士激发出来的革命热情，转化为忠诚履行使命的实际行动。要始终坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想和行动，高举民族大团结的旗帜，坚持维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益；要大力发扬不怕疲劳、连续作战的战斗精神和作风，始终保持高昂士气，更加深入扎实地做好维稳各项工作。要进一步加强军地之间的协调配合，按照新疆维吾尔自治区党委的统一部署，团结一致，齐心协力完成好各项任务；要充分发挥我军宣传队、工作队的优良传统，深入做好宣传、团结、教育、影响群众的工作，真心实意为各族群众办实事、解难事、做好事，进一步打牢维护稳定的群众基础；要进一步严守政策纪律，自觉尊重少数民族群众的宗教信仰和风俗习惯，坚持依法执勤、文明执勤，树立和维护威武之师、文明之师的良好形象。
    王乐泉代表新疆维吾尔自治区党委、政府和各族干部群众，向奋战在维稳一线的广大官兵致以崇高的敬意，向万金刚同志的亲属表示亲切的慰问。他说，万金刚同志在制止不法分子的暴力破坏活动中，身先士卒，英勇无畏，果断指挥，为维护社会稳定、维护民族团结献出了年轻的宝贵生命，不愧为党和人民的忠诚卫士。万金刚同志的英雄事迹，充分反映了武警官兵忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民的坚定信念，体现了武警官兵关键时刻临危不惧、勇于拼搏、不怕牺牲的大无畏精神，充分展示了武警部队威武之师、文明之师的良好形象。万金刚同志不仅是广大武警官兵学习的榜样，也是全区各条战线学习的榜样。我们要在全区广泛宣传万金刚同志的英雄事迹，努力营造崇尚英雄、学习英雄、弘扬浩然正气的氛围，进一步加强民族团结和军政军民团结，努力维护和谐稳定的大好局面。
    孟建柱在讲话中说，万金刚同志的英雄事迹，集中体现了武警部队认真落实科学发展观，贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席一系列重要指示，加强部队全面建设，圆满完成以执勤、处突、反恐为中心各项任务的丰硕成果，充分展示了武警部队永远做党和人民忠诚卫士的精神风貌。武警部队各级党委和广大官兵要以万金刚同志为榜样，坚持以科学发展观为指导，自觉同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持一致，以更加坚定的信念、更加饱满的热情、更加扎实的工作，忠实履行职责使命，为促进新疆各族人民群众安居乐业做出新的更大贡献。
    命名大会前，徐才厚、王乐泉、孟建柱代表胡主席和温总理亲切看望慰问了万金刚同志的亲属。
    武警部队司令员吴双战主持大会，总政治部主任助理杜金才宣读命令，武警部队政委喻林祥讲话。国务院、公安部、四总部、兰州军区、武警部队、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团有关负责人汪永清、葛振峰、努尔・白克力、李长才，以及驻疆武警部队官兵和各族群众代表共1000多人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
