〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆军海战队”踏浪水际滩头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲旅冲破思维桎梏按新大纲施训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/程永亮/戴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训热点问题探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲施训热点问题探析之四
    “陆军海战队”踏浪水际滩头
    ――南京军区某装甲旅冲破思维桎梏按新大纲施训纪实
    ■本报特约记者胡伟特约通讯员程永亮戴华
    烈日炙烤的东南某海域，风急浪高。两栖坦克在茫茫沧海中宛如一叶扁舟，车上的潜望镜不时被溅起的浪花淹没。
    一个浪峰涌来，坦克跃上浪尖。就在此时，一炮手赵军右手拇指果断按下了发射按钮，一声惊雷盖过涛声，千米之外的“敌”目标灰飞烟灭。
    这是南京军区某装甲旅海上实战化演练的一个镜头。作为号称“陆军海战队”的两栖装甲部队，半年多来，他们在按新大纲施训的道路上，经受了挫折，更探索出新路，坚定了信心。盛夏的一天，记者置身该旅海上练兵场，感受他们想打赢谋打赢的创新之策、探险之举。
    提前海训激活一池春水
    波峰浪谷间，一级士官夏姜辉紧握操纵杆，加油、更换水上挡、打开防浪板，身披迷彩的两栖坦克急速冲过浪峰。
    新年度开训以来，这已是夏姜辉第37次参加这样的训练。去年此时，他还呆在车库背记口诀，进行驾驶椅操作。过去，该旅有个传统训练模式：每年6月份才组织装甲分队进驻海训场。然而，由于训练装备和场地资源紧张，实车训练常常是10多个人一台车，一上午人均操作不足半小时。
    “海上训练是两栖装甲部队的训练重点，也是难点。每年海上训练，各营连往往争场地、争器材、争时间。因此，今年我们提前一个月展开海上训练。”坦克一营营长盛黎军介绍，两栖装甲部队训练不同于陆上装甲部队，既受场地、保障等因素制约，还要受气象、水文条件限制，旧的训练观念不打破，按纲施训就是一句空话。
    年初党委议训会上，根据旅长任明龙的建议，党委出台了一系列决议――
    新年度一开训就组织进场驻训，解决训练场地年初年尾空闲，平时训练安排不开的问题；按照“场地不停、单位轮换”的思路，坦克射击场、驾驶场、海训场同时进驻一个营，区分上午、下午和夜间3个时段各营交替轮流使用，最大限度地发挥场地使用效益；将训练内容“打包”，一次进场就完成单车至连以下分队所有技战术内容的训练考核与专业等级考评，减少重复组织进场训练的不必要消耗……
    思路一变，训练场上气象万千。岸滩上，记者透过望远镜目睹夏姜辉驾驶两栖坦克前行。突然，一阵海风卷起数米高的巨浪，车体瞬间摇摆超过30度，只有炮塔顶部和天线露出水面。然而，不到一分钟，两栖战车重新标正航向，利用浪潮间隙，一鼓作气冲出危险浪区，返回编队。
    岸上指挥员、坦克三营营长胡冬至不禁击掌叫好：“以往航渡训练，一个驾驶员平均每天只能练半小时。一名合格的两栖坦克驾驶员，培养周期至少要4年。组训模式变革后，既充分保证了训练时间，训练效益也翻了两番。”
    “神射手”遭遇“本领恐慌”
    坦克六连副连长潘迪明，两年前由战士破格提干入学深造。谁曾想，毕业回到老部队，首次以炮手身份参加海上实弹射击，他就倒吸了一口冷气：射击用靶面积缩小了80%，射击距离却延长了千余米。
    “部队训练标准在不断提升，检验战斗力的横杆在不断抬高。”潘迪明感叹之余产生了前所未有的紧迫感：“你看，我离开部队时间不长，旅史馆里的奖杯、锦旗多了不少！”
    在该旅作训部门，装甲兵专业新大纲中的一段规定令记者思虑良久：坦克连专业技术等级率必须达到80%以上，其中，一级专业技术等级率不低于50%，特级专业技术等级率不低于10%；分队军官必须取得通信指挥专业技术等级，任职满三年以上的必须取得两门专业技术等级，其中一门必须达到一级以上。
    正是在“本领恐慌”的推动下，该旅走出了一条条创新之路，一系列新战法应运而生：坦克编队首次夜间远距离航渡、首次海上远距离射击、首次全潮位抢滩……
    在该旅，记者还了解到这样一件事。去年，他们撰写了《某型水陆坦克海上夜训指导手册》，经验做法被上级推广。年初训练形势分析会上，旅领导提议，应当把这一课目作为年度训练“重头戏”，加大训练强度和难度。
    “我们旅连续3年被评为海上夜训先进单位，现场会开过了，经验已经推广了，再组织这样的高难度训练还能训出什么‘亮点，，再说万一出纰漏岂不前功尽弃？”不少官兵提出质疑。
    是固步自封浅尝辄止，还是百尺竿头更进一步？旅长任明龙用行动做了回答：深入训练一线，与官兵继续摸索出10余种新训法。前不久，上级机关对他们的夜训课题进行考核，所有车型、所有专业对海上各种复杂情况的处置轻松自如。
    训练转型完成“漂亮转身”
    夜黑如墨，浪高3米，风力4级。坦克五连夜间海上战斗射击演练拉开战幕。透过车窗看着沉沉海面，记者不禁想起官兵们讲述的“滑铁卢”经历。
    去年的一次军事演练中，海上浪大涌急，一个浪头打来，坦克编队被打得七零八落。情急之下，官兵们纷纷掀开战车顶盖，探出脑袋用肉眼观察方位，修正航向。可当一辆辆战车喘着粗气冲上滩头时，却已偏离预定登陆点。
    “为什么不运用指挥信息系统导航？”指挥员气得直跳脚，几名士官骨干却振振有辞：“系统有误差，靠它不保险。”“操作怪复杂的，不如目视驾驶来得痛快。”“高新装备又贵重又娇气，捣鼓坏了咋办？”
    对信息化装备没有真信，就不能真懂、不敢真用。如今，借按纲施训东风，该连在“漂亮转身”……
    在传统“摩托小时”基础上，引导官兵强化“信息小时”观念，将信息化装备操作使用作为必考内容；建立“信息场日”制度，开展信息对抗、网上练兵；适时把部队拉到陌生地域和海区，组织夜间远距离航渡、夜间战斗射击等，逼着官兵使用信息化装备。
    又是一次实战化演练，狂涛恶浪，漫天暴雨。清晨6点20分，坦克距离“敌”岸滩越来越近。电台中突然传来“辍钡脑右簟！安缓茫‘敌，对我进行电磁干扰！”只见分队指挥员沉着冷静，敲击键盘，生成战斗命令：“全连注意，实施无线电静默。正前方3000米，成排战斗队形展开，集火射击！”
    “轰轰轰……”一发发炮弹怒吼着向滩头飞去。随即，坦克编队以迅雷不及掩耳之势冲击上陆。
    在该旅建设信息化两栖精兵的实践中，完成“漂亮转身”的不只是五连。翻阅该旅《两栖装甲兵海上训练指导法》，一条规定赫然入目：在风力达不到五级时，五级浪也要下海训练；浪级达不到四级时，六级风也要下海。
    “这不是超过该型水陆坦克抗风浪的极限了吗？你们怎么提高标准了，新大纲并未作明确要求啊？”记者向旅政委汪志斌提出疑问。
    “着眼实战练精兵，就要严于大纲，高于大纲，难道还要等上级下任务定指标？”汪政委从容作答。
    专家点评
    ■南京军区某装甲旅旅长任明龙
    铁骑闯海勇者胜
    为什么说两栖装甲部队是“陆军海战队”？因为他们一年至少有3个月的训练时间，都要与大海“亲密接触”。当官兵面对汪洋大海时，当滔天巨浪把战车高高抛起时，当漩涡暗流令战车原地打转时，勇气，无疑是最重要的。
    在海上训练需要勇气。无风三尺浪，一望连天边。烈日、狂风、暴雨、恶浪，几乎每天都接踵而来。车体颠簸、摇摆剧烈，航道控制、乘员协同、互通互联非常困难，要精确瞄准就更是难上加难。因此，驾驶员要有勇气驱车向前，车长要有勇气冷静指挥，炮手要有勇气果断击发。
    战斗力建设更需要勇气，创新是更大的勇气。对于战斗力建设而言，因循守旧、按部就班是最大的风险，避免风险最好的办法就是挑战风险战胜困难。为了提升训练质量，就要敢于科学冒险，去除官兵脑海里的思维惰性，逼着他们抛开旧套路、创造新战法、解决新问题。按新大纲施训，就如同我们两栖装甲部队打一场抢滩登陆战，除了背水一战，别无选择。
〖-ZW/正文〗
