〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过比较找差距着眼长远谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地瞄准世界先进水平建设信息化试验靶场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐振宇、记者赵波报道：“5、4、3、2、1，发射！”随着一声令下，一枚由我国自行研制的某新型导弹伴随阵阵撼天惊雷，准确击中数十公里外的靶标，计算机随后快速显示出精确弹道数据。这是前不久记者在总装某基地实验场看到的情景。
    “试验成功率百分之百，不等于战斗力提升百分之百！”在成绩面前，基地政委胡永生告诫全体官兵，“小进则满会束缚我们的手脚，不求发展就是退步。”
    这个基地曾先后完成我国常规兵器重大武器装备试验鉴定任务2700余项，成果填补了我国常规兵器试验领域的多项空白。目前基地已成为具有升空平台武器试验、无人机装备试验和新概念武器装备试验等七大技术优势的常规兵器试验国家靶场。
    在确立国内领先地位后，基地建设如何科学发展？在深入学习实践科学发展观活动中，基地党委引导官兵对此进行深入思考，并带着问题深入基层开展调研，先后组织百余人次分赴全国20个省市的科研院所参观见学，委派各系统技术骨干出国考察学习，通过比较找差距，着眼长远谋发展。基地将攻克“敏感度试验法”、“多用途导弹试验技术”等多项前沿性科研课题提上议事日程，短短4个月时间，就在总体设计、样本模型、模拟仿真、信息融合等关键试验技术研究上取得突破性进展，红外经纬仪、姿态测量系统等具有信息化测试和保障能力的设备设施先后投入使用。
    基地司令员张学宇告诉记者：“学习实践活动让我们能够加速建设信息化常规兵器靶场，基地科学发展的路子越走越宽广！”
〖-ZW/正文〗
