〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们之间没有什么可隐瞒的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李美华/汪玺锋/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们之间没有什么可隐瞒的”
    ■李美华汪玺锋本报记者周峰
    随着“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习渐入高潮，俄罗斯军队高级将领与媒体纷纷对此次中俄联演做出了积极的评价与分析。
    联演俄方总导演、俄陆军副总司令斯图杰尼金日前在接受俄罗斯《红星报》采访时表示，从2005年举行第一次“和平使命”演习以来，俄中两军的相互协作和互信不断加深。俄中两军在军事训练中存在的真实差异增强了相互学习的兴趣，这种学习对俄中双方都有好处。联演俄方副总导演、俄陆军副总参谋长安东诺夫也表示，此次演习不但有助于两军在上合组织和联合国框架内采取协同的政治和战略行动，而且还有助于制定两国军队联合进行反恐战役的预案，解决指挥、协调、全方位保障等具体问题。
    俄罗斯军事专家、《明日》报著名政治评论员弗拉季斯拉夫・舒雷金则指出，同中国举行的军事演习可以看作是俄罗斯正在深化与中国的战略协作伙伴关系。他说：“俄罗斯对维护俄中友好关系持积极态度。确切地说，我们之间没有什么可隐瞒的。”
    事实上，“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习的成功举行不仅表明中俄之间没有什么可隐瞒的，两国加强军事合作的战略意图对国际社会也没有什么可隐瞒的。整个联演，无论是联合导演指挥部还是战役指挥部、方向指挥所，以及演习的整个过程，记者都可以到现场采访。这既体现了中俄之间的良好合作与彼此信任，也体现了联演的透明度。正如安东诺夫在接受《红星报》采访时所说，俄中联合反恐军事演习“不针对任何第三国，也不针对任何地区。俄中两军是在为维护本地区乃至世界的和平、稳定而战。”
    （本报吉林洮南7月25日电）
〖-ZW/正文〗
