〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄参演部队举行装备技术军官座谈交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢俊/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林洮南7月25日电卢俊、记者傅强报道：今天上午，参加“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习的两军参演部队举行了装备技术军官座谈交流活动。
    交流活动展开前，中俄双方装备技术军官首先参观了两军的主要装备、器材和野战维修单元等设施。在参观俄方车炮场时，中方座谈交流活动代表、沈阳军区装备部副部长龚继成对记者说：“俄方装备的保养和管理，有很多长处和作法给我们留下深刻印象，特别是他们装备管理的各种规章制度和管理机制全、细、实，值得我们学习。”
    “我是陆军战斗群的技术军官王斌，请问你方不远万里长途跋涉来到这里，装备保养始终处于良好状态，有什么经验？”“你们的野战车场、弹药库、轻武器存放区等战备建设标准的依据是什么？”交流过程中，双方互相提问了各自关心关注的问题。两军技术军官在友好、融洽的气氛中，围绕两军装备建设和装备管理两方面的问题进行了深入广泛的交流。双方一致认为，此次交流进一步增加了两军的了解与友谊。
    据参加交流活动的俄方代表、远东军区某集团军装甲坦克处处长古谢夫介绍，中方出色的武器装备保养水平和保障能力也得到俄军认可，俄参演部队以全体参演官兵和战役指挥部的名义，给中方装备保障部门写来感谢信，感谢中方在装备保障方面做出的专业、细致和全力保障。
    7月25日，参加“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习的两军装备技术军官在野营村举行座谈会，就装备管理等问题进行了交流。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
