〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国医名师与他的普通百姓患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二军医大学中医系、长海医院中医科主任凌昌全教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深受病痛折磨的甘肃肝癌患者王大伯，几经周折来到上海寻医问药，好不容易在一家大医院挂上了专家号，可医生为他开出的一万多块钱的处方单，让他只能无奈地放弃治疗……
    第二天，王大伯的妻子抱着试试看的心理，带着他慕名找到第二军医大学中医系、长海医院中医科主任凌昌全教授。凌昌全根据自己多年来运用中医治疗肿瘤的成果，给王大伯开了个全部疗程只需千把块钱的中药处方。可结算时，王大伯的爱人翻遍了所有衣兜，还是差了300元。看在眼里的凌昌全二话没说，掏出300元塞到王大伯手里。
    刚刚荣获军队“国医名师”称号的凌昌全，近20年来满腔热情地为普通百姓患者服务，先后得到他关爱和帮助的贫困病人有1000多人，许多身患绝症的患者在他的精心治疗下延续了生命。
    研发出价廉高效的中医疗法，让百姓患者花最少的钱看大病
    眼前是一张肝癌患者治疗3个月后复查的CT片，透过读片器可以清楚地看到，病人肝脏的左右叶上各有一个大小不等的阴影。主治医生告诉笔者，3个月前，这个患者肝脏的左右两叶被发现各有一个恶性肿瘤，他们分别采取了两种不同的对比疗法：左叶用常规的方法，右叶用凌昌全开发出的中药缓释剂注射。经过一段时间治疗后，患者左叶瘤体无明显变化，右叶肿瘤细胞被彻底杀灭，瘤体缩小。
    凌昌全是军队中医界的著名专家和国家多个重点项目的学科带头人，先后8次获得科技成果奖。多年来，他一直把中医药治疗癌症作为科研的主攻方向。他的研究成果在世界中西医结合学术交流大会上受到高度关注，并被翻译成多国文字在医学刊物上发表。他通过中西医结合防治肝癌的研究，开发出“减毒一号”中药制剂，又名“四生汤”，获得了国际中医药最新成果展览会“金奖”。
    凌昌全始终有一个追求的目标：让普通百姓看得起病，看得好病。中药缓释剂注射治疗肝癌新疗法，正是他这一追求的最新成果。新疗法使肝癌患者治疗费用比常规治疗费用大幅降低，在疗效上也有很大突破。
    凌昌全发现，由于肝脏血流丰富，注射的常规药物难以长时间占据“肿瘤阵地”，且有的药物会迅速扩散，对心脏、肾脏等其他脏器造成严重损伤。
    怎样让药物彻底杀灭癌细胞，又最大限度减少副作用？经过无数次试验，凌昌全终于开发研制出“去甲斑蝥素缓释注射剂”，不仅治疗效果好、副作用小，而且便宜，给普通百姓癌症患者带来了福音。
    利用现代信息手段，让病人在千里之外就能得到治疗服务
    凌昌全在多年的门诊中发现，肝癌复发率高是令患者最头疼的问题。许多肝癌病人术后复发，无力承担再次治疗的费用。
    为了破解肝癌复发率高这一难题，让贫困病人避免陷入复发后无力治疗的困境，凌昌全指导长海医院中医科将预防肝癌术后复发的多种中药加以整合，形成了包括中药抗肿瘤注射液静滴、中医药保肝药口服等综合方案。经过临床应用，这一方案在预防小肝癌术后复发中效果明显。据近10年的资料统计，他们的方案与其他治疗手段相比，使小肝癌术后复发率明显降低，复发时间明显后移，许多患者已10年未见复发。目前，这一方案已被列入国家“十一五”科技支撑计划，进行前瞻性研究。
    为使这一创新治疗方案让更多的普通百姓患者共享，特别是使那些无钱到大城市求医的肝癌患者在家中就能使用该方案，凌昌全及时将方案上网发布，并在多家媒体刊物上介绍。
    凌昌全还千方百计寻找到那些曾经来过门诊就医的贫困病人，主动向他们介绍此方案，为他们提供预防复发的各种帮助。2002年春，家住福建农村的陆奶奶在长海医院做过肝癌手术后，就再也无钱继续治疗了。凌昌全按照当时的门诊记录，通过电话找到了陆奶奶，主动向她推荐了此方案。之后，凌昌全每一两个月就在电话中为陆奶奶开一次药方，3年里先后调整了20多个处方。在凌昌全的帮助下，陆奶奶的身体得到了康复。
    培养更多的良医弟子，帮更多的普通患者解除病痛
    “千方百计让前来就诊的贫困患者得到救治”，这是凌昌全对自己的要求，也是他对弟子的要求。在他的言传身教之下，长海医院中医科的医护人员都把热忱服务患者作为自觉行动。每当病人无力承担医药费时，他们都想方设法换方降价，让其尽可能得到救治；每当病人遇到困难时，他们总是热心帮助。
    16年前，凌昌全成为我军第一个中西医结合博士。16年后的今天，他领导的中医系已培养出硕士和博士108人，他的学生已有8人走上了科室主任的岗位。这些从第二军医大学中医系毕业的学子，在带走了凌昌全教给他们的医术的同时，也带走了他“视病人如亲人”的医德。为了帮助贫困病人，他们有的在自己的科室建立了“济困病房”，有的将社区的孤寡病人作为自己的帮扶对象。
    1995年，凌昌全接手长海医院中医科时，中医科是一个无病房、无课题、无成果的“三无科室”。14年来，他带领全科医护人员凭借良好的医德医风和精湛的医术，使中医科大变样，一跃成为“上海市综合性医院示范中医科”和“全军中医内科中心”。他们研发的一批治疗疑难重病的中药，深受患者欢迎，并屡次获得上海市和全军的科技成果奖。科室连续10年被评为先进集体，两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
