〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习地域地方政府群众慰问俄军参演官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思文/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林洮南7月25日电思文、记者李东航报道：今天上午，白城市委、市政府领导来到“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习联合导演部，代表吉林省委、省政府和全省人民慰问了俄军参演官兵。
    地方政府领导表示，俄军部队来洮南参加中俄联演，是中俄两国战略协作伙伴关系不断深化的体现，也是两军在防务领域不断加强合作的重要内容之一。中俄两军为了维护本地区乃至世界的和平与稳定加强友好交流与合作，最终受益的是两国人民。演习地域人民群众这几天通过媒体了解到，中俄两军参演部队不畏酷暑认真演练，表现出了过硬的军事素质和战术技术水平，对官兵们为履行和平使命付出辛勤的汗水倍感钦敬。
    联演俄方总导演、俄陆军副总司令斯图杰尼金表示，俄军参演部队受到了中国政府、人民与军队的热情接待，每一位参演官兵都对中国留下了十分美好的印象。他对当地政府与人民为联演提供了良好的保障条件表示感谢，对中国军民深厚的鱼水关系表示了认同和赞赏。
    陪同慰问的国防部外事办公室副主任、联演中方副总导演慈国巍说，这一慰问活动是地方党委、政府和人民群众自发的行为，在中俄双方就联演有关问题进行磋商时并没有列入计划。这不仅证明了“军队打胜仗，人民是靠山”，进一步说明了中国军队与人民的鱼水情深，也表明了中俄两国人民和军队的友好情谊有着深厚的基础。俄方参演部队对此十分重视，在演习现场不同地点工作的10名高级军官均赶到联合导演部出席了慰问活动。
    7月19日，黑龙江省委、省政府和齐齐哈尔市委、市政府领导也到俄军参演部队空军集群驻地进行了慰问。
〖-ZW/正文〗
