〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组数量减少抓基层效益提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部党委改进作风促进部队科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙家斌、特约记者丁顺国报道：今年上半年，北京军区某分部向基层派出的工作组数量虽然不到往年的一半，但为基层解决的实际问题却超过往年。抓基层效益的显著提升，得益于这个分部党委把解决工作组数量过多、作用不明显问题，作为开展好深入学习实践科学发展观活动的突破口。
    往年分部机关每季度都要派出一批工作组下基层检查指导，但指导基层建设的效果却不理想。“必须把解决工作组存在的问题作为深入学习实践科学发展观、克服‘五多，现象的突破口，树立机关良好形象。”党委会上，分部部长高兆生、政委王大喜一针见血地指出了破解问题的紧迫性。分部党委集体研究“会诊”，开出了3剂“药方”：从源头抓起，制定选拔优秀基层干部进机关工作的规定，确保机关干部熟悉基层，为指导基层打好基础；分部成立抓基层工作协调小组，对下基层的工作组进行科学统筹，统一培训，明确任务标准；要求工作组下基层着重检查工作落实情况，听取官兵反映，并把基层反馈意见作为讲评工作组工作的主要依据。
    工作组少了，抓基层的效益却提升了。某油料仓库警卫勤务连党支部书记崔保和，过去对党务工作了解不多。工作组成员从如何组织评功评奖、召开支委会等基本问题入手，对他进行传帮带，使他开展基层支部工作能力得到提高。
〖-ZW/正文〗
