〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省接收安置军转干部厚爱功臣模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗202名参加抗震救灾的军转干部受优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘东明/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯佘东明、特约记者邢珊瑚报道：在刚刚结束的全国军转安置工作会议上，四川省介绍了对参加过抗震救灾的军转干部进行重点安置的做法。让功臣模范受优待，是去年和今年四川军转安置工作的一个显著特点。
    汶川特大地震发生后，2008年度转业回四川待安置的大批军转干部，纷纷返回原部队或就地就近加入抗震救灾志愿者队伍，为抢救群众生命财产、参加灾后重建作出了贡献。为安置好这些军转干部，四川省委、省政府专门下达安置计划，规定有空缺编制的单位预留职位编制，没有空缺编制的单位当年接收、当年补编，师团职干部一律带编安置。据了解，202名在抗震救灾中表现突出的军转干部全部被安置到全省各级党政机关，30名立功受奖人员得到重点安置，符合条件的15名师团职军转干部全部安排到实职岗位。此外，四川省还组织人事部门通过考核选调91名军转干部到39个重灾县挂职锻炼。
〖-ZW/正文〗
