〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“一贯真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“一贯真”
    ■储新年
    一位领导干部在会上批评某些同志：“当初在基层工作时能讲真话，在领导岗位退下来后也能说真话。这种‘两头真，现象不是光明磊落的表现，若为党和军队的事业负责，就应该做到‘一贯真，”。
    这一批评可谓有的放矢。现实中确实有这样说话“两头真”的同志，在重要的岗位和重要的时候往往不能大胆地说真话，这无疑有逃避责任、胆小怕事之嫌。人们常说领导干部权力越大责任越重。显然，领导所担的责任不只是工作，也包括说真话、讲问题。因为领导干部是一个群体的代表，领导者的真话更容易引起上级重视，领导者反映的问题更容易得到解决。如果领导者在有职有权时不能说真话，实际上就是对事业对群众不负责。
    该讲真话的时候不讲真话，说到底是私心问题。因为讲真话容易得罪上级、伤着同级，容易被当成出头的椽子，最终可能自己“吃亏”，所以不如当“好好先生”，落得个皆大欢喜。至于走下权力岗位之后，因为无官一身轻，便回到先前的状态，不怕得罪谁，所以又说真话了。
    都说人活的就是个精神，而一辈子说真话不说假话，是最可贵的精神。人有这种精神一辈子不后悔。须知，多少人即便“脱下官袍说真话”，也对在权力岗位上时没有说足够的真话而后悔。
〖-ZW/正文〗
