〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进训练中政治工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新世纪新阶段军事训练转变的时代要求，军事训练中政治工作要更好地发挥服务保证作用，就必须紧跟变革进程，紧贴使命任务，紧扣官兵思想，不断推进创新发展。
    军事训练是一个复杂的系统工程，不仅包括练战术、练技术，而且包括练思想、练作风。部队训练质量如何，取决于训练过程中诸多因素的综合作用。而军事训练中政治工作既是其中的重要因素，又为其他各要素充分发挥作用提供思想和组织保证，从而不断推进训练整体质量的创新发展。军事训练是部队经常性的中心工作，是战斗力生成和提高的最重要渠道。而军事训练中政治工作的根本任务，就是培育部队的战斗精神和优良作风，不断激发部队练兵热情。正如胡主席所指出的：“把军事训练同思想政治教育紧密结合起来，是防止‘和平病，的一剂良方。”从这个意义上讲，做好军事训练中政治工作，就是为了保证部队训练任务的圆满完成和战斗力水平的不断提高。
    突出重点，抓住关键，以科学的思路筹划和开展军事训练中政治工作，既是军事训练中政治工作必须遵循的指导思想和原则，也是提高军事训练中政治工作实效的前提。一是紧紧围绕履行我军新的历史使命来展开。胡主席指出，我国安全形势发生了深刻变化，我军肩负着新的历史使命，必须着眼战略全局大抓军事训练。
    履行我军历史使命是军事训练的根本目的，也必然成为军事训练中政治工作的重要任务。因此，军事训练中政治工作必须注重使官兵明确我军担负的历史使命，以此强化官兵爱军精武的责任感。
    二是努力在培育部队战斗精神上用长劲。抓好战斗精神培养，是军事训练中思想政治工作的首要内容。要注重把练技术、练战术与练思想、练作风结合起来，通过训练实践和完成重大任务磨砺官兵坚定的战斗意志、顽强的战斗作风和过硬的心理素质，努力实现军事素质与战斗精神同步增强。
    三是积极在营造爱军精武氛围上下功夫。良好的氛围是提高训练质量的重要保证。要根据训练任务特点和官兵思想实际，采取多种形式搞好宣传鼓动，渲染训练气氛，不断激发部队练兵动力。注重抓好军营文化环境建设，发挥好部队政工网、广播电视、荣誉室的教育功能；建立健全激励机制，坚持奖勤罚懒、奖优罚劣，把训练实绩与晋职晋衔、入党、学技术、士官选取、立功受奖挂钩。
    军事训练中政治工作是一门科学，在推进军事训练转变进程中，只有准确把握军事训练中政治工作特点规律，不断创新方法手段，才能保持健康发展和生机活力。一是工作内容提高针对性。针对性是军事训练中政治工作的生命力所在。要坚持从实际出发，贴近训练任务，把政治工作贯穿渗透到训练的全部过程和各个环节，有针对性地加强教育引导，防止发生与训练脱节现象，贴近打赢要求，把目标放在提高部队战斗力上，扎实抓好党的创新理论武装、使命职能教育、战时政治工作演练，为实现打赢提供坚强的政治保证。
    二是方法手段增强时代性。部队信息化建设的加速推进和军事训练模式的转变，对创新军事训练中政治工作方法手段提出了更为紧迫的要求。要适应部队训练出现的新特点、新趋势，立足现有条件，增加科技含量，加大硬件投入，充分利用多媒体、军内网络、现代通信、开办政工网站等方法手段，创造富有时代气息、官兵喜闻乐见的形式，不断增强军事训练中政治工作的时代感和吸引力。
    三是制度机制体现科学性。总政《关于加强军事训练中政治工作的意见》对党委议训议教制度，领导责任制度、计划协调制度、检查督导制度、奖惩激励制度等做了明确规定，关键是严格抓好落实。着眼推进军事训练中政治工作的持续健康发展，还应结合实际创新完善组织领导机制、考核评估和综合保障机制，确保组织领导责任明确，考核评价科学有效，各种保障坚强有力。
    政治干部懂军事，是军事训练中政治工作发挥服务保证作用的主体保证。政治干部军事素质不过硬，不仅做不好军事训练中政治工作，也会影响干好“本行”。各级要把组织政治干部学军事作为一项重要任务来抓，着眼职能任务需要和政治干部实际，认真学习现代军事理论、军事高科技知识，熟悉军事训练法规，掌握所属武器装备的性能特点、操作规程，与军事干部一起练指挥、练战术，不断提高现代军事技能。
〖-ZW/正文〗
