〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开国大典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一唱雄鸡天下白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话六十年来家国。共和国成立至今，整整60年。
    60年风云变幻，60年风雨兼程，共和国60年波澜壮阔的历史，实现了由百废待兴到繁荣富强的巨变，成就举世瞩目。
    事非经过不知难。历史是由无数个大大小小的事件连缀而成的。随着时代列车的高速前行，许多往事已隐入历史深处，然而，作为一个民族的集体记忆，它们是不该被淡忘的。本报今天推出《见证辉煌――共和国60年大事寻访》专栏，特意从新中国成立60年来各个历史时期中，遴选出对国家和军队建设产生重要影响的60个历史事件，并通过记者对这些历史事件的寻访，帮助读者了解共和国的发展历程，感悟共产党好，社会主义好，改革开放好，人民军队好，各族群众好，伟大祖国好！激励广大官兵以更加昂扬的姿态履行新世纪新阶段我军历史使命。
    从明天起，本专栏后续文章将在部队新闻版（五版）刊发，敬请读者关注。
    【大事回放】1949年10月1日，中华人民共和国开国大典在天安门广场隆重举行。
    历史，从这一刻揭开了崭新的一页――
    1949年10月1日，下午3时，人民领袖毛泽东在天安门城楼庄严宣告：“中华人民共和国中央人民政府今天成立了！”广场上，30万群众顿时爆发出山呼海啸般的欢呼声。
    这样的欢呼，缘于人民群众对一代伟人敬佩之情的真心表达，也是对一个政党造福于民壮举的由衷拥护！从井冈山到延安，从西柏坡到北京，以毛泽东为代表的中国共产党人筚路蓝缕，披荆斩棘，前赴后继，用28年时间，在这块古老的东方大地上创立了一个人民当家做主的新中国。中国人民从此站起来了！
    广场上的欢呼声传得很远很远。与此同时，人民解放军百万雄师正纵横华南、西南等地，以摧枯拉朽、雷霆万钧之势，追剿节节败退的国民党残余军队。在他们的身后，一个蒸蒸日上的新中国，正以独特的魅力矗立于世界民族之林。
    60年来，这欢呼声不时在女摄影家侯波的耳畔回响。开国大典那一天，侯波有幸在天安门城楼上见证并记录了那个震撼世界的伟大瞬间。她拍摄的那张生动反映开国大典领导人卓然风采的著名照片，早已成为人们心中的共和国影像记忆。
    走进侯波家里，85岁的老人深情回忆：“我是站在主席左前方紧挨着城楼护栏拍下这张照片的。能够有机会记录下这一历史时刻，是我作为一名摄影工作者莫大的荣幸。”
    并非侯波一人才有这种感受。那一天在天安门广场上拍摄开国大典场面的孟昭瑞，如今精心制作了开国大典影集。记者翻阅这本影集，依稀能感受到当时的热烈气氛：飘舞的彩旗，高悬的灯笼，雄壮的阅兵方阵，涌动的游行人流，还有那发自内心的开心笑容，如海浪喧腾的喜悦欢呼……
    60年过去了，见证共和国奠基大礼的天安门城楼依然巍峨矗立。沿城楼西侧通道拾级而上，记者心潮澎湃――60年前，毛主席等新中国领导人就是从这里走上天安门城楼参加开国大典的。从此，天安门城楼成为共和国人民的精神向往，也是最具象征意义的共和国名片。
    登临城楼，凭栏远眺，我们可以感受当年毛主席那种豪迈气概。一些游客正在这里以平民的情怀重温开国大典上的经典瞬间――有人模仿领袖面向广场做挥手状，有人模仿伟人喊道：“人民万岁！”
    这样的模仿，对于游客可能只是一种激动心情的轻松表达，但对于参加过开国大典阅兵式的离休老干部董来扶而言，则是一番阅尽沧桑的深情回忆。忆及开国大典盛况，董来扶激动之情溢于言表：“我当时就在战车方队第一辆车上，我们经过天安门城楼下面时，毛主席挥手向我们致意，让我热血沸腾！从枪林弹雨中拼杀出来的我们，终于盼来了共和国的诞生，我们的仗没有白打，血没有白流啊！”
    从60年前的开国大典开始，共和国已经举行了13次国庆大阅兵。今年10月1日，国庆阅兵方队将第14次通过天安门，届时，人民军队会以更激昂的精神面貌出现在世人面前，显露一支雄师劲旅的澎湃血性，展示一个泱泱大国武装力量的威武英姿。
    60年弹指一挥间，一条正在腾飞的巨龙已经傲然出现在地球的东方！
    图片：开国大典时的天安门广场。孟昭瑞摄
〖-ZW/正文〗
