〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华社会救助基金会在京成立等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华社会救助基金会在京成立
    中华社会救助基金会25日在京成立。中华社会救助基金会是以民政部为业务主管部门的全国性公募基金会。“农村百万孤老爱心认助行动”成为基金会开展的首个项目，同时还有“功臣关爱计划”、“贫困学子就业创业扶助计划”、“社区互助计划”、“贫困家庭精神病人救助计划”以及“农民工关爱计划”等项目也将陆续启动。
    （据新华社）
    解放军理工大学组织专家重返地震灾区开展援建服务
    7月25日下午，解放军理工大学工程兵工程学院政委刘建新，带领道路桥梁、工程爆破和机械装备等方面的专家，重返汶川地震灾区开展科技援建服务。他们与都江堰市和绵竹市的有关部门签订了科技与人才培养协议，并分别向都江堰市向峨乡小学、绵竹市福星第二小学捐赠了10余万元资金和学习用品。
    （辛道勇、马胜伟）
    白求恩国际和平医院为革命功臣及遗属义诊
    “八一”建军节前夕，白求恩国际和平医院组织医务人员来到平山县光荣院，为100名革命功臣及遗属免费开展健康体检和义诊服务，并捐献了药品。多年来，该院一直坚持开展“健康送老区、爱心献功臣”活动，并利用自己的专业技术优势开展了许多公益活动。
    （陈江文、温晓华）
    济南军区某仓库科技扶贫成效明显
    济南军区某仓库抽调技术骨干组成的科技扶贫小组，长年坚持进村入户向驻地群众传授科技致富信息，先后帮助驻地5个自然村创建了20多个科技示范点，使300多名群众掌握了一至两门致富技术，60个帮扶家庭脱贫致富，受到群众的广泛好评。
    （聂敏波）
〖-ZW/正文〗
