〖ZQ/总期〗18825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把解放思想落实到工作上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李支援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想的本质是实事求是，外在表现是创造性实践，根本目的是解决问题、推进发展。因此，坚持解放思想就要迎难而上、正视矛盾，破除等靠依赖思想，积极创新，主动作为，创造性地开展工作，真正把解放思想的成果落实到实际工作中，不断开创各项工作新局面。
    思想解放是无形的，不像具体工作那样容易细化量化。因此，一些同志往往考虑解放什么、怎么解放较多，而对解放思想如何落实到工作上关注不多，认识模糊。笔者认为，解放思想既是观念层面的革命，也是实践层面的革命。解放思想与解决工作中的突出矛盾和问题是紧密联系在一起的。如果讲起来头头是道，一落实在行动上就畏首畏尾，依然故我，那么这样的思想解放就没有多大实际意义。解放思想虽然是无形的，但其对工作的影响却是有形的。考量思想解放的成效，关键是看工作实践中问题解决得如何，单位整体面貌有没有变化。
    打破思维定势，用科学开放思维推进工作。要按照科学发展观的要求，树立战略意识，破除封闭心理，认真研究分析新形势下的新情况、新问题，以扬弃的思维看待过去工作中的老经验、老套路，以开放的姿态学习借鉴世界先进军事理念和管理经验，坚持全面客观处理矛盾和问题的辩证思维方法，积极营造“宽松、宽容”的环境，做到既要表彰先进，提倡冒尖，又要宽容失误，鼓励创新。
    坚持迎难而上，用推陈出新举措主动作为。要围绕管长远、打基础建设创新，在突出铸牢军魂、建强支部、培育人才等方面多下气力；围绕解决群众关注、处理敏感的问题创新，维护好群众的合法权益和正当利益；围绕解决经常易发、处理棘手的问题创新，强化安全发展理念，努力在规范机制运行中排查消除安全隐患苗头，促进各项工作落实。
    尊重官兵主体地位，通过增强民主作风解决问题。解放思想离不开发扬民主。要坚持走群众路线，进一步强化民主意识，使敢于接受监督成为各级领导干部的自觉行动；着力疏通民意渠道，广泛吸纳官兵的意见建议，把检查督导、实地带教、接受监督、问计求策统一起来，最大限度地凝聚官兵的智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
