〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所养花的感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年守边关，映入眼帘的尽是冰封雪飘、寂寞荒凉，对绿色便充满了渴求。于是，养花就成了我们消除寂寞、渴盼春天的一种方式。
    一次我们外出巡逻，返回时，在高山流水缝中抠出许多叫不上名的野花，如获至宝地抱回，找来罐头盒精心地培育。人有情，花有意，没想到，野花竟旺盛地活了下来。高原禁区有了灿烂的生命，边关哨所的生活也变得多姿多彩。此后，只要有人下山，都忘不了买几样花种，移栽几盆花，带到连队哨所。什么白菜根、萝卜心，什么有名的无名的，只要能长出绿色的，都栽上。连队的窗台上，脸盆架子上，摆满了大小不一的花盆，养花成了我们装点生活的一种乐趣。执勤训练、劳动归来，看到室内一盆盆醒目的绿色，大家精神为之一振，一种美丽而又强大的力量顿沁心脾。
    花养多了，自然在花上做起了文章。“吊兰独有秀，生活好江南，随我镇边关，精神高一节……任凭风雪打，品格比山高”。这些出自战士口中的诗句，虽然稍显稚嫩，却道出了戍边人的高尚情怀和境界。有时长久地伫立在那五彩缤纷的花前，静思观赏领略那些即使雪封三尺也不凋零的花的韵味，感悟绿色带给人的一种盎然，可以说是在被白色环绕的世界里心灵上的一种慰藉。
    哨所养花，最多的是菊花、马蹄莲和仙人掌。这三种花不受高原海拔高度限制，不因高寒缺氧而枯萎，易栽易活。尤其是菊花，耐寒力强，有一种正直刚毅、蓬勃向上的劲头，栽在什么花盆里，都能绽放出亭亭玉立的花朵来。马蹄莲则给人清爽舒心的感觉，看到它，就好像看到了一片小小的绿洲。仙人掌虽难能挤入名花行列，招不来人的青睐，但它不畏严寒酷热，总是在刺丛里张开鹅黄色的长把小伞，那透明如蜡的形色，叫你一下子就读懂了什么叫全心全意作奉献，于是，艰苦、缺氧、荒凉，一切都在凝神静赏中抛到九霄云外去了。
    身处雪海高原，虽难享受到春的气息，但从边关战士和他们所养的花中，我看到了一种真实的美，它让我觉得，美是不分环境地域的，美也不是靠俏丽迷人的。朴实无华的奉献精神，顽强不息的奋斗精神，才是真正的美；用自己双手创造出的美，才是最伟大的。
〖-ZW/正文〗
