〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警昭通支队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗在抗震抢险一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祥富/卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昭通7月24日电罗祥富、特约通讯员卜贵明报道：7月22日云南省昭通市盐津县发生5.1级地震后，武警昭通市支队在及时指导驻震区的大关县中队、盐津县中队加强执勤目标警戒和自身安全防护的同时，组织80名官兵第一时间赶赴地震中心区投入抢险救灾。
    灾情发生后，武警云南总队领导要求昭通支队加强固定目标警戒，积极参加抢险救灾。支队在启动紧急应急方案的同时，迅速抽调人员组成了抗震救灾应急分队，在支队长黄锐的带领下，协助民政部门将紧急调运的帐篷、棉被、毛毯等救灾物资送往灾区。
    当地地处云贵高原山区，房屋大多是建在山坡上，容易遭到山洪泥石流的袭击，下午一场暴雨后，气温又达到40摄氏度。为避免新的伤亡和疫情发生，尽快将灾民转移到安全地方，支队官兵拿着手电筒，冒着频发的余震，行走在山坡上挨家挨户劝说群众离开房间，集中在一块平坦开阔的安全地带。住在山坡上的黄志荣老人，两间房屋在地震中倒塌，所有家当都埋在废墟中，老人怕失去财产不愿离开。官兵们冒着房屋随时可能倒塌的危险，有的用镐挖，有的用手刨，将东西全部搬出来后，老人这才撤离到安全地点。
    为让灾民避雨安身，从22日晚上8时开始，支队官兵不顾疲劳连夜搭建帐篷，安顿群众住下，并送去矿泉水、方便面、大米、毛毯、被子和衣物。截至今天下午，他们已转移伤员、群众3000多人，搭建帐篷300余顶。紧急抢运救灾物资。
    当地群众自发慰问官兵。
〖-ZW/正文〗
