〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖潜“非线式作战”中的“线式作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓勇/周立昶/胡广超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挖潜“非线式作战”中的“线式作战”
    ■高晓勇周立昶胡广超
    线式作战与非线式作战最早由克劳塞维茨提出。他说，战争是两支活生生的力量间的冲突，各种可能性、概然性、偶然性、不确定性，像织物的经纬线一样交织其中，从本质上看是一种非线式的行动。非线式作战是与线式作战在辩证否定的基础上发展而来的。线式作战与非线式作战总是相互依赖、相互渗透，共同主导着作战方式的发展。
    高技术条件下非线式作战并未否定线式作战的存在价值。相反，非线式作战的运用恰恰需要线式作战相配合。从总体上看，高技术条件下非线式作战运用的时机和场合多于线式作战，但在一些时机和场合仍需要以线式作战为主，非线式作战为辅，由指挥员结合任务、敌情、地形等因素灵活而有选择地加以运用。
    美军认为，在作战过程中，既要实施线式作战又要实施非线式作战。因为遂行非线式作战时，部队需要进入敌方纵深，易造成与支援、保障等的脱节而遭对方分割围歼，加之双方强弱互易快，发现、判断、捕捉对方弱点难度增大，因此线式作战仍具有实用价值。如在利用地形之利牵制敌人，稳定某一战线或者为另一方向的非线式作战创造条件时，仍具有重要作用。美军2001年新版《作战纲要》明确指出：“线式作战与非线式作战并非互不相容。根据看问题的角度和部队级别的不同，部队要在作战中经常综合运用这两种样式。”
    由此不难看出，在突出强调非线式作战作用的同时，我们必须重新审视线式作战，注重挖掘整体非线式作战中的线式作战潜力，以提高作战效能。
    线式作战交融于非线式作战，扩充了非线式作战的内涵
    机械化战争时代，非线式作战中的线式作战往往清晰可见。二战德军以非线式的“闪击战”进攻西欧，“A”、“B”两个集团军群实施非线式作战的同时，“C”集团军群向马奇诺防线攻击，实施的是牵制性的线式作战。
    信息化条件下，战争可能以非线式作战为主，但线式作战仍在非线式作战中进行。伊拉克战争就属于这种情况。非线式作战是一般，线式作战是特殊，非线式作战决不会排斥有利的线式作战。孙子曰：“兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。”就是说要在不同的情况下，审时度势，正确选择，将非线式、线式作战有机地融为一体。
    线式作战创造有利战场态势，形成非线式作战的重要保障力量
    机械化战争中，线式作战对非线式作战的保障作用明显存在。但在信息化条件下，线式作战的这种作用仍然存在。海湾战争地面作战中，多国部队首先直接面对萨达姆防线，就保障了著名的“左勾拳”行动；其东线和北部集团也都实施了一些线式攻击行动。
    信息化条件下，非线式作战是达成战争目的的主要方式。线式作战服从于非线式作战，主要为实施非线式作战创造条件。伊拉克战争中，美英联军整体上运用的是非线式作战，而在许多具体行动中又适时地运用了线式作战。如美英联军攻打巴士拉就是一次线式作战行动，不仅保护了南部地区的油田设施，还为北上的联军建立了大型前进基地，使联军运输船只沿两河逆流而上，及时为北上部队实施后勤保障。
    线式作战强化夺点控要，直接实现非线式作战的战役目标
    线式作战往往以直接对抗性强而著称，不论古代战争还是现代战争，不论线式防守还是线式攻坚莫不如是。机械化战争时期，通常使用线式作战实现对目标的夺占。信息化条件下，作战力量常在多维空间实施非接触联合火力精确打击、非线式一体化兵力突击、无形战场软杀伤等。然而，要夺占目标，多数情况下仍必须进行一定程度的线式作战。伊拉克战争中，美英联军从一开始就运用空、地、天、电和特种部队等非线式联合作战手段，速战速决。但实际作战中，仍多以线式作战方式夺取重要的城镇。
    当然，以往的线式作战较为“单纯”，主要以陆军为主面对面夺占目标，其余军兵种支援作战。信息化条件下则多采取一体化的非接触性攻击，从而限制敌军机动、反击的组织，为己方地面部队线式作战进行决定性的战场准备，从而使以线式作战方式夺占目标变得水到渠成。
    线式作战突出持久作战能力，增强了非线式作战速决打击效能
    从战争史考察，非线式作战的目的是要以非线式避实击虚，迅速攻击敌重心。但作战实际却常和作战目的有相当的出入，一旦这种作战行动受挫，不能迅速结束战争，转入持久战，其威力便顿时大减。而坚持持久战的一方拖疲、拖垮非线式作战军队，也能掌握战争的主动权。比如苏联侵略阿富汗战争初期，苏军的大纵深作战理论显示巨大威力，迅速占领了阿富汗。但阿富汗人奋力抵抗，苏军不仅未能消灭阿游击队，反而在战场上陷入困境，损失巨大，最终被迫撤退。
    苏军的大纵深作战理论与美军的非线性作战理论有一定的相通之处，都强调在对方纵深实施大范围机动作战，都着眼于速战速决，但其在持久战面前却难以发挥作用。前者已被战争实践所证明，后者因同样原因恐也不难将被证明。因此，我们说，只有根据作战实际，发挥线式作战的持久作战能力，才可能增强非线式作战速决打击效能。
    线式作战注重挖潜作战环境，提高了非线式作战整体联动效果
    非线式作战理论强调在对方全纵深实施大范围的机动作战，在陆、海、空、天、电“全维一体”的条件下，“集中使用”装甲机械化部队这一重要原则。问题是，气候和地形等经常会以无可抗拒的形式限制装甲机械化部队的行动。比如，在城市进攻作战中，为了达到攻占后利用的目的，地空火力常受到严格的限制；由于受城市建筑物的障碍和阻隔，装甲机械化部队的快速突击力大为降低，联合作战的指挥控制更加困难。海湾战争作为美军非线式作战的典范之作，成功的重要原因之一就是海湾地区的特殊地形，为装甲机械化部队的行动提供了条件。在未来可能爆发的各类战争与冲突中，适合现代装甲机械化部队行动的地形和气候可能有限，特别是在高寒山地边境作战或城市作战中，气候和地形将大大削弱高技术武器装备作战效能的发挥。所以，非线式作战必须与线式作战相结合，注重用线式作战挖潜作战环境，从而提高非线式作战的整体打击效果。
〖-ZW/正文〗
