〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营房建起来形象树起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队结合工程建设引导党员践行先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜运秀/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月24日电姜运秀、特约通讯员孙振彪报道：武警辽宁总队最近展开指挥中心及附属场馆等10多项设施建设，建设总资金高达上亿元。总队党委结合工程建设开展先进性教育，在60多名参与工程的党员干部中，叫响了“营房建起来，形象树起来”的口号。
    这个总队党委组织有关人员认真学习党内廉政建设的规定，观看反映豆腐渣工程危害的警示片，筑牢廉洁形象第一、工程质量第一的思想基础。
    参与工程建设的党员干部自觉接受监督，积极实施“阳光工程”。在重大决策上实行“三加一”机制，对选址、招标等敏感事项，采取业务部门考察、征询官兵意见、专家法律顾问介入和党委把关定向相结合，最大限度防止个人说了算。为确保各项制度落到实处，他们出台了严格的奖惩措施，并通过局域网和电子大屏幕等载体，及时公布工程建设情况，接受官兵监督。
    这些措施的实施，有效增强了参加营建人员践行共产党员先进性的意识，为确保工程质量打下坚实的基础。一名地方建筑公司人员找到营房处张玉军，请他在招标工作中给予关照，并表示给予重谢。张玉军回答：“你别在这方面费心思了，我们没人会做给党员形象抹黑的事。”
〖-ZW/正文〗
