〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味丁晓兵的“无情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴庭富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品味丁晓兵的“无情”
    ■吴庭富
    丁晓兵的英雄事迹令人感动、发人深思，其中给我印象最深的是他“不怕别人说无情”。在一些人看来丁晓兵是“无情”的：他父亲有心脏病，母亲有慢性肾炎，弟弟夫妻俩都下岗，家里生活很拮据，但他始终不把团里的生活服务中心承包给弟弟；春节前，他弟弟拉了一车花菜到部队推销，还把老母亲带上作“说客”，丁晓兵还是一口回绝了；丁晓兵的妻子与他在同一单位，可他从没用公车接送过妻子一次……
    然而，丁晓兵对待部队官兵和人民群众却又充满感情：他先后为100多名转业干部和随军家属解决了安置问题，为了给一名随军干部家属安置工作，他跑了10多次接收单位，在雨中站了几个小时，自己的假肢也被摔成两截；战士马超患白血病，丁晓兵不但自己掏钱，还发动全团官兵捐款，到处给小马筹资，为小马送去了60多万元救命钱；在“非典”肆虐期间，一名干部家属住院，丁晓兵亲自将住院费送到病床前；为家境贫困的退伍士官的婚事牵线搭桥；隐姓埋名救助社会群众……他就像一团火，无情地燃烧着自己，温暖着别人。
    丁晓兵何以如此？他说的让人信服：“部队姓党不姓丁，我不能缺了胳膊再缺人格”，“爱的最高境界是心里时刻装着别人”。这些朴实的话语，展示了当代英雄崇高的人生境界。他的“无情”源于对党的信念无比坚定和无限忠诚，源于他对祖国和人民的无限热爱。他心里时时装着党的事业和部队建设，装着别人的冷暖，时刻维护着党员在人民群众心目中的形象，展示了新时期共产党员的政治本色。无私凝聚人心，无私鼓舞士气，无私出战斗力，丁晓兵的“无情”就是无私，这是他的一大闪光点。
    我们经常强调党员干部特别是领导干部，一定要秉公办事、不徇私情，丁晓兵的“无情”既是一把尺子，又是一面镜子，与一人当官、全家沾光和一人当道、鸡犬升天形成了鲜明对照。作为党员干部，只有像丁晓兵那样“无情”，权为民所用、秉公用权，在人民群众中才有威望；只有像丁晓兵那样“爱别人”，情为民所系，心中时刻装着别人，才能得到人民群众的信赖；只有像丁晓兵那样“不怕别人说无情”，利为民所谋，才能得到人民群众的拥戴。愿所有党员干部都像丁晓兵那样，在处理“公”与“私”的问题上，当好心灵的“守门员”，时刻保持清醒头脑；当亲情与原则问题发生冲突时，始终保持党性的理智，不要让亲情高于原则，不为情所困，不为情所累，永远保持共产党员的政治本色。
〖-ZW/正文〗
