〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化批评性训练检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常军事训练实施的意义不在于行动本身，而在于以实战胜利为标准，对施训依据和训练中经验教训的分析和总结。只有受训者通过训练实践，切身体会到了现行训练哪些有用、哪些无用、哪些需要进一步改进和完善等，军事训练才能达到它应有的目的，也就是为实战做好了准备。由此，便决定了训练过程中的批评性检查，即以挑剔的眼光查找和分析研究存在的问题，是组织实施军事训练不可或缺的一项重要任务。
    多数发达国家军队对训练中的批评性检查都非常重视，有的甚至把发现问题和不足作为实施和指导训练的直接目的，不惜在这方面花费大量时间和精力。从我军的情况看，现行训练中实行的基本上是表扬性检查，也就是检查的目的主要是发现优点、肯定成绩，侧重于看内容练了没有、时间练够了没有，侧重于查有什么好的做法、比以往又有了哪些进步，等等。
    诚然，表扬性检查也有它的可取之处，但忽视批评性检查，必然影响确立以发现和解决问题为重点的训练导向。战争的信息化演变，加速了军事训练的重心位移，谁能更快更多地研究解决日益增多的现实矛盾问题，谁的训练才能更好地贴近未来实战需要。
    把批评性检查作为组织实施军事训练不可缺少的重要环节，当前应着力在以下三个方面下功夫：
    ――进一步确立军事训练中的批判意识。现行施训依据――即有关作战和训练理论，是战争和训练实践的总结。虽然也包含有对未来需求的分析预测成份，但与未来的实战相比，毕竟还属于主观判断的范畴，大量不确定的因素、不正确的内容很难完全避免。在信息化条件下组织实施训练，核心和关键是应论证和发现这些依据存在的问题与不足，并不断加以改进和完善。这种批判性的运用意识强不强，对训练贴近实战的程度有着重要影响。所以，树立这种批判意识，是在军事训练实践中开展批评性检查的认识基础，应伴随训练组织实施和检查指导的全过程。
    ――积极拓展训练成效检验标准的内涵。训练效果好不好，不仅要看人员、内容、时间落实得怎么样，更要看通过训练发现了哪些需要进一步研究解决的问题，后者才是更重要的成果。应把训练中发现和暴露的问题、甚至施训中的错误，视为训练取得的重要成效，而不是简单地作为批评的理由。发现不了问题，没有查找出应有的不足，就应视为训练成效不好。只有把“问题”纳入训练成果检验体系，才能自觉地运用好批评性检查这一训练检查方式。
    ――注重运用法规规范批评性检查的有效落实。现行训练检查指导以总结成绩为主，忽视分析研究问题与不足，是长期形成的一种弊端，仅靠一般性强调很难根治，必须通过完善有关法规制度加以解决。应以规范指导性、考核性和总结性三种检查为重点，围绕发现和研究解决问题这条主线，具体明确组织实施训练检查的内容、方法与标准要求，真正形成权威性强、便于落实的制度措施，促进批评性训练检查手段的普及运用，促进军事训练从查找发现问题入手，真正在不断解决问题中深化军事训练的发展。
    做好这三个方面的工作，批评性训练检查肯定能够得到强化，军事训练肯定能够在这种批评性检查的监督促进之下，得到更好的落实。然而，这里解决的仍是属于军事训练自身组织实施层面的问题。无数事实证明，军事训练与部队建设的其他许多工作一样，仅仅解决工作本身的方法问题，是难以解决工作实践中的全部问题的。只有从思想上提高认识，真正认识到我们今天的训练是否落实，是否真正地适应明天的战争，并且通过落实训练练就了确实能够“打得赢”未来战争的本领，这才是最为重要的。
〖-ZW/正文〗
