〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐如钟站如松有益腰椎健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少部队官兵都经受着腰椎间盘突出症的困扰。那么，腰椎间盘究竟是什么模样呢？
    武警河南总队医院神经脊柱外科主任朱卉敏说，位于背部中央的脊柱，是人体的中轴，共由24块椎骨连接而成。这24块椎骨像糖葫芦一样串在一起，尤其是自然形成的4个生理性弯曲构成了人体美丽的曲线。椎体之间的特殊软骨，被称为椎间盘。从横断面看，形状类似于人体肾脏。
    有资料统计，正常人群中80%左右的人曾发生过腰腿痛，其中30%以上是因为腰椎间盘突出引起的。
    椎间盘突出症是一种常见病、多发病，近年来更逐渐呈现出向年轻化发展的趋势。在椎间盘组织发生退行性改变的过程中，如果承受不平衡的压力，如弯腰搬重物、抬举重物时腰部扭转幅度过大，摔倒时臀部坐地等，甚至平时的咳嗽、打喷嚏，均可能使纤维环在薄弱点上破裂，髓核由破裂处膨出，更进一步就称为突出，最严重时称为脱出，这就是人们常说的椎间盘突出症。
    经医学研究发现，当人体处在站立位时，椎间盘所承受的压力最小，其次为卧位，而坐位时压力最大。有的人长期伏案工作，腰部后凸且没有支撑，对腰部的损害很大。
    朱卉敏说，古人所说的“坐如钟，站如松”是非常有道理的。养成抬头挺胸、直腰的良好姿势，减轻了脊柱承受的压力，当人体的脊柱处在一个平衡的位置上时，神经就不会受到刺激或压迫，腰背酸痛感、颈椎、腰椎及脊柱弯曲等疾病自然就少了。
〖-ZW/正文〗
