〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏平惊涛骇浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舟桥团官兵以顽强战斗精神完成抗洪抢险任务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培根/唐向军/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李培根唐向军本报特约通讯员司伟宽
    近几年，济南军区某舟桥团官兵先后赴全国11个地市69个县乡执行抢险救灾任务百余次。官兵发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献、特别能忍耐”的战斗精神，次次出色完成任务，受到军地领导和群众称赞。
    一次，一场特大暴雨过后，各种漂浮物被冲入汉江，在安康水电站大坝上游形成长20公里、宽5公里、厚1米，约100多万立方米的漂浮物。如任其随江水漂移，不仅会堵塞大坝的泄洪通道，还可能导致大坝崩溃，使整个安康城夷为平地。
    危急时刻，上级命令舟桥团立即赶到现场，尽快打捞漂浮物。在繁重的任务面前，官兵们始终斗志昂扬，不断创新作业方法，创下了日打捞漂浮物10万立方米的纪录，硬是赶在第二次强降雨来临之前，圆满完成了打捞任务。
    每次执行任务前，这个团都要举行誓师大会，开展挑应战等活动，激发官兵的战斗热情和必胜信心。一天夜晚，黄河小浪底库区发生沉船事故，舟桥团接到求援命令后，政委张新良立即对部队作了简短有力的战前动员，把士气鼓得足足的。
    在历时10多天的激战中，官兵每天顶烈日，耐高温，穿着厚厚的救生衣在狭窄的甲板上满负荷作业。由于水上作业条件受限，大型器材、设备搬运只能靠人力来完成。几十名官兵心往一处想，劲往一处使，高喊着整齐的口号，硬是将重达5吨重的减压舱搬运到打捞平台上。在专家、技术人员的指导下，他们还成功地固定了28个数百斤重的船锚，转移数百斤重的供氧设备40台次，出色地完成了搜救任务。
    抗洪抢险战斗中，官兵们整天风里来浪里去，常与危险相伴，常与死神较量。在危险面前，舟桥团官兵从来没有退缩过。
    2003年10月，在黄河兰考抗洪抢险中，舟桥团奉命在决口处架设一座浮桥。当时，决口处急流奔涌，一台几十吨重的汽车推下去，顷刻之间被冲得无影无踪。关键时刻，舟桥团8名官兵组成突击队，在营长王中杰带领下担负起架设浮桥的任务。当任务即将完成时，一个2米高的巨浪突然打来，门桥被冲到一边。见此情景，突击队员们冒着被洪水卷走的危险，立即跳入水中紧紧抓住门桥，经过7个小时的奋战，终于成功架通了浮桥。
    无论面对多大危险，也要确保群众的生命财产安全。正是凭着这种坚定的信念，官兵们面对危险总能做到一往无前。一天深夜，河南宜阳县小店镇数十名在河中挖沙的群众被突如其来的洪水围困在河中的一个孤岛上，生命危在旦夕。接到解救遇险群众的命令后，团长刘小平迅速率领抢险突击队赶到现场。此时已是深夜，天上下着暴雨，河中水流湍急，稍有不慎就会舟翻人亡，但官兵们毫不犹豫地跳上冲锋舟向孤岛冲去。由于河床低浅，杂草丛生，沟坎交织，加上天黑看不清，没走多远，冲锋舟螺旋桨就被杂草缠住，险些熄火失控。官兵们临危不惧，立即采取紧急措施，很快摆脱水草的纠缠。好不容易接近孤岛，可由于风浪较大，冲锋舟前进几次都靠不了岸。情急之下，刘小平和官兵们跳入齐腰深的河水中，推着冲锋舟强行靠岸。经过两个多小时的紧急抢运，被洪水围困近10个小时的村民全部脱险。
〖-ZW/正文〗
