〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的风气源自敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没想到，你‘半路出家’还能在课堂上赢得掌声不断。”午饭后，记者向一同散步的指导员江平原伸出大拇指。记者并非恭维，上午那堂法制教育课很难讲出彩，可上任才一个多月的江平原通过多媒体演示、列举典型事例、课堂提问等形式，让官兵听得“很过瘾”。
    “谢谢鼓励。要说讲课有点进步的话，还得感谢咱连队的那股‘较真’劲。”江平原还给记者道出了自己走麦城的开局。
    6月14日，江平原到七连一报到，文书便递给他连队周表：第二天上午是连队政治教育课时间，由他讲授《管好用好手中枪，保家保国保和平》一课。虽然被作为优秀干部挑到先进连，但他心里还是直打鼓：没当过政治干部，官兵会不会给自己这个“新官”难堪。
    第二天的课堂上，官兵“没顶没抗”。可在下午的党小组会上，江平原却遭到了小组长黄飘和党员的“炮轰”，就他的授课提出了“备课前应听听官兵的需求、讲课要多用生动的事例、课堂不能变成‘一言堂’”等6条建议。
    “这事过后，我才明白‘官兵团结模范连’的风气不是一团和气，不是你好我好大家好，而是较真出来的，是碰撞出来的。”江平原感慨地说，“其实，一个连队上百号人，各有各的理，这就需要大家有股认真劲，在对话和碰撞中寻找真理。这样连队就有了生机，有了正气。”
    说起这一话题，已连任3届“士官支委”的谢光丰体会颇深。年过30的他，已在七连呆了11个年头，个性率直，常常给连队干部挑点“刺”，比如老指导员体重要减肥、老副连长带兵有时粗鲁、现任连长超负荷训练等等。“要是在别的地方，我这种‘刺头兵’可能呆不住了，看看咱连――去年底，选取三级士官时，咱又排在了第一。”
    “莫道铁石不铸名，路上行人口似碑”。基层的好风气除了官兵要团结一心、真抓实干外，同样还需要营造“较真”的氛围。这样才能催生正气，不断调整基层建设中的偏差，把工作落到实处。
    （本报惠州7月24日电）
〖-ZW/正文〗
