〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜜蜂是怎样发声的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈追踪式思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段文灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个11岁的小女孩偶到养蜂场玩，发现一个奇怪的现象：聚集在蜂箱上的蜜蜂，嗡嗡叫个不停，翅膀却不扇动。她想起教科书中写着蜜蜂的嗡嗡声来自翅膀的振动，每秒达200次，如果翅膀停止振动，声音也就停止。小女孩将这个疑问告诉老师，可老师只相信书上讲的。她不甘心，开始自己动手做实验，探索蜜蜂发声的真正奥秘。她把蜜蜂的双翅用胶水粘在木板上，但蜜蜂仍是嗡嗡直叫。这样，经过多次观察与思考后，她用放大镜仔细查找，终于在蜜蜂双翅的根部发现了两粒比油菜籽还小的黑点，蜜蜂鸣叫时，小黑点上下鼓动。如果用大头针捅破小黑点，蜜蜂就不发声了。由此，她得出了蜜蜂不是靠翅膀振动发声的结论，并撰写了有关论文，获得高士奇科普专项奖。这个敢于质疑、执着思考的小女孩，就是湖北省六年级的小学生聂利。
    实际上，从聂利发现问题到得出正确结论，呈现的是一个追踪式思维的轨迹。正是凭借这个轨迹，聂利才最终认识到蜜蜂发声的真正原因。
    追踪式思维，从哲学上讲，是一种与超前式思维相统一的思维方式。它是指人们沿着实践与认识运动的轨道，在以往实践和认识的基础上，对经验、教训进行深入追寻与评价，从而达到进一步揭示事物本质的思维方式。黑格尔称这种思维是对直接存在的间接认识，是跟随在事实后面的反复思考。其突出特点是具有连续性、提升性与滞后性。聂利发现蜜蜂发声奥秘的过程，就表现为一个思维的连续性过程。在此过程中，她通过一步步的总结、概括、反思不断得到的经验与结论，提升已有认识的深度与范围，最终达到对事物真理性的揭示。而这种思维的连续与提升，又是基于实践基础之上，总是经过“事后”的理性思考，表现出时间维度的滞后性。因此，坚持追踪式思维，就是在辩证唯物主义指导下，对以往实践与认识活动中客观存在的各种事实进行认真的回顾与总结，以便肯定经验、吸取教训，更好地前进。
    邓小平同志曾指出：我们说的做的究竟能不能解决问题，问题解决的是不是正确，关键在于我们是否理论联系实际，是否善于总结经验。回顾历史，我们可以看到，我军历史上无数以少胜多、以弱胜强的成功战例，无不包涵着不断总结经验教训的追踪式思维。而今天，面临我军机械化和信息化建设的双重历史任务，我们更要在遵循追踪式思维的基础上，培养敢于质疑的精神，深入实际，勤于思考。只有这样，才能不拘泥于过去已有的成绩和经验，见人之未见，言人之未言，真正有益于我们的工作。
〖-ZW/正文〗
