〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令“精确”和“模糊”优势互补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继伟/陈屹峰/李源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令“精确”和“模糊”优势互补
    ■张继伟陈屹峰李源
    信息技术提高了军事系统的智能化和精确化程度，许多人便认为精确作战的时代已经到来。而实际上，信息化战争的精确作战，还是建立在“模糊+精确”基础上的精确作战。这是因为就智能化辅助决策系统来说，其基础的决策数据有两个来源：一是科学理论、经验知识和指挥员的判断力；二是各种战场数据。在第一个方面，科学理论、经验知识和指挥员的判断力是定性的东西，含有极大的主观性，是很难精确量化的，只能通过模糊数字进行归类分析和判断。而在第二个方面，信息化战场是各种信息高速流动的战场，信息量大，真假难辨。虽然这些信息绝大部分是可以精确量化的，但由于其置信度不确定，因此也带有极大的模糊性。另外，很多作战方案都是由高级指挥员根据自己的经验、知识和智慧制定的，其本身更是模糊的。
    因此，实施信息化条件下的精确作战，必须准确把握“精确”中的模糊性，使“精确”和“模糊”有机结合，优势互补。一是应把能够精确的信息尽量精确。可通过加强侦察探测系统功能的全面性提高信息的置信度，利用辅助决策系统把各种战场信息高效融合，进行分析归类和综合判断，优化决策方法；还可充分发挥人的主观能动性，建立多个作战方案，并通过计算机模拟判断其可行性，提高决策的精确度。二是不要强制性地把模糊问题精确化。强制性地把模糊性的问题简化为“精确性”来进行处理，人为地让某些信息有明确的类属，反而会降低处理问题的精确度。科学的方法应该是承认作战因素的模糊性和偶然性，用元素对集合的隶属度方法逐步处理模糊问题，以防止犯主观主义的错误。三是应充分发挥人的创造性。创造性是人所特有的能力，是人脑逻辑思维和形象思维相结合的产物，而辅助决策系统决不可能有创造性。充分发挥创造性，才能更好地发挥计算机的逻辑思维，把人的功能与计算机的功能相互结构和融合，实现优势互补的人机系统作战。四是应努力达成整体上的精确性。作战方案要充分吸收和利用知识工程和专家系统等人工智能技术及信息技术，并通过计算机仿真、实战演练等获得定量结果，以专家系统为主实现人机结合，进行作战“知识”的综合集成，从而最大可能地达到整体的定量认识和全局作战方案的精确性。
〖-ZW/正文〗
