〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展后勤保障力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷兴利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对信息化条件下的现代局部战争，后勤要高标准地担负起联合保障任务，必须坚持以科学发展观统揽全局，理清工作思路。
    用以人为本的思想 指导后勤保障力量建设
    在后勤保障力量建设中坚持以人为本，必须充分尊重官兵的主体地位，发挥官兵的主观能动性，不断加强后勤人才的培养力度，提高后勤保障人员的素质和能力。
    随着高新技术在军事后勤领域的广泛运用，后勤建设正从数量密集型向技术密集型转变。应进一步强化人才意识，把后勤保障人才建设摆在更加突出的战略位置来抓。
    未来信息化战争是陆、海、空、天、电“五维一体”的联合作战，作战与保障越来越趋于一体。后勤人员必须超越本专业领域，具有后勤保障和指挥作战的双重本领。应根据现代战争后勤保障的特点，着眼战场需求，着力培养军政后合一、指技合一的复合型后勤保障人才，提高后勤保障人员的综合能力和素质。
    加强后勤人才队伍建设，应强化用人导向，激发后勤人才队伍自身活力。应广纳贤才，壮大后勤人才队伍；应多渠道培养，提高后勤人才的综合素质；应大力倡导官兵岗位成才、自学成才。
    用全面发展的观点 指导后勤保障力量建设
    理清全面发展的思路，必须深入了解并解决与全面发展不相适应的问题，强化全面发展的观念。
    搞好全面发展筹划。没有全面发展的规划和计划，后勤保障力量建设就容易出现顾此失彼、各成体系的现象。应全面分析我军后勤保障力量现状，研究未来战争对后勤保障的要求，从全局出发，搞好整体规划，固强补弱，促进后勤保障力量建设全面发展。
    打好全面发展的基础。既要打牢全面发展的“硬”基础，也要打牢全面发展的“软”基础。无论是硬件还是软件建设，基础不牢都会影响后勤保障力量整体建设的进程和质量。
    抓好发展重点。强调全面发展不是没有重点，不是各项建设齐头并进，只有抓住了影响全局的重点工作和关键环节，才能推动一般、带动整体。
    用协调发展的要求 指导后勤保障力量建设
    全面加强后勤保障力量建设，必须统筹兼顾，促进后勤保障与作战需求的协调发展。未来信息化战争要求保障力量建设着眼多元，建立现役、预备役、承包商三位一体的后勤保障力量体系，建立以现役保障力量为骨干，以预备役保障力量和后勤承包商为补充，军地一体、结构合理、职能明确的后勤保障力量体系。
    必须建立健全一体化的保障模式，成建制、成系统地形成保障能力，能够对作战部队实施后装合一、修救合一、专业合一的综合保障。
    应采用综合设计模式，强调技术标准统一，将后勤保障装备和主战装备作为一个整体同步研制，使其达到最佳匹配。应采用统一标准，建立后勤装备的研制、生产、使用、维修数据库，为保障后勤装备全系统、全寿命管理提供集成数据环境，确保后勤装备建设尽快适应未来信息化作战的需要。
    用可持续发展的理念 指导后勤保障力量建设
    必须从全局出发、立足现实、着眼未来，力求使后勤保障力量建设具备可持续发展能力，既能满足当前任务需求，又能满足未来一定发展阶段的需要。
    应当遵循市场经济的客观规律，积极而慎重地引入经济管理手段，实现市场经济普遍性与军事经济特殊性的最佳结合，在保证军队履行基本职能需要、完成指令性任务的前提下，最大限度地减少人力物力财力消耗。
    后勤建设不能再单纯依靠扩大规模、增加人员、铺设摊子来谋发展，必须注重质量与效能，走“集约式”发展的道路；必须使陆海空、军警民等保障力量有机结合，实施整体保障；后勤系统各要素必须按内在比例和顺序组织起来，保持各部分协调发展，更有效地发挥后勤保障的整体功能。
    应依托社会，构建军民兼容的保障体系。国民经济和社会保障体系的不断发展，为军民兼容的后勤保障提供了现实可能性。应充分利用国家深化经济体制改革和加速发展社会保障体系的大好时机，积极做好军民兼容这篇大文章，尽快建立健全具有中国特色的、平战结合的军民兼容保障体系。
    依靠科技和人才，增强可持续发展能力。应把提高后勤人员科技素质和后勤装备的科技含量，放在优先发展的重要位置，坚定不移地依靠科技和人才，保持后勤保障建设持续发展的后劲。
〖-ZW/正文〗
