〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝就发展国境河流航运合作签署协议等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建平/常建军/黄文影/刘光明/汪延明/吴广迎/兴武/德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝就发展国境河流航运合作签署协议
    围绕国境河流鸭绿江的航运事业和防治污染等问题，中国和朝鲜两国近日在吉林省长春市签署了一份合作协议。按照这一协议，2006年中朝双方对鸭绿江集安（满浦）铁桥至鸭绿江口协定适用范围界限段的航标，仍按原分工进行设置和维护管理。为改善航道状况，中方将对鸭绿江老虎哨（渭源）至浑江口（城外里）段航道继续进行维护性疏浚工程；对鸭绿江浪头港至丹东（新义州）港段（五道沟附近）航道浅滩部分，在不影响双方江岸的情况下进行维护性疏浚工程。
    今年登陆我国的台风呈现新特点
    福建省气象台专家林毅、刘铭等分析，今年登陆我国东南沿海的台风呈现出新的特点，具有来得早、影响频率高、破坏力强等特点。
    三北平原织就绿色防护网
    记者近日从国家林业局获悉，三北防护林工程已在东北平原、华北平原、黄河河套、河西走廊、新疆绿洲建成了跨省连片连网的大型农田防护林体系。
    突泉县人武部为农牧民收集致富信息
    今年以来，内蒙古自治区突泉县人武部官兵为拓宽当地群众的致富渠道，利用电脑网络收集全国各地致富信息，然后编写成每天一期的小传单，通过邮局传送到各乡镇农牧民手中，很受农牧民的欢迎。（李建平、常建军）
    河源军分区积极支援新农村建设
    广东省河源军分区积极协助当地贫困村进行水利、道路等基础设施建设，同时还积极发动分区干部分别与特困户互结对子，引导他们早日脱贫致富。（黄文影、刘光明）
    六安市开展“共和国功臣访谈录”活动
    为迎接“八一”建军节和纪念长征胜利70周年，安徽省六安市日前在全市范围内开展“共和国功臣访谈录”活动，访谈的对象主要是老红军、八路军、新四军和解放战争、抗美援朝老战士以及为新中国国防建设作出贡献的伤残军人代表。（汪延明、吴广迎）
    庞泰嵩画展在中国美术馆开幕
    7月22日，由中国美术家协会艺术委员会、中国国际书画艺术研究会、广东省美术家协会等联合主办的空军著名画家庞泰嵩山水画展在中国美术馆开幕。（兴武、德才）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
