〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热浪袭人苦练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某部3名战士的野外训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪房/向杰/黄绍闪/闫加吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 连日来，我国西北地区持续高温，不少地方最高气温升至38摄氏度。许多单位组织官兵挺进沙漠戈壁，在险难环境中练技能，练作风，强化敢打必胜的战斗精神。这里选登了3名训练一线战士写来的稿件，愿更多的基层官兵拿起笔来，写下自己在训练中的真情实感。
    武装奔袭，迷彩服变成“硬铠甲”
    战士 许军
    时间：7月13日
    天气：晴，最高气温37℃
    训练课目：武装奔袭
    今天是周四，周训练表上的课目是武装奔袭。时近中午，白花花的太阳悬在头顶，令人目眩，全连官兵都钻进帐篷里休息。
    “紧急集合！”连长的吼声把我从梦中惊醒。
    “一股‘恐怖分子’潜入我境内，上级命令我们在60分钟内到达10公里外的A地。”
    14时，武装奔袭开始了。我们全副武装地向前冲去，身后扬起一片尘土。武装奔袭，是侦察兵的基础课目，平时训练都是5公里。在戈壁滩上进行10公里奔袭，是名副其实的高强度训练。
    阳光炽热，没有一丝风。不到10分钟，队伍中“呼哧呼哧”的喘气声越来越重，头上的汗像断了线的珠子不停地往下掉。
    30分钟后，当大家跑出7公里，有人开始掉队，有的双腿也越来越沉重，嗓子像冒烟一样。我紧紧咬住队伍，脑子里闪出“坚持”两字。
    14时50分，我终于看见了集结地飘动的红旗，血液一下子涌上脑门，双腿禁不住加快了速度。终于到了目的地，看看身上的衣服，已被汗水和沙土染成土黄色，硬邦邦地贴在身上，像穿了一件“硬铠甲”。
    实毒侦检，靴子里倒出半碗水
    战士 刘海洋
    时间：7月17日
    天气：晴，最高气温35℃
    训练课目：实毒侦检
    新兵下班时听班长说，防化兵最怕夏天，穿着厚厚的防化服在太阳底下一站，不出10分钟就能淌几身汗。说归说，今年分业训练大家可不含糊，训练课目一个也没落下。
    今天，团里要组织各专业比武。14时30分，穿戴防化服比赛开始。在规定的时间内，穿好重达3公斤的防化服是防化兵的基本功。多亏了平时的努力，不到1分钟我便完成全部动作。待脱下防化服，我发现自己像是从水里捞出来一样，全身湿透了。
    15时，实毒侦检比赛开始。我又穿上厚重的防化服，拿着侦毒枪和试剂瓶跑向侦毒区。
    侦测、采样、比对，第一种毒剂还没侦检出来，防护镜上已沾满了水珠，汗水像蚂蚁一样顺着皮肤流到脚底。
    今年实毒侦检训练中，连里增加了训练强度和难度，要求每名战士必须熟练掌握各种毒剂在沙土、植被、水源和烈日、阴雨、顺逆风等各种复杂条件下的物理和化学特征。10多分钟后，我准确检测出了规定区域内的5种毒剂。连长陈伟高兴地向我竖起大拇指。脱下防化服，吓了我一大跳，从靴子里面足能倒出半碗水。
    野外抢修，胳膊上烫掉一块皮
    战士 王万军
    时间：7月18日
    天气：晴，最高气温38℃
    训练课目：野外抢修
    今天，团里组织步战车驾驶考核。作为修理连的修理工，我被派到野外训练场担任技术保障。上午考核非常顺利，由于“坐骑”没出什么故障，我清闲了一上午。
    15时30分，驾驶考核开始，团长亲自监考。午后的太阳像成千上万根烧红的钢针，刺得皮肤生疼。
    这个时候，参加考核的一辆步战车“趴了窝”，我背着维修箱爬上去，没想到手刚碰到钢板，便被烫了一下。钢板太热了，连涂在上面的油漆都卷了皮。进到驾驶舱，里面像个蒸笼，汗水“刷”地一下从每个毛孔里渗出来，滴在甲板上立马便干了。
    是排气管道阻塞。也许是太专注，我忘记排气管还没有冷却，拿螺丝刀的右手臂被毫不客气地烫掉一块皮。“糟糕。”我疼得直咧嘴。顾不上那么多，我戴上手套开始作业。不一会儿，便感到后背湿透了。
    30分钟过后，马达又轰鸣起来。看到我被烫伤的手臂，团长说：“快，找卫生员处理一下。”
    （本组稿件由李洪房、向杰、黄绍闪、人民军队报记者闫加吉提供）
〖-ZW/正文〗
