〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小“贵女”，你过得好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高佩璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记忆唐山抗震情（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小“贵女”，你过得好吗？
    ■原北京军区某部代理连长高佩璞
    举世震惊的大地震突然降临到唐山市时，我担任北京军区某部代理连长，并于当天参加了抗震救灾。在我们救助的千万人之中，有一位孤女永远铭记在我的心中，我只知道她的小名叫“贵女”。
    1976年7月28日这天晚上热得出奇。小贵女望着满身大汗的弟弟，拿起手中的扇子给他扇了起来，随后不知不觉地靠在床旁的矮柜上睡着了。没过多久，巨大的灾难降临了。小贵女被惊醒了，右脚跟腱被砸断，流着鲜血。过了片刻，她才发现，房子四壁没有了，眼前只是漆黑的夜空。是矮柜救了她与弟弟的命。小贵女惊恐得大哭起来，拐着流血的腿大喊：“爸爸，爸爸！”她顺手捧起一个相框仔细一看，是毛主席的画像……见到我们之后，她哭着说：“是毛主席保佑我，碰上你们这样的好人！”
    那些日子里，每天气温都在30摄氏度以上，遇难者的遗体已经高度腐烂。为了制止瘟疫的流行，只有移尸于市外。小贵女家的移尸是在支开小贵女的情况下进行的，因为孩子太小，承受能力差。
    接着，中央抗震救灾指挥部下达命令，部队转入抢盖过冬防震简易房的工作，保证唐山人民度过地震后的第一个冬天。所谓简易防震房，就是将废墟简单平整后，周围栽上4根木桩，用砖头砌上一米左右高的墙，剩余部分用木柴条或稻草扎牢，抹上泥，形成围墙；房顶用油毡铺好，上面放些稻草，用泥抹平，压上数十块砖头即可。小贵女家的简易防震房由排长高洪羽负责，我也常去帮忙。当时小贵女姐弟住的情况是：树枝撑着塑料布，用来遮阳挡雨；一堆砖头上放块床板，床板上铺着又脏又薄的被子……看到此情此景，大家心里不是滋味。为了尽快建好简易防震房，我们每天凌晨4点钟起床，4点半出发，5点整开始盖房。没有午饭时间，饭由炊事班送到现场，自己抽空吃，一直干到深夜11点钟才返回驻地，吃完晚饭，等到睡觉时已经12点了。3天下来，大家做着“俯卧撑”才能爬起身来。几天后，小贵女住进了新建的简易防震房，并向我们正式发出邀请，到她家做客。10月4日，我与副指导员张铁军和高洪羽来到小贵女的新家。小贵女拿出她仅存的一点钱要招待我们，被我们谢绝了。我们3人凑了点钱送给小贵女，她也拒绝了。
    临别唐山市的这一个夜晚，每家每户都邀请到了救灾部队的干部战士。小贵女高兴得像只小鸟，叽叽喳喳，一个晚上都没有住嘴。她和张铁军还互留地址，以备将来通信。望着她在屋里一拐一拐地忙着，我怀疑她不知道我们要走的消息，可又不愿意把话挑明。我们舍不得小贵女，小贵女也舍不得我们，就让她快快乐乐地度过这个令人难忘的夜晚吧！
    要告别了，小贵女拉住我的手哭了：“高连长，你们什么时候再来呀？”我默然了：“贵女，很快。”小贵女点点头，两眼噙满泪水。
    10月5日，是我的生日，这一天部队悄然撤离了唐山市。闻讯而来的人民群众夹道欢送。我坐在车上努力寻找着，却不见小贵女的身影……
    22年后，1998年的7月28日，我与张铁军等人特意来到唐山市，寻找小贵女。问到政府部门，他们听说我们是当年救灾部队的同志，十分热情。可是很遗憾，我们谁也不知道小贵女的真实姓名。我和张铁军你看着我，我看着你，谁也没想通，当年怎么这么粗心啊！
    转眼30年过去了，小贵女在我的脑海中时常出现……
    小贵女，你过得还好吗？
    （聂晓玲整理）
〖-ZW/正文〗
