〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圣湖倚山势蜿蜒铺排，蔚为壮观？背靠的群山上盛开着五彩缤纷的鲜花，奇峰异峦上下长满了不知名称的高原植物，呈现出一片金黄？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神山・圣湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神山名曰：冈仁波齐，它地处西藏阿里地区普兰县境内，是藏区著名的大山脉冈底斯山的主峰，海拔6721米，素有“阿里之巅”的美誉。关于神山，有着太多的传说和美丽的故事。在我看来，走向神山实际上是走向圣洁，走向心灵的崇高与静谧。
    从仲巴县前往普兰基本上是一路向西。越野车一驶出规模极小的仲巴县城，即进入了迄今国内原始生态环境保护最好的高原无人区。笔直但却坑洼不平的道路宛如一条巨大的飘带，横亘在荒无人烟的高原上，牵引着我们一直向前。车上仪表盘显示的海拔高度始终徘徊在4500米左右。
    一路领略着高原最为原始的自然风光，享受着自由奔跑的野生动物带来的阵阵惊喜，耳边回荡着藏族歌手富有磁性和穿透力的藏族民歌，使我们的高原之旅显得快乐而充满情趣。不知不觉间，远处的群峰环绕着一座雪山喷薄而出，藏族驾驶员扎西告诉我们：那就是神山冈仁波齐。
    极目远眺，冈仁波齐神山实在神奇绝妙，它给我的第一感觉就是超凡脱俗、与众不同，雄浑、壮美、厚重、圣洁之至。在众多的山峰中，冈仁波齐其实并不算高，它的与众不同主要在于两个特征：周围的山峰多峻峭，高耸入云，山顶尖锐，形状各异，而神山则更像一座敦敦实实的蒙古包，巍然端坐于群峰之间，山顶浑圆平缓，没有山峰，没有棱角。而其最为神奇之处是：四周群山的积雪已经融化，山体露出深褐色的本质，隐约可见山顶上有少许白雪；而冈仁波齐神山则被厚厚的积雪严严实实地覆盖着，通体晶莹剔透。神山之神，撼人心魄。
    自我们清晰地看到神山，至赶到离神山还有10多公里的山下宿营地，整整又行进了两个小时。此时天已漆黑，宿营地是普兰县一个叫作岗萨的小镇，没有通电，一些店铺、餐馆靠燃天然气灯照明。
    夜晚气温骤降，加之极度缺氧，我们匆匆用过餐，即投宿一家藏胞开设的旅馆。在漫长的等待中，度过了在冈仁波齐神山脚下难忘的一夜。
    拜谒神山后再一观圣湖美景，乃人生一大幸事。圣湖玛旁雍措与神山冈仁波齐相距近百公里，海拔四五千米，面积约为400多平方公里，是世界上海拔最高的淡水湖之一。在海拔四五千米、有着“世界屋脊”之“屋脊”美誉的阿里高原，竟有如此规模之大的淡水湖泊，简直可以说是上天的恩赐。
    正是一年中西藏高原的黄金季节。眼前的湖水碧波荡漾，清澈见底，无边无际，在清晨微风吹拂中，泛溢着层层涟漪，显得那样安静、柔和。圣湖周围不见建筑，只有朝拜者搭起的经幡、敬献的哈达默默地陪伴在侧，给圣湖玛旁雍措平添了几分庄严肃穆。
    圣湖倚山势蜿蜒铺排，蔚为壮观。背靠的群山上盛开着五彩缤纷的鲜花，奇峰异峦上下长满了不知名称的高原植物，呈现出一片金黄。无数只黄鹅、白鹅、野鸭、黑颈鹤、水鸥上下翻飞于湖水之上，使圣湖显得愈发生动、妩媚。伫立于湖边，回头望去，神山冈仁波齐清晰可辨，洁白如玉的神山与湛蓝碧波的圣湖遥遥相望，构成了一幅别有寓意的自然景观。
    我们拜谒了神山，离开了神山；拜谒了圣湖，又告别了圣湖。但我知道，冈仁波齐、玛旁雍措已在我心中留下了永久的记忆。它们作为藏传佛教信徒心目中具有至高无上地位的象征，其无与伦比的魅力和不可替代性，已经在我内心深处产生了强烈的震撼。
〖-ZW/正文〗
