〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警山东总队抓基层建设不图虚名重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年初以来先后砍掉10多项评比？检查和考核活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洋/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来先后砍掉10多项评比、检查和考核活动
    本报讯 康洋、特约通讯员刘贵增报道：在前不久召开的武警山东总队基层建设会上，各支队主官竞相登台，查找剖析本单位存在的主要矛盾和问题，实事求是地提出改进措施和发展思路。一位与会的支队长感慨地说：“亮‘家丑’明目醒脑，揭短处提精益神。”
    这个总队基层建设近年来保持良好发展势头，有几项经验在全军和武警部队推广。党委“一班人”感到，越是部队建设形势好，越要保持清醒头脑；越是工作任务重，越要按照《军队基层建设纲要》抓好经常性基础性工作。
    今年以来，总队党委常委分头带领工作组深入一线摸实情，指导各支队组织召开“双向”讲评会、形势分析会，广泛听取基层官兵的意见、建议，引导大家始终盯着薄弱环节做工作、抓落实。
    前段时间，有的支队机关抓基层思想作风不够端正、工作指导不够科学，安排工作过多过满。总队党委及时加以引导，要求各级领导坚持做到：对表面上热热闹闹、实际上给基层建设添乱的事坚决不干，对眼前出政绩、来年背包袱的事坚决不干，对劳民伤财没效益的事坚决不干。年初以来，他们先后砍掉了10多项评比、检查和考核活动。
    为了解决基层官兵文化生活单调、求知成才渠道不够宽等问题，他们开展了士兵学历教育、警民文化共建、知兵爱兵为兵排忧解难等一系列活动，为官兵学习成才和提高素质创造了良好条件。
    针对部分基层单位基本设施比较落后的实际，他们先后新建、改建了180个基层单位营房，对30多个中队的营区道路进行了硬化美化，较好地解决了66个中队在吃水、洗澡、就医等方面的难题。
    揭露矛盾求发展、盯着问题抓落实，已成为这个总队各级党委机关和领导干部按照《纲要》指导基层建设的共识和行动。目前，这个总队的基层建设呈现出后进赶先进、先进努力更上一层楼的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
