〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思良将”于“闻鼙鼓”之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思良将”于“闻鼙鼓”之前
    ■李光荣
    《礼记・乐论》中有这样一句话：“闻鼙鼓而思良将”。鼙鼓是古代军队中用的小鼓。这句话的意思是说，一听到催征进军的鼓声，人们就会自然而然地想起那些能征善战的将领。
    人才是军队战斗力生成的核心要素。战争即将打响之前，挑选能征善战的将领当然是正确的。然而，在今天这样一个日新月异的时代，临阵选将就显得仓促而被动了，应该“思良将”于“闻鼙鼓”之前。6月6日，胡锦涛总书记在中国科学院第十三次院士大会和中国工程院第八次院士大会上的讲话中，高瞻远瞩地指出：“要建立健全一套有针对性的管理制度和方法，坚持在公平竞争中识别人才、发现人才、培养人才。摒弃论资排辈、攀比学历等做法，为优秀人才特别是年轻的创新型科技人才施展才干提供更多机会。”对于我们军队来说，培养和造就一大批高素质的中青年干部，将是我军在未来战争中永远立于不败之地的关键。
    我军素有“大学校”之称，几十年来为军地各方培养和造就了大批合格的人才。但是，有些部队的干部工作也不是完美无缺，特别是在年轻干部的培养和使用上，极个别人总是不放心，不敢让中青年干部放手工作，认为他们资历浅，分析和认识问题的功夫还不到家，驾驭复杂局面的能力还不够强。笔者认为，只要我们在年轻干部成长的道路上多提醒，多督促，多支持，鼓励人才干事业，支持人才干成事业，帮助人才干好事业，让他们在实际工作中增长研究解决重大现实问题的才干，增强对重大问题进行战略思考的能力，增强科学精神和创新精神，创造性地开展工作，年轻干部就会很快成熟起来，成为能打赢未来战争的中坚力量。
    在培养、选拔年轻干部的过程中，还有些人怕在人事安排上摆不平，习惯于论资排辈。笔者认为，我们的干部工作首先要着眼积极推进部队建设全面协调可持续发展，提高信息化条件下部队整体作战能力，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。据此，就应该要坚决破除论资排辈、求全责备、迁就照顾的陈旧落后观念，紧迫地而不是松懈地、认真地而不是敷衍地为年轻干部脱颖而出、健康成长创造良好的环境和条件，这样，才会出现“一朝渔阳动鼙鼓，大江以北无坚城”（文天祥《平原》诗）的大好局面。（作者系第二炮兵某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
