〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应当正确认识和把握军事训练与军队各项建设的辩证关系，通过军事训练把部队各项建设成果转化为现实战斗力，通过大抓军事训练推动我军全面建设又快又好地发展――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥军事训练对军队建设的推动作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粤军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应当正确认识和把握军事训练与军队各项建设的辩证关系，通过军事训练把部队各项建设成果转化为现实战斗力，通过大抓军事训练推动我军全面建设又快又好地发展――
    充分发挥军事训练对军队建设的推动作用
    ■刘粤军
    胡主席在全军军事训练会议上强调指出：“要充分发挥军事训练对军队全面建设的推动作用。”军事训练作为军队和平时期最基本的实践活动，与军队建设的各个领域、各个方面都具有广泛而深刻的主导性联系；以军事训练为抓手和切入点，有利于促进军队全面建设，更好地落实政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求。
    发挥军事训练的战斗力生成功能，在实现“打得赢”上下功夫
    军事训练是和平时期军队战斗力生成的主要途径，而战斗力是关系一支军队兴衰成败的决定性力量。坚持战斗力标准，是坚持马克思主义实践标准和生产力标准的必然要求和自然延伸，是衡量部队全面建设成效的科学尺度和最高标准。无论过去、现在和将来，我军的一切建设都是为了提高战斗力。新世纪新阶段我军的历史使命，要求我们由应对传统安全威胁延伸到应对非传统安全威胁，由维护国家生存利益延伸到维护国家发展利益，由保卫国家安全延伸到维护世界和平，由维护我国的和平发展延伸到促进世界的共同发展，对部队的战斗力提出了很高的要求。提高部队战斗力必须进行严格正规的训练；在我军武器装备总体技术水平还不高的情况下，更要依靠高质量的训练，弥补装备技术上的差距和不足。应坚持把提高战斗力作为部队建设的第一要务，各项工作都围绕战斗力谋划，工作成效都围绕战斗力检验评估。应切实强化求实为战的训练作风，坚持训战一致，仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用就把什么练好、练精、练过硬。应立足应对最困难、最复杂的情况加大训练难度强度，不因害怕风险而取舍内容、降低标准。
    发挥军事训练特殊的思想教育功能，在确保为“不变质”服务上下功夫
    军心士气是战时打胜仗、平时搞建设的精神支柱。从某种意义上说，军心士气对部队完成各项任务、提高全面建设整体水平具有关键性的支撑作用。实践一再证明，军事训练抓得紧，就能够凝聚和振奋军心士气，部队的精神面貌就好，全面建设就能稳步发展。在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，军人在精神、意志、心理上面临很大的挑战和考验，特别是由于受长期和平环境的影响，一些军人当兵打仗、带兵打仗的意识有所淡化，吃苦耐劳精神有所减弱，练兵热情不高、练兵动力不足的问题不同程度存在。解决这些问题，必须充分发挥军事训练具有的特殊的思想教育功能，把军事训练同思想政治教育紧密结合起来，坚持把练技术练战术与练思想练作风结合起来，激励和促进官兵始终保持昂扬向上、奋勇拼搏的精神状态。当前，军事斗争准备的任务十分繁重，鼓舞并保持广大官兵的高昂士气十分紧迫。应通过军事训练独特的寓教于训功能，深化我军根本职能教育，使官兵牢固树立当兵打仗、带兵打仗、任期内打仗、随时准备打仗和立足现有装备打仗的思想。还应充分发挥军事训练的特殊时空条件强化部队战斗精神。比如，在艰苦、复杂的训练环境中，磨炼官兵的战斗意志和心理素质；在连贯的训练过程和反复的磨炼中，砥砺官兵不怕艰难困苦、敢打硬仗恶仗和战胜一切敌人的英雄气概等。
    发挥军事训练的组织管理功能，在强化作风纪律上下功夫
    我军是党领导下的武装集团，是党巩固执政地位的重要力量保证。这就要求军人必须和党中央、中央军委保持高度一致，服从命令，听从指挥，具有严明的组织纪律，优良的战斗作风，良好的内外关系。军事训练是一种重要的治军方式和管理方式，抓军事训练从某种意义上讲就是抓教育、抓管理、抓养成，严格训练、严格要求，可以不断增强广大官兵的纪律性，切实养成部队行动的准确性，全面增强部队秩序的规范性。一些单位的经验教训说明，哪个单位军事训练好，纪律就严，作风就硬，形象就好，部队基础就牢固，内外关系就顺畅，事故案件和违纪问题就少。哪个单位军事训练不严格，就会作风松散，纪律松弛，管理松懈，内外关系紧张，事故案件和违纪问题不断。因此，应通过严格的军事训练强化部队的作风纪律建设，培养官兵令行禁止、整齐划一、步调一致的严明纪律；做到听招呼、守纪律，不折不扣、雷厉风行地贯彻党中央、中央军委的决策命令，确保政令军令的畅通；培养官兵严谨细致、一丝不苟、精益求精的优良作风，各项工作和建设进一步往细里想、往实里抓，防止粗放式、概略式、模糊式的工作方法，有效减少差错，提高工作效益；培养官兵的正规意识，坚持按条令条例规范言行、指导工作，始终保持部队正规的战备秩序、训练秩序、工作秩序和生活秩序。
    发挥军事训练的育才功能，在培养高素质人才上下功夫
    人才是建军治军兴军之本。实现部队建设的全面发展，需要做的事情很多，但至关重要的是培养和造就大批高素质人才。这是实现我军现代化建设、赢得未来战争胜利的根本大计。军事训练说到底是对人的训练，是培养人、锻炼人的大课堂。应深入开展岗位练兵，积极组织群众性比武竞赛和争先创优活动，并在重大军事演习和执行急难险重任务中加强摔打锤炼，培养指挥员队伍熟练掌握先进作战理论和组织指挥技能，提高其指挥信息化战争和建设信息化军队的能力；培养参谋队伍的科学文化素养和军事素质，提高其对军队建设和作战问题出谋划策的能力；培养专业技术队伍精通高新武器装备性能，提高其迅速排除各种故障和解决复杂难题的能力，成为专家型的技术人才；培养士官队伍熟练掌握指挥技能和专业技术，提高其操作手中武器装备和组训施教的能力，成为技能型的士官人才。
    发挥军事训练的整合功能，在勇于改革创新上下功夫
    改革创新是军队进步的灵魂，是我军适应世界新军事变革和国内社会主义市场经济发展的本质要求。只有勇于改革创新，才能始终保证旺盛的生机和活力，推进部队建设不断向前发展。反思一些单位全面建设的层次不高，甚至“年年岁岁花相似”，都与改革创新精神不强有着很大关系。军事训练本身是一项创新性很强的实践活动，通过加强军事训练，可以检验完善各种改革创新和部队建设的成果，从而推动部队建设的创新发展。在新的形势和任务面前，需要改革创新的内容很多，比如创新军事理论、改革体制编制和研发先进武器装备等。军事理论创新既指导军事训练的实践，又必然来源于军事训练的实践；体制编制的改革，既能促进军事训练的落实，又必然被军事训练所牵引；武器装备的研发既要在军事训练中提出需求，又要在军事训练中进行验证。总之，军事训练既对这些改革创新提出要求，又检验成果以推动部队建设发展。因此，应紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争这个总目标，坚持以军事训练为推动力和落脚点，加强对作战理论、作战方案、体制编制和新武器装备等方面的论证、检验和优化，逐步形成“理论创新―试验论证―推广运用―形成能力”的滚动发展模式，推动军队建设的战略转型，推动部队建设的创新发展。
〖-ZW/正文〗
