〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原野营要注意什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁旭彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原行军为什么易疲劳
    ●1、高原气候变化急剧，昼夜温差大，冬季更是寒冷，加上大风，有时还会遇上暴风雪，气温骤降，应适当多带些预防物资，做好防寒保暖工作。
    2、选择营地要避开山口和风口，尽量在向阳避风处。一般不在雪山上和雪地里宿营，以平整、干燥的沙土地为宜。
    3、必须避开可能暴发雪崩、塌方、山洪的地方，要观察曾经发生过的痕迹，如有流沙较多、乱石堆积、树木倒歪等现象不宜设营。
    4、要靠近水源，水质良好。如在江、河旁，应选在附近居民点之上游。
    5、所住之处，应易取燃料，特别是阴雨天要提前备好燃料。
    6、借住居民房时要注意卫生，注意消灭蚊、蝇、跳蚤、虱子及其他有害昆虫，预防传染病。
    7、冬季住帐篷要架设牢靠、密闭，防止大风掀翻。应注意防寒保暖，预防冻伤。
    8、如果是露营，地点应选在低地或树林中，可能时要就地取材搭窝棚。冬季严寒条件下，睡觉时可两人或三人合睡，夜间应叫醒1-2次起来活动，待身体发热后再睡，以防发生冻伤。
    ●1、高原空气稀薄、缺氧，人在缺氧环境中劳动能力降低；
    2、高原行军经常要翻山越岭，劳动强度比平原大，体力消耗大；
    3、海拔较高的山地，大多经常积雪，雪上行军脚下费力，化雪时道路泥泞，举步困难；
    4、山势陡峭，道路崎岖、狭窄的地区，行军时攀登费力。
    因此，行军应两头慢，中间快，采取逐渐加速和逐渐减速的方法。在海拔3000-4000米的高度，时速应为3.5-4.0公里；4000-5000米高度，时速2.0-2.5公里；5000米以上地区，时速1.5-2.0公里。登山时速应根据高度和坡度综合考虑，如在3000-4000米时，坡度为15度左右，时速2.5-3.0公里为宜，坡度30度左右不宜超过2.0公里。在5000米以上地区登山时，视坡度不同，时速掌握在300-600米为宜。
    高原行军的中间休息宜时间短、次数多。通常每小时休息10分钟。登山时每20-30分钟，休息2-3分钟。大休息的时间应为每次1.5-2小时。
    高山、雪地行军的要领：上山要放慢，步伐要均匀，上身需前倾，脚步要平稳；下山勿跑跳，脚下要踩准，脚尖先着地，全脚再放平，腰部稍挺直，应侧身行进；气候多变化，下午风更大，欲过雪山时，午前要翻跨；雪山若无路，要走阳坡处，当心入雪窝，滑冻皆防护；休息应避风，选择向阳处，谨防身受凉，切莫脱衣服。
    （鲁旭彦供稿）
〖-ZW/正文〗
