〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃饭太快易损伤食管等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江文/胭苒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃饭太快易损伤食管
    正常人吞咽食物后，食管的推进性蠕动和食物的重力作用会将食物送入胃内。有统计表明：食物自吞咽开始到胃贲门下需7-14秒，进餐速度（或吞咽频率）最好与食管推进性蠕动的规律相协调。以咀嚼1次1秒钟计算，每口饭宜咀嚼30次后再下咽，给食管充分时间协调自己的运动状态。如狼吞虎咽般进食，食物大多靠重力作用坠入胃内，久而久之，食管蠕动功能会逐渐退化，临床上就会出现胸骨后不适、疼痛，甚至吞咽困难等症状。
    要想保护食管功能，细嚼慢咽是关键。在轻松的环境中细嚼慢咽，不但对消化系统有益，还可松弛紧张的神经，消除疲劳。充分的咀嚼常伴随唾液分泌量的增加，除助消化外，唾液中的氧化酶和过氧化酶等能消除某些致癌物质的毒性，有实验发现，吃同样食物的人，细嚼者比不细嚼者对蛋白质和脂肪的吸收要好。（胭苒）
    脖子夹电话易患颈椎病
    某部一名战士年龄不大却得了颈椎病，且反反复复发作，经医生询问得知，这名战士是部队的一名文书，每天要负责接听、记录上级各类电话通知，每次都用下巴和脖子夹着电话，一边接听一边记录，久而久之养成了习惯。
    对此，武警河南总队医院朱卉敏主任介绍说，从生理角度来说，脖子的弯曲度不能太大，否则，养成习惯后，颈椎的小关节经常处于最大的活动范围，天长日久，便容易引发颈椎病。同时，朱卉敏还提醒大家，办公室人员除了接听电话要使用正确的方法外，还要尽量多活动身体，每间隔一定时间做一做颈部运动锻炼，以预防颈椎病的发生。（江文）
〖-ZW/正文〗
