〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要美丽的废话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读有关列宁的传记，可以看到，列宁一向反对只讲大话、漂亮话，因为这只能自欺欺人，不能解决现实问题。对待喜欢讲漂亮的大话、空话的人，列宁有一种特效的惩治方法，就是当众向他提一两个普通的、实在的具体问题。这种方法很有效，常常使夸夸其谈的人狼狈不堪。
    有一次，人民委员会讨论关于彼得格勒的工业恢复计划。施略普尼柯夫作为人民委员，向与会代表就这个问题作了一个报告。在报告中，他用了许多华丽辞藻，描绘了一幅十分诱人的前景。他对自己的“杰作”颇为满意，作完报告不禁有点喜形于色。列宁一直在用心听着，但却发现他的报告不切合实际，空话、大话过多，听完了还不知道在说什么。于是，等报告一结束，列宁就向施略普尼柯夫发问道：“现在我最感兴趣的是：目前在彼得格勒由哪一家工厂生产钉子？产量是多少？纺织厂的原料和燃料还能保证用多少天？”这是最基本、最简单的问题，可对方支吾了半天，就是答不上来。列宁语重心长地对他说：“你不能回答这些问题，原因只有一个，就是实际的计划工作被你用漂亮的言辞和废话代替了！这是哄骗，这是欺骗。”
    现在我们一些干部在作工作报告、工作小结、年终总结时，常常故意夸大工作成绩，掩盖存在的不足。“巧伪不如拙诚。”其实只要领导稍作分析和思考，就不难识破这些空话、大话。说大话、说空话、说假话到头来受损失的不仅是部队建设，吃亏的也包括领导自己。我们应该提倡“肯说真话，敢驳假话，不说谎话”（陶行知语）。作为领导在听取汇报时，若发现个别弄虚作假的报告，不妨也学习一下列宁的惩治方法，当众提一两个实在的具体问题，让言过其实的“家伙”出出丑，从而起到惩戒的作用。
    学习贯彻社会主义荣辱观，其中一条就是要坚持“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”。也许我们的工作不尽完美，还达不到标准，但不管怎样还请“实话实说”，相信真诚可以被领导所谅解，失误可以在实践中加以改正。可是如果一味弄虚作假，必然会影响到军队全面建设和战斗力的发展，党和人民是绝对不会允许的。
〖-ZW/正文〗
