〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为实现人生价值而自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓琪兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅飞鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叔、婶：
    你们好！
    来阿里高原一年多，有句话我一直想对你们说，感谢你们送我参军来部队！如果不是你们，我真的不敢面对人生，不敢面对那渺茫的前途！记得穿上军装走的那天，婶子特意从家里赶到车站来送我，给我带来了一大包家乡的泥土，我懂您的意思，无论走到哪儿，叔婶家都是我的家，无论走到哪儿，不要忘了家。此刻，那包泥土已经孕育出了一个茁壮成长的小苗儿。
    父母在世的时候，就非常想让我参军，可惜他们没能来得及看一眼穿上军装的我，就过早地离世了，我曾经以为能够穿上绿军装将永远是我的梦想，现在我终于实现了梦想，也实现了我父母的夙愿。我选择到西藏，而不愿留在养育我的江南鱼米水乡，只是为了实现自己的人生价值，给自己一个追求的目标，但为什么要选择西藏呢？这我自己也不知道，但是现在细细想来，我相信我的潜意识作出的决定没错，今生永不后悔。
    我现在非常幸福和自豪，我为有你们这么好的叔婶而感到幸福，我为我是一个兵，到了祖国的边疆守卫边防，实现自己的人生价值而自豪。每当我遇到挫折时，我就会想起你们和妹妹，感觉到一双双眼睛盯着我，好像在说，挫折并不可怕，坚持到底就是胜利！是你们的支持和鼓励给了我勇气，让我一次次战胜困难和挫折。
    自从父母去世后，你们为我们兄妹俩的吃、穿、用日夜操心，对我们兄妹俩比对哥哥、姐姐们好。虽然在别人眼里，我们是孤儿，但我从来没感觉到自己是孤儿，相反，我觉得我有一个温暖的家，有你们这么好的长辈，使我再一次得到了父母般的疼爱。
    叔、婶，有你们照顾妹妹，我很放心，也请你们放心，侄儿一定不会让你们失望，我一定给你们争光，守卫好祖国的边防线！
    祝你们身体健康，事事顺意。
    侄儿：琪兵于什布奇边防连
    【人物链接：邓琪兵，阿里军分区什布奇边防连战士。此信经本人同意发表，有删节，标题为编者所加。】
〖-ZW/正文〗
