〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“概略描述”到“精确评估”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄机械化步兵学院研制“装甲车辆数字化火力对抗系统”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏保民/于忠义/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“概略描述”到“精确评估”
    ――石家庄机械化步兵学院研制“装甲车辆数字化火力对抗系统”纪实
    ■魏保民于忠义本报特约通讯员邹兵
    编者按：如何适应现代化战场多维一体、火力对抗日趋激烈的发展趋势，为我军装甲机械化部队火力对抗训练提供新平台，进而开拓实战化、精确化、模拟化训练的新途径？石家庄机械化步兵学院“装甲车辆数字化火力对抗系统”的研制成功，有效地解决了这一军事训练难题。该系统不仅可满足各种装甲车辆不同规模的火力对抗、战术演习和射击训练需要，而且适用于炮兵和海军舰炮等各种直瞄、间瞄火炮的火力对抗训练，具有广阔的军事应用前景。
    我军现有装甲车辆火力对抗训练装置大都采取激光式设计，由于受光束特性、接收装置等条件限制，对弹道特性、目标命中和损伤态势只能进行概略描述。如今，随着石家庄机械化步兵学院“装甲车辆数字化火力对抗系统”的研制成功，该领域火力对抗训练走向了实战化模拟、精确化评估的新路子。不仅如此，该系统稍加改进便可应用于各种直瞄、间瞄火炮，满足分队至部队级火力对抗训练的需要。
    火炮无声，搏杀无影。前不久，笔者跟随课题组前往装甲车辆火力对抗训练现场，亲眼目睹了“无弹”世界里的逼真与精彩。
    ●高台起于垒土，大厦始于基石。运动车辆姿态信息精度直接影响火力对抗计算效果，课题组几经攻关，最终――
    把“眼睛”镶在了战车上
    现场传真：装甲车辆综合预习场上，一辆辆战车列阵以待。几名操作员手持扳手很轻松地便将几个精巧的测角、测向、传输装置安装在车身和炮管上。
    随着“叭叭”两颗信号弹升空，安装了特殊测控系统的装甲分队迅速前出，转眼间消失在山岭丘野之中。后方主控界面上，一组组图标同步快速闪烁，对抗双方不同战斗车辆姿态信息实时清晰展现。
    科研回放：不见战车踪影，如何实现对运动车辆姿态信息的实时准确定位？据课题负责人介绍，系统研制之初拟采用激光原理进行设计，但在后继开发中却发现由于受地形、地貌和“战场”态势所限，无法准确、实时获取信息。经过多次验证，他们将卫星定位系统精确定位、俯仰角传感器、火炮身管测向仪等装置与装甲车辆合理链接，借助数字地图进行计算，基本实现了运动车辆坐标信息、车体姿态和武器空间位置等基础数据的采集。为保证数据信息精确度，他们又开发出配套的差分信号系统实时修正偏差，等于把“眼睛”镶在了战车上。
    专家点评：对单个目标进行准确定位并不难，难的是能够同时实现多个运动目标的实时精确描述。作为最基本、最原始的基础数据，装甲车辆姿态信息的精确与否将直接影响命中信息计算精度。该系统单点定位精度高，为后期弹道模型的建立和数字运算提供了准确理论依据。
    ●突破“直线式射击”设计模式，摆脱“命中即摧毁”训练老路。课题组开发模拟弹道、毁伤记忆技术――
    “无弹”对抗演绎逼真精彩
    现场传真：“破甲弹、左前方、坦克、800……”训练场上，射手应用实际射击诸元轻点“击发”按钮，很快，“弹丸”的模拟飞行轨迹与目标准确“碰撞”，“敌”坦克受损停车。随着一发发炮弹连续准确击中目标，“敌”坦克先是警灯闪烁，而后发出浓烟，最后全车油路被自动切断……
    与此同时，后方主控界面上，标在对应车辆图标上的“√”变成了一个红红的“×”，标志该车被击毁退出战斗。
    科研回放：具备弹道特性，才能真正实现火力对抗的仿真训练。课题组经过数月攻关，利用火炮空间精确定位、武器弹道数字模型等技术成功突破一个个技术“瓶颈”，使模拟操作与实弹射击完全一致。
    随后，课题组向火力对抗精确评估这一难题发起了冲击。稍懂射击原理者都知道，不同弹丸命中目标不同部位的毁伤效率不同，即便是同一射手在相同条件下对同一目标射击，弹丸的弹着点也不尽相同。如何判定弹丸命中目标时的部位？课题组依托“弹道散布规律”科学描述弹着点，并将相关命中信息通过毁伤概率等数学模型，计算出目标的命中和毁伤态势。
    专家点评：该系统突破了传统激光装置“指哪打哪”、“命中即摧毁”的训练模式，达到了不用实弹，也能反映出与实弹射击相同的对抗效果，大大拉近了训练场与战场的距离。
    ●未来作战对象多元，当前训练对象单一，如何拉近演兵场与战场的距离？课题组开发创意新颖的信息附加功能――
    演活“假想敌”打造“磨刀石”
    现场传真：战斗间隙，键盘声声，一场新的火力对抗演练正在筹划之中。操控室内，教练员从数据库中选定某预想作战对象的防护、杀伤等性能指数，通过信息附加技术直接“嫁接”到现有装甲装备上。片刻后，“摇身一变”扮演新型作战角色的装甲分队迅速开赴战场……
    科研回放：由于受装备限制，部队装甲车辆火力对抗往往局限于一种或少数几种装置，对抗车型单一的训练环境与实战要求不相适应。项目研制中，课题组成员突发“奇想”：能不能通过一种特殊技术实现装备的“变形”功能。为此，他们分赴多家科研院所，获取了大量新装备的性能资料，完成了数据库的分类筹建工作，建起了与库存作战装备相对应的数字评估模型。
    专家点评：科技创新首先来自观念更新。该分系统设计新颖，应用方便，只要掌握所需作战装备的性能指数，便可轻松完成现有装备角色转换，拓展了实战化训练的新环境，为装甲兵、机械化步兵、炮兵等多种交叉对抗提供了模拟训练平台。
〖-ZW/正文〗
