〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高一体化联合作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化条件下局部战争是体系与体系的对抗，基本作战形式是一体化联合作战。着眼提高我军一体化联合作战能力，深入探索和加强诸军兵种联合训练，是推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的迫切需要。
    联战必须联训。联合训练是有机融合诸军兵种作战能力的高级训练形式。加强联合训练，就抓住了战斗力生长链条中的关键环节，有利于带动军事训练整体水平的提高。当前，我军联合训练总体上还比较薄弱，一些指挥员联合作战观念不够强，领导管理体制和运行机制不够完善，实兵联合训练开展得还比较少，联合作战能力与实战要求存在较大差距。因此，我们要立足部队实际，在搞好各军兵种作战要素集成训练的基础上，大力加强三军联合演练，切实提高部队信息化条件下的联合作战能力。
    联训必须分层次进行。信息化条件下诸军兵种联合作战的战场环境复杂，敌我对抗激烈，指挥协同困难，联合训练必须立足复杂困难情况，加大各个层次训练的难度和强度，最终融合诸军兵种训练。要加强各种恶劣自然环境，特别是御严寒、抗酷暑、耐饥渴，以及生疏自然环境下的适应性训练；要按照作战进程，进行全要素、全过程高强度训练；要加强在难局、险局、危局、败局中练谋略、练指挥、练协同、练战法、练保障。要深入研究论证，努力建立和完善有利于开展联合训练的体制机制，逐步走开联战、联训、联保的路子，积极稳妥地推进一体化训练探索实践。要加强军地之间的配合，积极探索军政军民联合训练的有效机制和方法，切实提高信息化条件下军民联合行动的能力。
    联训必须突出重点。联合训练要贯穿于战略战役战术各个层次，但主要的是战略战役层次的训练。要进一步加大战略战役训练力度，提高训练层次，确保训练质量。要按照作战预案和作战进程，突出联合战役指挥员和指挥机关训练。练兵与练将，重在练将，要切实把战略战役层次的联合训练摆到突出位置，进一步深化战略性联合课题训练，锤炼首长机关特别是高级领率机关战略筹划和联合指挥能力，培养战略思维、辩证思维、创新思维能力，还要培养敏锐的观察能力，深刻的分析能力，准确的判断能力，特别是在关键时刻勇于负责、坚定果断、机智灵活的军事指挥员气质，在未来一体化联合作战中运筹帷幄、指挥若定。
    信息化条件下的联合作战与机械化战争有很大的不同，需要用新的理念审视和确立新的军事训练标准。既要靠苦练精练打牢基础、增强战斗素质，更要靠信息技术集成提高部队整体作战能力；既要注重人与武器的最佳结合，更要实现作战单元、作战要素的体系融合，确保部队能够适应信息化条件下的复杂战场环境，具备遂行多样化作战任务的能力。我们要根据打赢需要，强化联合意识、建立联合机制、构建联合力量，真正实现联战联建联训，切实提高一体化联合作战能力。
〖-ZW/正文〗
