〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生没有休止符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某仓库优秀共产党员？高级工程师王春平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/王业伍/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记某仓库优秀共产党员、高级工程师王春平
    ■李玉银王业伍李德营
    济南军区某仓库业务处优秀共产党员、高级工程师王春平立足山沟作奉献，不断追求人生的最大值，以实际行动展示了党员的先进性形象。
    2000年初，时任仓库主任的王春平因年龄偏大，组织上让他从领导岗位上退了下来。角色变换后，他克服因工作关系、工作环境、利益关系改变等带来的不适应，以崭新的工作姿态展现在官兵们面前：无论是出操、训练，还是开会、学习，都能看到他从严要求的身影；无论是钻库房、进保养间，还是查库、技术检查，都可以看到他严谨细致的作风。
    “无论到什么工作岗位上，都不能忘记自己是一名共产党员。”这是王春平常挂在嘴边的一句口头禅。
    当科技创新活动在仓库上下兴起后，王春平给自己定下“一年出一项创新成果”的目标。从此，他深入钻研机械、力学等方面的知识，很快掌握了车工、焊工、钳工等几项新技术。2002年，根据国防战备建设需要，上级要求仓库将换装下来的轻武器进行翻新处理。王春平主动向仓库领导请缨，天天呆在武器保养间，忍着油液刺鼻的气味，冒着被沸腾的油液烫伤的危险，忘我地进行钻研和试验。经过3个多月的刻苦努力，他终于攻克了一个难题，不但提高了武器保养效益，还节省经费4万余元。随后，他研制的“火炮垂线观察镜”、“某型枪族检修保养组合修理工具”等3项创新成果均获得军队科技进步三等奖。
    “进不失廉，退不失行”，这是王春平一直恪守的一条人生准则。他家属所在的工作单位效益一直不好，常忍不住唠叨：“你现在好歹也是个团职干部，趁现在手中有权给我换个工作吧。”面对妻子的请求，他回答道：“用手中的权力为自己办私事，我能说出口吗？”
    “靠党性原则办事，组织放心，家人安心，我心里也踏实。”王春平的儿子报考军校以微弱之差落榜，有人劝道：“找找关系便可以解决了，可别耽误孩子的前程呀。”王春平却说：“孩子的路要靠他自己去走，做父母的绝不能‘包办’。”
〖-ZW/正文〗
