〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就当前经济形势和经济工作听取意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话 温家宝通报有关情况贾庆林曾庆红黄菊出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主持会议并发表重要讲话
    温家宝通报有关情况贾庆林曾庆红黄菊出席
    新华社北京7月24日电 中共中央7月21日在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。他强调，要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，统一思想、完善政策、狠抓落实，切实转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，确保实现全年经济社会发展的预期目标。
    中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊出席座谈会。温家宝通报了今年上半年我国经济运行的情况，并介绍了中共中央、国务院关于做好下半年经济工作的考虑。
    座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央常务副主席杜宜瑾、九三学社中央常务副主席陈抗甫、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士林毅夫先后发言。他们认为，上半年国民经济平稳快速增长，保持了良好的发展态势，各项社会事业协调发展，为顺利实施“十一五”规划开了个好头。他们还就加强和完善宏观调控、加强社会主义新农村建设、扩大内需、发展循环经济、增强自主创新能力、扩大就业再就业、完善社会保障体系、发展社会事业等问题提出了意见和建议。
    在认真听取了大家的发言后，胡锦涛作了重要讲话。他说，大家对上半年的经济工作给予了充分肯定，并提出了许多很有见地的意见和建议。这对于做好下半年的经济工作、完成全年的各项任务很有帮助。对大家提出的意见和建议，我们将认真研究、积极采纳。
    胡锦涛指出，今年是“十一五”的开局之年，各地区各部门坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，继续加强和改善宏观调控，上半年国民经济保持了发展速度较快、物价较低、效益较好的势头。各民主党派、工商联和无党派人士为推动社会经济发展、促进社会和谐做了大量工作，发挥了重要作用。胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，我们分析形势，始终要坚持辩证唯物主义的方法论，既充分肯定取得的成绩，特别是在调整经济结构、转变经济增长方式、实现科学发展方面取得的成绩，以坚定信心、继续前进；又要充分认识存在的突出矛盾和问题，特别是对我国发展全局会产生重大影响的矛盾和问题，以保持清醒、适时调控。要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，高度重视并抓紧解决经济运行中存在的突出矛盾和问题，把各方面的积极性切实引导到实现科学发展上来。
    胡锦涛就做好下半年的经济工作提出了6点要求。一是要切实控制固定资产投资规模。要继续加强和改善宏观调控，区别对待，分类指导，从信贷、土地、环境等方面采取有效措施，坚决抑制高耗能、高污染和产能过剩行业盲目扩张，切实把经济发展的着力点放在提高质量和效益上来。二是要积极扩大国内需求。要进一步增强内需对经济增长的拉动作用，扩大居民特别是农民和城镇中低收入者的消费，加大对社会发展的投入，加快发展农村教育、医疗、文化等社会事业和公共服务。三是要扎实推进社会主义新农村建设。要坚持抓好农业生产，继续推进农村综合改革，以生产发展和农民增收为重点，稳定和完善各项支农惠农政策，加强对新农村建设的指导，认真解决农民生产生活中的实际问题，努力使农业基础地位更加巩固、农民生活水平不断提高。四是要加快推进重点领域的体制改革。要毫不动摇地坚持社会主义市场经济的改革方向，进一步完善社会主义市场经济体制，完善宏观调控体系、行政管理体制和经济法律制度，深化国有企业、财税金融等方面的改革，加强现代市场体系建设，逐步形成有利于转变经济增长方式、促进全面协调可持续发展的体制机制。五是要着力提高对外开放水平。要加快转变外贸增长方式，推进加工贸易转型升级，切实优化外资结构和进出口商品结构，促进外贸进出口平衡。六是要进一步解决好关系人民群众切身利益的问题。要从人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，认真研究解决广大群众看病、上学等方面的困难，进一步做好扩大就业、健全社会保障体系、理顺收入分配关系等方面的工作，进一步抓好安全生产。当前防汛任务很重，要切实做好防灾救灾减灾工作。
    胡锦涛最后表示，前不久，中共中央召开了全国统战工作会议，强调正确处理中国共产党和民主党派的关系，是发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明的重要内容，也是构建社会主义和谐社会的重要内容。相信随着会议精神的贯彻落实，统一战线和多党合作事业一定会蓬勃发展，在全面建设小康社会中一定能发挥更大作用。
    回良玉、吴仪、曾培炎、王刚、华建敏、刘延东和中央有关部门负责人出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有周铁农、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和吴明熹、邵鸿、李敏宽、辜胜阻、胡四一等。
〖-ZW/正文〗
