〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地球变小战争变快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你有进入未来的“战略门票”吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你有进入未来的“战略门票”吗
    ■张西成
    最近，听一位刚从美国访学归来的领导讲课，在谈到战略问题时，他说：美军各级军官的战略意识较强，参观团随意询问了几个少校以下的军官，他们一谈起世界军事形势、军队建设发展来，个个都说得头头是道。听了这位领导的一席话，不禁引发了笔者对战略问题的一番思考。
    战略意识、战略思维，应该说是新时代军人必备的素质，这一素质带来的常常是抢占发展机遇的优先权和控制战场走向的主动权。然而，一提到战略问题，有不少人特别是基层军官就认为，这是高级指挥员的事情，与自己关系不大。这种认识其实是一种误区。诚然，指挥员职务越高，战略意识愈加重要，但并不意味着战略问题就是最高决策者的“特权”和“专利”，战役、战术指挥员和机关参谋人员关于战略全局的判断和建议，同样会产生重大而深远的影响。
    1949年8月29日黎明时分，随着一朵巨大蘑菇云腾空而起，莫斯科随即向全世界发布公告：苏联进入了核时代。其实，苏联能如此神速地造出原子弹，很大程度上应归功于年轻的空军中尉弗雷洛夫。早在1940年，在空军某基地任职的弗雷洛夫，就很关注世界核武器的研制进展情况。有一次他到附近的一所大学图书馆查阅资料，当他翻阅了当时所有的科学期刊后发现，有关核原子研究的世界名人，如费米、西拉德、特勒、安德森、惠勒、威格纳等都从杂志上消失了。弗雷洛夫从中得出了惟一可能的结论，那就是核研究已成了美国的国家机密，他们的科学家正在研制原子弹。弗雷洛夫把这一重大发现直接写信给斯大林，报告了他的推测和依据，并建议尽快研究、制造原子弹。原子弹引爆成功后，斯大林曾由衷地称赞弗雷洛夫是“对苏联核武器研制立下大功的人”。作为年仅28岁的基层军官，弗雷洛夫的建议之所以引起苏联高级决策者的重视，并很快付诸于行动，很重要的一点就在于他具有很强的洞察世界风云的战略意识。
    无数事实证明，战略意识的强弱，不仅体现着一个人的思想理论水平和工作能力，而且也在很大程度上决定着其观察分析问题的角度、对新生事物感知的敏感程度以及思考解决问题的广度深度。
    应当看到，当今世界范围的新军事变革正在加速推进。这场变革的一个重要标志是：地球变小，战争变快，战略与战役战术的界限模糊，军种的差别淡化，军事与非军事的边缘交叉，政治因素突出，经济因素制约，文化因素渗透，相互作用错综复杂。在未来战场上，一个战士就是一个信息子系统的主人和核心，是全局网络的一个节点；一次作战行动足可以对地区、地域乃至国际，造成全局性影响。所有这些新变化、新特点，无疑对各级的战略意识、战略素养提出了新的更高的要求。军人要制胜未来，首先应手握进入未来的“门票”，而战略思维、战略意识、战略眼光无疑是各级指挥员所应努力培养并力争具备的制胜筹码。只有树立较强的战略意识，善于把每一场战役战斗放到国家战略全局的高度来认识，做到军事行动服从、服务于国家的总体意图，才能确保战略目标的实现。
    当然，强烈的战略意识不是人们天生固有的，而是长期学习、努力探索的结果，是一个人知识、智慧、才能、修养的综合反映。面对日新月异的新形势、新变革、新挑战，我们迫切需要下更大的功夫来勤于学习、善于学习，切实把学习作为开阔视野的重要途径，作为丰富战略头脑的有效方法。通过博古通今，博采众长，并注重在理论与实践的“螺旋上升”中，真正形成统揽全局的宽阔视野、洞察未来的深邃眼光和放眼世界的战略思维，确保我们每开展一项工作、执行一次任务，都能站到高处、看到远处，着眼大处、干到实处。
〖-ZW/正文〗
