〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某航务军代处帮贫困生圆梦校园等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚之豹/肖龙/曲德伟/李建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航务军代处帮贫困生圆梦校园
    某综合仓库倾心扶持驻地发展经济
    本报讯 奚之豹、肖龙报道：“八一”前夕，温州瑞安山区龙湖镇小学的孤儿和特困生，带着亲手制作的贺卡和优异学习成绩单，来到南京军区某航务军代处，向一直关心和资助他们的解放军叔叔献上节日祝福。
    这个军代处自2004年6月以来，一直对驻地山区贫困学生进行资助，让他们顺利地完成学业。两年多来，官兵们先后捐款8000多元，购买了百余册图书及许多学习用品。
    官兵们还与受资助的孩子们建立了经常性的联系，为他们健康成长创造一个良好的环境。每个新学期开始，官兵都要去学校看望孩子们，了解他们的学习生活情况。每年“六一”节，官兵们还将孩子们接到市区来，安排丰富的节日活动。每年春节，官兵们都要给孩子们捎去新年礼物，让他们穿上新衣服。
    本报讯 曲德伟、李建民报道：济南军区某综合仓库心系驻地群众，满腔热情地帮助驻地发展经济、脱贫致富，取得了显著成效。近年来，该仓库连续3次被青岛市评为“军民共建标兵单位”。
    该仓库驻地地处山区，交通极为不便，成为制约当地经济发展的一个“瓶颈”。对此，这个仓库主动与地方共同出资30万元，修建了一条635米长的双向水泥车道，方便了当地村民将种植的水果及时输送到市场。他们还为营区周围的村庄开办农民夜校，给村民们传授文化技术知识，提供致富信息，并与地方有关部门联合开办军地两用人才培训班，传授汽车驾驶、果树种植、电脑维修等技术，使300多人掌握了一技之长，帮助250多户村民甩掉了贫穷帽子。
    如今，该仓库驻地已建成了以农家宴和生态果林为特色的新型旅游区，村民收入水平有了大幅提高。
〖-ZW/正文〗
