〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战演练显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某快艇支队在实战演练中开展政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巴新国/黄彬彬/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■巴新国黄彬彬本报特约记者李德
    初夏，云飞浪卷的黄海某海域“战云”密布，北海舰队某快艇支队组织两个编队展开激烈“厮杀”。记者随参演部队全程观战，体验到战时政治工作的强劲威力。
    攻心，瓦解敌军士气
    【演练实录】偌大的指挥大厅里，“红”、“蓝”双方正按各自作战意图调兵遣将。“红军”旗舰、某导弹护卫艇教导员余荣全与3名政治干部迅速打开便携式电脑，与军事干部一起仔细分析研究“蓝军”的作战企图后，决定避其锋芒，首先展开攻心战术。
    一片键盘敲击声后，“蓝军”显示屏上突然出现“红军”水面舰艇、潜艇和飞机编队，似乎已对“蓝军”形成立体包围态势。继而，“蓝军”指挥中枢收到“红军”发来的电子宣传品，甚至列出了“蓝军”的作战计划，后面附有醒目的一行大字：你们的作战计划已被我军掌握，放弃抵抗吧！紧接着，“蓝军”的侦察监视系统“侦听”到了“红军”下达的进攻准备口令……
    诸多现象表明，“红军”已经掌握了战场主动，进攻在即。面对“红军”以假乱真的“强大攻势”，全然不知真相的“蓝军”顿时乱了方寸，编队兵力纷纷后撤。
    第一轮推演结果：“红军”获胜。“蓝军”不服，认为“红军”是靠不正当手段侥幸得逞的。导演部却一锤定音：战争不会重演，打仗重在结果。
    【看点解读】两军对垒，攻心为上。“心理战”是有效瓦解敌军士气的强大武器，能达到“不战而屈人之兵”的效果。近年来，这个支队针对部分官兵存在的“武器装备决定论”思想，深入扎实地进行了战时政治工作研究和探索。他们将政治工作与军事训练“同步”，让官兵在实际演练中体会“人依然是赢得战争胜利的决定因素”的道理，取得了开展战时政治工作的宝贵经验。
    造势，激战中稳定军心
    【演练实录】“蓝军”首轮失利后，再次组织起猛烈进攻。“红军”舰艇编队刚刚占领预设阵地，就遭到“蓝军”编队的围追堵截。
    遭遇战为开展战时政治工作提供了舞台。在“红方”编队指挥舰上，政治干部正通过广播进行简短有力的战斗动员。各舰教导员、专业分队长和思想骨干们针对部分新兵出现的恐惧心理和畏敌情绪，进行随机思想动员。
    各舰艇的舱室战位，各种火药味十足的战斗口号和标语已经上墙：会议室贴着“会议简而短，与敌争时间”，导弹发射控制室贴着“沉着冷静，一次奏效”，水兵餐厅里贴着“就餐静而快，战备不松懈”等口号。置身这浓烈的战斗氛围中，“红军”官兵面对“蓝军”的强大攻势，勇猛顽强地进行还击。
    【看点解读】“蓝军”必败不再是天经地义。在暂时处于不利的情况下，如何稳定军心、鼓舞士气，是战时政治工作的重要课题。结合实战演练，设置各种复杂多变的“险局”、“危局”，锤炼了官兵过硬的心理素质和快速反应能力。这个支队建起了“心理问题咨询中心”，让政治干部、舰艇军医和思想骨干一道，针对官兵心理变化特点进行深入研究，有效地消除了演练中出现的心理问题。
    鼓劲，坚持就是胜利
    【演练实录】激烈的拉锯战相持了6个多小时，双方各有“伤亡”，一时胜负难定。谁能在胶着态势中保持高昂士气，谁就能赢得最后的胜利。
    一些关键岗位的号手已在狭小的空间和闷热的机舱坚守了近10个小时，连进餐都没有离开战位。义务兵小张有些沉不住气了，心里嘀咕：不如进行全面突击，拼个你死我活，这样耗下去太折磨人了。有的战士也开始叫起苦来，放松了警惕。
    士气低落的苗头刚出现时，政治干部赶印的《战斗快报》就分发到了各个战位。快报采用A4纸彩色打印，上面刊登了各舰艇在演练中的优秀事迹，还有官兵们在实战硝烟中的飒爽英姿。广播里开始播放《紧握强大铁拳》、《一切为打赢》等激昂向上的战斗歌曲，为官兵鼓劲。略显疲惫的战士们一下子精神了许多。
    不多时，教导员余荣全又带人将点心、毛巾等送到每个战位，还时不时叮嘱一句：“累了吧，提提精神！”、“顶住，坚持就是胜利！”
    又是一个小时过去了。战斗警报骤然拉响，“红军”编队开始向“蓝军”咽喉要道全力进攻，还没等疲惫不堪的“蓝军”回过神来，“红军”的火力就已将目标全部锁定。随着一连串剧烈的爆炸声，“蓝军”编队遭到重创，不得不撤出战斗。
    【看点解读】战事处于相持状态时，为防止伤亡扩大，谁也不敢贸然行事。此时，官兵顽强的战斗精神和意志品质就显得尤为重要。这个支队除了在平时科学组织官兵进行体能训练外，还充分利用每次执行任务的机会摔打部队，将强有力的思想政治工作做到战位、做进舱室，有效激发了官兵敢打硬仗、恶仗的信心和勇气。 （照片为记者在北京军区某部岗位练兵竞赛现场，拍摄的通过战场喊话瓦解敌军的一个镜头。本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
