〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹专家是个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参陆航某团代理军械师？五级士官李忠文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/霍长春/刘光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记总参陆航某团代理军械师、五级士官李忠文
    ■吴旭霍长春刘光武
    小传：李忠文，1987年11月入伍，五级士官，现为陆军航空兵某部机务中队一名代理军械师，先后被评为全军优秀共产党员、总参优秀士官，荣获首届全军士官优秀人才奖一等奖，被誉为“士兵导弹专家”。
    猛攻高深学问的“倔兵”
    “倔”兵李忠文爱“琢磨”，在常人看来，人一旦在某个岗位上干了数年，冲动和创意就渐趋消磨，可李忠文恰恰相反，19年来，他的劲头越来越大，不断向新的课题发起“冲锋”，领导评价他的可贵之处就在于：他虽然是一个兵，却从不因此局限自己的视野。在导弹维护的第一线，创新成了他履行使命的不竭动力。
    去年底，陆航某部组织的一场空地协同演练正准备展开，突然，一架直升机导弹发射系统出现了故障。紧要时刻，军械保障分队在李忠文的带领下，运用他发明的快速排障“六步法”排除了故障，受到了总部首长的高度赞扬。
    李忠文是我军第一代陆军航空兵的军械员。参军后，只有初中学历的李忠文把所有的时间都用在学习上，向高深学问发起猛攻，他自学了《导弹检测》、《电子技术》等10多种专业书籍，写下近40万字的学习笔记。不到一年时间里，他熟练掌握直升机导弹火控系统的构造原理，总结出一套能快速排除导弹火控系统故障的“六步法”，并在陆航部队推广。
    像专家似的“士兵”
    李忠文喜欢“凑热闹”。每当单位组织排除故障或者工厂有人前来排障时，他都不会放过，总会往里“挤”，就是这种“凑热闹”的劲头，让他练就了一身硬功。初春的一天，部队与厂家联合攻关某型直升机训练模拟外显系统时，李忠文注意到信号的输出与地面监控没有形成同步。他提出了自己的设想，厂家当即采纳，在研制调试过程中，新系统不仅观察清晰度高，而且节约了时间。
    李忠文被破格请进某型国产导弹改装专家小组。开始，专家组只向他要一些简单的检测数据。在一次导弹试射前的通电检查中，李忠文突然发现武器自检系统指示灯程序指示不正常，科研人员一时也不知从何入手。晚上，李忠文对照大量资料琢磨开了，天刚亮他就敲开了科研人员的房门，提出修改电路的设想。有人事后拍着他的肩说：“小李，你比专家还厉害！”奉献中展现价值的“老兵”
    入伍19年来，李忠文多次带领军械分队出色完成一系列重大军事演习保障任务。每次有导弹发射任务，他都随机飞行，虽然没有飞行员的待遇，李忠文却承担着跟飞行员一样的风险，战友们称他为“不拿飞行津贴的地勤飞行兵”。
    李忠文现在是陆航某团唯一的五级士官，经他带出来的官兵大都成为陆航部队军械专业的行家里手，有的考上了研究生，出国深造拿了学位，而他仍然是工作在机务维护第一线的普通一兵。有人问他：你还真想在这位置上当一辈子兵呀？也有人劝他：你有技术，有经验，到地方上找个工作不成问题，何必在这里受委屈？对此，他都是一笑置之。李忠文常说一句话：“是部队花钱培养了我，我不能学到技术就走”。他热爱自己的岗位，热爱部队的事业，入伍以来，他独立编写某型直升机系统使用与维护技术教材和维护规程，总结某型导弹发射经验10多条，排除10余次导弹发射重大险情。
    （图片摄影：胡国轩）
    新闻补白
    陆军航空兵是以直升机为主要装备，用以支援地面部队作战的现代陆军高技术兵种。我军陆军航空兵自一九八六年十月开始筹建，一九八八年六月成立第一支航空兵大队，不断壮大和迅速崛起的陆军航空兵，如今已成为能执行多种任务的现代化高科技空中机动力量，先后圆满完成了战役演习、边防巡逻、战地救护、抢险救灾、“神舟”飞船回收等重大任务。
〖-ZW/正文〗
