〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心“平”则“气”和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心“平”则“气”和
    ■赵俊武
    俗话说“病从心生”，一个人如果心理不平衡，必定影响机体的正常运转，只有首先从心理和精神上保持良好、平和的状态，才能达到防病健身的目的。
    宽容是心理平衡的调节阀。人生在世，不可避免会遇到吃亏、被误解、受委屈的事。面对这些烦恼，最明智的选择是学会宽容。宽容是一种良好的心理品质。它不仅包含着理解和原谅，更显示着气度和胸襟、坚强和力量。一个不会宽容、只知道苛求别人的人，其心理往往处于紧张状态，从而导致神经兴奋、血管收缩、血压升高，使心理、生理进入恶性循环。学会宽容就会严于律己、宽以待人，这就等于给自己的心理安上了调节阀。
    淡泊是心理平衡的免疫剂。淡泊，即恬淡寡欲，不过于追求功名利禄。清末张之洞的养生名句说：“无求便是安心法”，当代著名作家冰心也认为“人到无求品自高”。这说明，淡泊是一种崇高的境界和心态，是对人生追求在深层次上的定位。有了淡泊的心态，就不会在世俗中随波逐流，过分追逐名利；就不会对身外之物得而大喜，失而大悲；就不会对世事他人牢骚满腹，攀比嫉妒。淡泊的心态能使人始终处于平和的状态，保持一颗平常心，从而将一切有损身心健康的因素“拒之门外”。
    乐观是心理平衡的不老丹。乐观是一种积极向上的性格和心境。它可以激发人的活力和潜力，解决矛盾，逾越困难；乐观可以间接带给他人一种愉悦，同时，自身也能收获一份愉悦。悲观则是一种消极颓废的性格和心境，它能使人悲伤、烦恼、痛苦，在困难面前一筹莫展。试想，一个人若遇困难就退缩，见“风雨”就躲避，对任何事情都以悲观的心态处之，必然会引来他人的另眼相看，久而久之，个人价值将会贬值，身心健康必定受到不同程度的影响。
    善良是心理平衡的营养素。心存善良，就会以他人之乐为乐，乐于扶贫帮困，心中就常有欣慰之感；心存善良，就会与人为善，乐于友好相处，心中就常有愉悦之感；心存善良，做事待人就会光明磊落，乐于对人敞开心扉，心中就会常有轻松之感。总之，心存善良的人，容易始终保持泰然自若的心理状态，这种心理状态能把血液的流量和神经细胞的兴奋度调至最佳状态，从而提高机体的抗病能力。所以说，善良是心理平衡不可缺少的高级营养素。
〖-ZW/正文〗
