〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台演绎精彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院军事科技与装备教研室副教授胡滨故事剪辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新平/严满伟/杨克功/刘国顺/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    2006年的春天，一位共和国普通的军校教员，感动着大江南北的军营。
    从3月下旬至今，胡滨先进事迹报告团先后赴上海、北京、西安等总政直属单位作报告。报告团行经的每一处，都被鲜花、掌声所包围，胡滨的事迹深深地打动着每个人。
    从繁华都市上海到千年古城西安；从总政机关到直属单位；从将校军官到莘莘学子；从离休干部到家属职工；多少人为她洒下热泪。
    真情在诉说中得到流露，激情在听众中引起共鸣！
    将军们说，她是新时期军旅园丁的楷模；
    机关干部说，她是履行新世纪新阶段我军历史使命、践行党的先进性的活教材；
    莘莘学子们说，她更像一条无痕的弹道，用忠诚描绘出优美的弧线，镌刻着她心系教学、倾心育人的生命轨迹。
    胡滨何以感动那么多人？本报7月20日一版用较大篇幅介绍了她的先进事迹，这里剪辑的是她工作生活中的一个个小片断，无雕琢，无修饰，朴实自然。她热爱生活，追求崇高，对事业、对同事、对学员、对家庭充满无尽的爱恋与情感。为了培养更多的“打得赢”新型政工人才，胡滨总是脚步匆匆，追赶世界新军事变革的潮流，把最新的前沿知识传授给学员，在三尺讲台演绎出精彩人生。
    勤恳钻研篇
    补短板：废寝忘食
    1992年，胡滨从南京炮兵学院调入南京政治学院基础部工作，被安排讲授跟她所学的应用物理专业并不对口的《当代科技》、《自然科学概论》、《军事技术发展史》等课程。面对新的教学环境和内容，她感到一种无形的压力。
    海湾战争爆发后，世界范围内的新军事变革浪潮风起云涌，我军的现代化建设也在飞速发展。在这个大背景下，学院先后对基础课程进行了3次大的调整，虽然每次课程名称改动不大，但实际上却是“另起炉灶”的教学转型，在教学内容上也有着天壤之别。
    要讲好这门课，不仅要有丰富的自然科学知识，还要掌握军事战略学、战役学、作战指挥学等多方面的理论知识和具备丰富的部队生活体验。而这些对胡滨来说，恰恰是她的“短板”。
    胡滨为弥补没有部队任职经历的缺憾，了解更多的军事理论，她一有空就向部队经历丰富的同事们讨教；她经常同学员一样，插班听课；还自费订阅了《外军学术》、《世界军事》、《兵器大观》等书籍，利用休息时间刻苦学习，甚至连自己的生日都是在办公室度过的。
    功夫不负苦心人。在胡滨和同事们的共同努力下，《当代高科技与军事变革》这门课程成功实现了转型，并连续3年被学院评为“优质课程”。
    跑素材：走遍三军
    2000年3月的一天，胡滨像往常一样给学员讲课，这时从教室后门走进一位将军，他悄悄坐在最后一排，认真听着胡滨的讲课。
    下课后，这位院领导把胡滨叫到会议室，开门见山地指出了胡滨授课存在的问题：“原理性东西偏多，与部队联系太少。”这是胡滨第一次受到院领导的批评，让曾经是炮兵学院优秀教员的她难过了好几天。这时，一个很要好的朋友劝她说：“那么要强干嘛，别老跟自己过不去，想办法换个轻松点的工作多好！”可胡滨觉得，作为一名军人不迎难而上，却总想着逃避是最可耻的！她暗下决心，一定要把课讲好。
    从那以后，每到寒暑假，胡滨就和同事们一道往部队跑。从西部边陲到东海之滨，从东北边疆到南国军营，她的足迹遍及全军的高技术部队和科研院所。5年来，胡滨从部队跑出了丰厚的讲课素材：先后收集军事科技前沿信息1000多万字、珍贵图片10000多幅、视频资料200多小时。她还经常与在军内外工作的同学和朋友保持联系，及时了解掌握军事前沿科技，第一时间将最新知识充实到教案中，使教学内容更加富有时代气息，更加贴近实际，更加符合学员需求。不久后的一天，那位院领导再次听了胡滨的课后，终于露出了满意的笑容。
    做教案：次次更新
    为了使教学紧跟军事科技发展，给学员提供最新、最准、最多的信息，每次开课前，胡滨都要收集大量的资料，或上网查找、或去图书馆查阅有关文献。去年暑假，学院组织立功受奖人员赴成都旅游。结束后，胡滨没有随队返院，而是去了绵阳一家军工研究所。原来，她有个同学在那里工作，对她来讲，此行的主要目的就是调研新装备的有关情况。她从那里带回了许多教学资料。
    胡滨就是这样，利用寒暑假和课余时间一次次走进重点建设的拳头部队、神秘莫测的二炮基地、技术尖端的科研院所、攻难克险的试验现场，掌握了大量第一手资料。就是生病期间，她还先后去了军事科学院、某防空旅、海军某基地等6个单位。
    《当代高科技与新军事变革》是一门时效性很强的课程，有时刚刚写好的教案，还没等到讲课，有些武器装备的数据就发生了变化。她来不及整理，就直接把这些资料从报纸上剪下来，粘贴在教案上，有的是一页纸上左贴一块剪报，右粘一条杂志上的信息，或在教案上用不同颜色的笔做眉批。
    虽然学院有规定，教员的教案必须做到规范、整洁，但胡滨的教案有几十页纸，加上每天都在增加新内容，时间一长，她的教案就成了“五彩教案”。
    勇斗病魔篇
    用电饭煲煎中药
    “妈妈，什么味道？一股煳味！”女儿欢欢急急火火跑到正在书房里整理资料的妈妈面前。
    “糟糕！又忘记了！熬中药呢！糟糕糟糕……”胡滨急忙冲到厨房，厨房已经浓烟四起，浓烈干煳的味道呛得她和女儿都喘不过气来。胡滨赶紧关了火，打开窗子通风，“妈妈又要买一个新的药锅了！”女儿用无奈的语气说。
    不知道这是第几次把药锅烧干了。胡滨被医院先后诊断出患有宫颈癌、乳腺腺病、甲状腺腺瘤和脑垂体微腺瘤。对于甲状腺腺瘤，医生提出了两种治疗方案：一种是药物治疗，但疗程长，效果慢；另一种是手术治疗，疗程短，效果快，但有可能会使声音出现嘶哑。胡滨对医生说：“我是一名教员，失去了声音，怎么教书。”在她的请求下，医生同意用中医药物治疗。但自从她服用中药以来，熬药煳锅的情况经常发生，被烧干的药锅已经在阳台上堆放了好几个。胡滨每次把药锅放到火上，就一头钻到书房开始忙碌。转眼工夫就把煎药的事情抛到九霄云外了。直到烟起锅干，才猛然记起，可是药已不能喝，锅已不能再用。胡滨决定不再买新的药锅了，而用煮粥的饭煲煎中药。由于是用电，水温到一定程度会自动断电，这样她就可以安心地看书学习。只是用电饭煲会影响药效，但为了不影响备课，又不把锅煮坏，她只好选择电饭煲。
    别把我当病人看
    胡滨生病后，领导和同事多次劝她少教一些课，少揽一些任务，她却说：“教员不上讲台，不就像战士不上训练场一样吗？我可以倒在病床上，但只要身体允许，就不能不站在讲台上！”
    胡滨很注重自己在课堂上的形象。她的讲课姿态总是给人以美的享受。
    2004年初，同事们发现，她讲课时自觉不自觉地用左肘撑着讲台边沿，侧着身子给学员上课。同事们半开玩笑地问她：“你什么时候养成这个‘痼癖动作’了？”胡滨应声说：“是吗？下次我一定改。”但是她还是改不过来。
    后来，当知道了胡滨的病情后，大家才从医生那里找到了答案。当她所谓的“痼癖动作”出现的时候，病魔的阴影已经笼罩了她，她身体动作的微妙变化，正是病变前生理上的本能反应。
    胡滨服用的药物中，由于成分、剂量等不一样，药效也不尽相同，有的还会有一定的副作用。有一次，胡滨课前服用了药效快的一种，一堂课快结束的时候，她觉得头晕沉沉的，有点支撑不住了，虽然硬撑着把课讲完了，但也影响到了授课的质量。
    出现这次情况后，她感到既不能不顾身体吃猛药，又要找到科学方法进行调整。于是她找到了医生，提出在不影响治疗的前提下，科学服药来配合自己的工作。没有课的时候，就服用药效快的，有课的时候就吃药效舒缓且持续时间长的药。她把两种药分装在两个瓶子里，放在床头，并且标好“有课时服用”和“无课时服用”。这样做，既积极配合治疗，又能保证完成教学任务，直到现在她一直坚持这样用药。
    胡滨是一个乐观豁达的人。她去医院看病拿药，总是自己骑着自行车去。她说“这样既方便又可以锻炼身体。”要知道她要先到省中医院去看病、开方子，然后再到军区总医院去取药。这么远的路途，别说身患4种疾病，即便是个健康的棒小伙，这么来回一次，至少也要蹬上两个小时啊。胡滨就是这样，她从不愿意别人把她当成病人来看待。
    爱岗敬业篇
    我不能远离集体
    院领导考虑到胡滨手术后需要恢复，便让她在家休息。可胡滨却主动找到领导要求提前上课，其实，离医生开的病假休息时间还长着呢。
    胡滨当时考虑，《当代高科技与新军事变革》这门课，只有她与教研室主任穆永民两个教员讲授，穆主任的爱人碰巧也患了重病，如果她继续休假，所有的授课任务就会压到穆主任一个人身上。为了能给穆主任减轻担子，胡滨就说了“谎话”，虽然每次上完课她都感到筋疲力尽，可她还装做身体很棒的样子。
    生活中的胡滨就是这样的一个人，她总是将乐观和豁达带给周围的每一个人。去年6月，全军“纪念抗战胜利60周年”研讨会在学院召开，学院还配合活动组织了歌咏晚会，病中的胡滨主动报名参加了教员合唱队。
    每次彩排、合练，一站就是几个小时，不少人都觉得身体吃不消。尽管如此，胡滨还是按时参加，从没耽误。大家都非常关心她，劝她病好了再来。
    胡滨总是微笑着摆摆手：“我今天状态很好，跟大家在一起很开心！”每次彩排，她都非常认真，一丝不苟。胡滨说：“集体活动不缺我这一个人，但我却不能离开集体……”
    演出的那一天，教员代表队的演唱赢得了全场最热烈的掌声。然而，许多人却不知道，在教员合唱队的方阵里，有一位女教员身患数病，刚刚动过两次手术！
    做学问就要较真
    2004年5月，胡滨和其他教员合编的《军事高科技与新军事变革》一书就要印刷出版了。其他教员在最后校对一遍后，将书稿的小样交到了胡滨的手里，准备第二天送出版社。
    已是半夜11点了，胡滨在认真地阅读完书稿小样后，给另一名作者汤晓华打电话，用商量的口吻说：“我觉得书稿中有一个地方好像应该再推敲一下？”并且提出了自己的修改意见。汤教授拿电话的手有些颤抖，心也一阵一阵地发酸。他知道，胡滨打这个电话时，正是刚刚查出患有癌症的时候，书稿中这部分内容有好几万字，别说找出了问题，就是读一遍也不容易啊！
    是什么让胡滨对工作如此较真呢？胡滨说：“三尺讲台连着未来战场，如果今天你给学员一个错误的信息，学员到部队当了连干部就可能会影响一个连，当了团干部就可能会影响一个团，甚至将来打起仗来，还可能影响整个战局。”
    在评副教授之前，有人提醒胡滨，要想法子多出点科研成果。
    胡滨有一个很要好的同学，从事纳米技术，出了很多成果，早在1996年就已是博士生导师。有人给她出主意，与这位同学合作，甚至让他帮忙挂个名，多出点成果，对评副教授是很有帮助的。这位同学知道后，主动提出与胡滨合作撰写论文，可胡滨却婉言谢绝了。她说，“在学术研究上，我和他研究方向不同，要是挂上名，我心里会感到不安。做学问还是扎扎实实、老老实实、踏踏实实地好。”
    祝福关爱篇
    特别的爱给特别的你
    爱心传递
    2005年6月13日，胡滨像往常一样提前10分钟来到教室，当她推开门，顿时，音乐声缓缓响起，那首熟悉的《特别的爱给特别的你》在耳畔萦绕，荧屏上出现了自己往日上课时的一幕幕情景，胡滨一下子怔住了。不知是哪一名学员轻轻地和着音乐唱了起来，一个，两个，十个……全队同学都跟着唱了起来。音乐渐渐淡去，胡滨已泪流满面。
    原来，胡滨生病的消息被师生们知道后，问候和祝福像雪花一样飞来。进修系三队的学员们想到，胡教员为了上好每一堂课，倾注了很多心血，特别是在她身患重病的情况下，心里还一直惦记着给学员们讲课。大家思来想去，商量着一定要给她送上一份特别的礼物。有人提出：找几名DV高手，大家来动手制作一部DV短片，给胡教员一个惊喜，于是就出现了开头的那一幕。
    女儿的贺卡
    以前，女儿欢欢的学习成绩非常好，一直排在班级的前列。自从胡滨生病后，因为忙于工作、看病，没有更多的精力顾及女儿，所以欢欢这两年的学习成绩下滑得很厉害。特别是物理，成了所有功课中成绩最差的一门。
    一次家长会上，班主任毫不客气地责备胡滨：“你教了10多年的大学物理课，怎么连自己的孩子都辅导不好？”听了老师的话，胡滨心里特别难过和内疚。
    今年“三八妇女节”，女儿欢欢特地送给她一根工艺蜡烛和一张贺卡，上面写道：“妈妈，祝贺你成为‘全国三八红旗手’！感谢你为我付出的点点滴滴，相信女儿吧，我学过魔法，会念咒语：节日快乐，早日康复！”
    看到女儿这样懂事，胡滨心里就越发觉得愧疚。坚强的胡滨没有在女儿面前流过眼泪，但在报告会上，她深情地说：“女儿，妈妈在这里向你说声‘对不起’，请你原谅妈妈，因为妈妈想向大家证明：妈妈没有因病耽误工作，想用行动回报大家对妈妈的关心和帮助。”说到这里，胡滨当着几千名同事和学员，禁不住泪流满面……同事的好大姐
    在年轻教员的心中，胡滨是一位可亲可敬的大姐。
    小霍去年刚分配到学院，为了让她尽快熟悉教学内容，胡滨每次上课都带着她，把自己的教案、课件毫无保留地送给她。一名年轻教员因婚恋受挫，一度心情低落，还萌生了转业的念头，以至于连讲师都不愿参评了。评职称那天，眼看就轮到他了，他却与自己赌气跑回了宿舍。胡滨得知后，硬是把他从宿舍找了回来。经过胡滨语重心长的开导，这名教员解开了心里的疙瘩。当他们来到考评现场，其他参评教员都已考评结束，考评组的评委老师们正准备离开，胡滨一把将他推进了考场，对他说：“我相信，你一定能行！”最终，这名教员评上了讲师，工作中表现非常出色。每次谈到胡滨教员，他都激动地说：“工作中有这样一位好大姐，真是一种莫大的幸福！”
    （本版稿件由王新平、严满伟、杨克功、本报特约记者刘国顺、本报记者谭洁采写，题头照片由罗金沐摄，其余照片由本报记者车夫摄）
    胡滨经常与学员一起到部队参观见学，让学员“零距离”接触高技术装备，增强学员对理论知识的感性认识。图为她给学员讲解武器装备性能。
    在学员心目中，胡滨是一个严爱有加的好师长、好大姐。讲解课程，她耐心细致；
    同学员一起军训，她乐此不疲；
    辅导学员，她一丝不苟。
〖-ZW/正文〗
