〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏季天气炎热？人体出汗增多，加之环境卫生条件受限，一些皮肤病常常不请自来？请看本期话题――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏季训练，谨防皮肤病侵袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳小方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季天气炎热、人体出汗增多，加之环境卫生条件受限，一些皮肤病常常不请自来。请看本期话题――
    夏季训练，谨防皮肤病侵袭
    ■靳小方
    夏季是皮肤病的高发季节，基层官兵在高温天气下训练，更容易引发各种皮肤病。对此，笔者采访了武警总医院皮肤科主任李志强，他结合多年来诊治的部队病例，就夏季常见皮肤病的发病原因及预防措施，进行了详细的介绍，以帮助战友们解除皮肤病带来的烦恼。
    脚气为啥年年犯
    病例介绍：一名士官患者最怕过夏天，因为天一热他的脚气就特别容易犯。还是新兵的时候他就得了脚气，因为身边的有些战友也有这个毛病，所以他没往心里去，觉得脚气是个小毛病，随便涂点药膏就没事了，但没想到这个小毛病却年年都犯，而且越来越严重。
    发病原因：足癣（俗称脚气）是部队官兵最常见的真菌感染性皮肤病之一，发于足趾间和足跟部，主要症状为红斑、脱屑、水疱等，有的患者还伴有剧烈瘙痒。李志强说，不少基层官兵都患有足癣，而且年年都会复发。究其原因，一方面与真菌在夏季温暖潮湿的环境中易于繁殖有关，另一方面与部队官兵的生活训练习惯有关。比如穿胶鞋时间过长、共用洗脚盆、指甲钳、互穿鞋袜等，这些都可能是引发脚气的“罪魁祸首”。
    防治措施：在基层官兵中，像这名士官这样的病例还有不少，他们都存在着“脚气是小毛病”的错误观点，往往认为得了脚气，自己买点药涂上就行了。其实，脚气主要是红色毛癣菌和须癣毛癣菌引起的，如果不经过医生指导而乱涂药膏，比如激素类软膏，不仅不能治病，很可能还会加重病情，在症状严重时可以出现继发细菌感染，甚至引发下肢丹毒。因此，一旦得了脚气，应该及时就医。同时，为防止交叉感染，战友间最好不要互穿鞋子，不要互用个人的生活用品，尽量保持足部的干燥、清洁。
    出汗太多易得湿疹
    病例介绍：一名列兵不久前参加了一次大型军事演练，兴奋之余也多了一份烦恼。原来，因为演练期间条件受限，他3天没有洗澡，结果身上长了很多特别痒的疙瘩，经常忍不住抓挠几下，久而久之皮肤红了一大片。经过医生检查，才知得了湿疹。
    发病原因：湿疹是变态反应性皮肤病的一种，占夏季皮肤病总发病率的13％左右，也是部队夏季训练常见的一种皮肤病。由于天热多汗，皮肤分泌的油脂、脱落的细胞皮屑、外界灰尘及微生物等混在一起，形成了皮肤表面的污垢，这些污垢会把汗腺和皮脂腺的出口堵塞，妨碍汗液和油脂的分泌，为细菌生长繁殖创造了条件，从而引起湿疹、痱子等皮肤病。特别是在部队进行军事演练、野外驻训等卫生条件有限的情况下，湿疹常常会“骚扰”参训的官兵。
    防治措施：李志强建议，如果患了湿疹应该避免过度刺激患病皮肤，尽可能地避免用手搔抓，也不要用热水或肥皂水去清洗，更不能用那些刺激性较强的药物在局部涂抹，特别是不能随便使用激素类药物，否则都容易使疾病恶化或复发。另外，部队最好能够因地制宜，选择适当的方式组织官兵洗澡。如果野营驻扎时间较长，应该自己建立简易澡塘。另外，在演练期间可以喝些青菜汤和绿豆汤，这样既能补充盐和水，又可补充维生素，起到消暑降温作用。要避免食用刺激性食物，如葱、姜、蒜、浓茶、咖啡、酒类及其他容易引起过敏的食物，如鱼、虾等。
    蚊虫叮咬莫小视
    病例介绍：一次野外拉练时，某通信站一名女兵被小虫子叮了好几个包，她并没有在意，没想到几天后这些小包不但没有消下去，反而变成了一个个红肿的疙瘩，而且特别痒。随队医生检查后确诊，由于她是过敏性体质，因此在被蚊虫叮咬后得了丘疹性荨麻疹。
    发病原因：丘疹性荨麻疹也叫“虫咬皮炎”，是虫媒性皮肤病的一种，占夏季皮肤病总发病率的3％左右。部队在夏季进行野外训练时昆虫比较多，因此在野外训练的官兵要特别小心。有人统计，80%-90％的丘疹性荨麻疹由虫咬引起。李志强说，如果被臭虫、跳蚤、虱子、螨虫或蚊子这样的昆虫叮咬，都可能引起丘疹性荨麻疹。
    防治措施：被蚊虫叮咬后身体会出现很多黄豆粒、花生米大小的疙瘩，经常抓痒容易引发感染，过敏性体质的人症状就更加明显。因此，进行野外训练时要做好防护。比如，带一些防蚊虫叮咬的花露水、止痒药膏等，还要注意外出训练一定要穿戴整齐，睡觉时要挂好蚊帐，不要因为贪图一时凉快而让蚊虫有机可乘。由于野外训练时医疗条件有限，如果只有少数几粒皮疹，只要自行用外用药膏止痒就行了，但病情比较严重的最好尽快到医院治疗，千万不要乱抓挠，否则会加重病情。另外，还可及时用开水泡洗衣物，杀灭可能残留的蚊虫。
    小心皮带扎出皮炎
    病例介绍：这几天，武警总医院皮肤科来了好几名因为扎皮带而引发皮炎的战士。有名战士还比较严重，他肚子上与皮带扣接触的皮肤起了很多红点、丘疹，因为用手抓挠，结果整个肚皮变得红肿起来。
    发病原因：李志强主任说，这些战士有一个共同的特点，就是对皮带上的金属扣过敏。脐周皮炎是夏天常见的过敏性接触性皮炎，常由镀镍或镍合金制作的腰带扣引起，所以又称为腰带扣皮炎或镍皮炎。镍是一种很易导致皮肤过敏的金属。由于夏天穿的衣服比较少，皮带扣容易和皮肤直接接触，再加上汗液的浸染，易发生过敏。除此之外，镍过敏的人如果戴镀镍或镍质的手表也会引发皮炎。
    防治措施：李志强主任建议，容易过敏的官兵应该记住自己对哪一些物质过敏，下次就应尽量避免接触。对镍过敏的官兵应及时换掉有镍扣的腰带或手表。此外，若患病官兵局部皮肤破损有渗出液时，还可以用绿茶或3%的硼酸水溶液冷敷：把毛巾挤到不滴水时紧敷于患处，每3分钟一次，每日2-3次。当患病皮肤停止渗出、表面干燥后，可以用皮炎平等激素类软膏涂抹。对于症状严重者还要配合口服抗过敏药物。另外提醒战友，发生金属镍过敏的官兵要及时治疗，千万不要麻痹大意，否则镍湿疹可能由局部扩散至全身，变得顽固而难以根治。
〖-ZW/正文〗
