〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“书卷气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一点“书卷气”
    ■赵熙华
    近读无产阶级革命家、军事家彭雪枫1937年在八路军驻晋办事处任职期间所写的日记，感受颇深。不妨抄录几段：“二月十日（阴腊月二十九）：上午看报后，读《日文自修讲座》一小时。读毕《纪效新书》。晚读郁达夫之《屐痕处处》。乱翻《徐霞客游记》。二月十三日：午后到图书馆，读报后阅《书人》杂志创刊号一本。晚读完《父与子》全部。二月十七日：上午读日文三小时，将‘假名五十音分别记忆表’制成。读完《世界知识》五卷第十号。晚读《新时代》百页”……
    从这字里行间，笔者不仅深深感受到了彭雪枫同志刻苦勤奋、孜孜不倦的学习精神，更找到了一代战将之所以能征善战，且又气质不凡、总是那么吸引人的答案。纵观古今领导者，凡有所作为的，大多同时是勤奋好学、满腹经纶的读书人。横槊赋诗的曹孟德，开魏晋文风之先河；羽扇纶巾的诸葛亮，前后《出师表》千百年来广为传诵。写下“三十功名尘与土，八千里路云和月”的岳飞，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的文天祥，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的林则徐等民族英雄，则无论是文采还是精神都堪称不朽。“惜秦皇汉武，略输文采。唐宗宋祖，稍逊风骚”的毛泽东、“大江歌罢调头东，邃密群科济世穷”的周恩来、“大雪压青松，青松挺且直”的陈毅等无产阶级革命家，更是指点江山、激扬文字，显现出深厚的文化功底。他们的功绩和精神令人高山仰止，他们的文章同样令人景行行止。孟子说：“吾善养吾浩然之气。”“浩然之气”如何养成？读书与做人、做官，应该是相互关联的。
    现实生活中，政务缠身、要事不断，再加上迎来送往，使一些领导干部整天陷入繁忙之中，于是把读书这等“苦差事”抛到了一边。平时学习，“看书看皮、读报读题”，全然没把心思放在学习上。一个人读不读书，读书多少，终归会在言谈举止、为人行事中体现出来。仔细观察身边的领导者，凡不认真读书学习的，平日所讲不免总是“模棱两可的含糊话、缺乏新意的陈旧话、人云亦云的重复话、不解决问题的原则话、不懂装懂的外行话、脱离实际的吹牛话”。这些只是表面现象，更为重要的是，读不读书，还会影响到一个为官者的品格和境界。像成克杰、胡长清、李真之流，也不乏才干，但就是因为脑内空空，缺少那么一种支撑精神的书卷气。雨果曾说：“各种蠢事，在每天阅读好书的影响下，仿佛烤在火上一样，逐渐熔化。”他们如果能够认真读一点有益之书，恐怕不会落得个误事误民终误己的可悲下场吧。
    彭雪枫经常说的一句话是：“不抓紧时间学习，我会输给工作的”。领导干部应该有这样一种读书学习的紧迫感、责任感，使自己身上多一点“书卷气”，真正使自己的素质提高起来、精神世界充实起来，做境界高尚、一心为民的好公仆。
〖-ZW/正文〗
