〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给“人民的好军医”华益慰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文诗
    微笑的力量
    ――献给“人民的好军医”华益慰
    ■郑健
    谈论你，人们无不谈论你的微笑；颂扬你，人们无不颂扬你的微笑。
    艰苦卓绝时你露出乐观的微笑，任务火急时你露出坚定的微笑；战友困惑时你露出鼓励的微笑，患者失望时你露出温暖的微笑。笑在雪域高原，笑在千里边哨；笑在患者、战友心中，笑在56年从军路迢迢。
    这微笑，是你高尚人格的闪耀，是你牢记职责、技术高超；是你继承了我军的传统，是你秉承了我们民族的厚道；也是哟，也是你回应千万百姓的呼唤，也是你践行党的一贯倡导。
    因这可贵的微笑，患者多了信心、希望；因这朴实的微笑，战友少了争吵、喧嚣；因这神奇的微笑，枯萎的生命绽出新芽；因这绚丽的微笑，美化了人世间的一角。
    不是不知道该远离污秽，不是不知道透支会将生命损耗，不是不知道享受生活，不是不知道父母、妻儿需要关照。要将宁静还给天地，要将健康投入生命怀抱，要给病人以激励，要给世人以感召，于是几十年来，你用生命的泉水，浇灌出这特有的微笑。
    面对你，哲人说有一种高尚叫微笑，诗人说有一种真情叫微笑，百姓说有一种职责叫微笑，我说有一种力量叫微笑。相信吧，人们眼前闪耀你的微笑，人们心中飘动你的微笑。人们的热泪哟，流向你的微笑。
〖-ZW/正文〗
