〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军碗”，动人的故事传侗乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（23）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军碗”，动人的故事传侗乡
    ■本报记者姜兴华
    “红军碗”！
    在有“侗乡之都”美誉的贵州黎平县采访，记者不仅频频听到这个特别的名词，还听到了许多有关“红军碗”的动人故事。
    “这是我父亲谢常运留给我的‘红军碗’，已经珍藏了72年！”今天上午，在县城东门外的东关村，72岁的谢梦红捧着一个白色的树脂盘子，激动地对记者说。在侗族人眼里，盘子、饭盒等盛饭的器物，都视为碗。谢梦红患了脑血栓，语言表达有些困难，他的老伴王长青代他讲述了“红军碗”的来历。
    1934年12月，谢家在红军打土豪、分田地时分到的财物中，有一个被全家视为珍宝的树脂盘子。和大多数侗族干人（穷人）一样，谢家吃饭都是用树叶或树皮盛饭，有了这个盘子，就象征着今后能过上好日子。红军离开黎平时，谢常运怀揣这个盘子把红军送出十几公里。返回时，一个红军指挥员送给他一张写着“红军一定会帮助侗家人过上好日子”的条子。为了纪念这段难忘的往事，他给刚刚出生的儿子取名为“谢梦红”。后来，谢常运成了黎平县解放初期最早入党的农村基层干部之一。谢梦红也在父亲的影响下，成了当地教育战线的先进工作者。
    “42年前，《民族画报》还专门报道过我们父子俩的事呢！”谢梦红尽管说话很吃力，但听完老伴的介绍，他点着头接上话茬，“至今，我还用‘红军碗’来教育子女。”
    在黎平，有关“红军碗”的故事还很多。记者随县文管所谢所长4天徒步70多公里在红军经过的少寨、草坪等5个村采访，就收集到十几个红军关心侗族老乡的故事。如红军给路边要饭的老人送米饭和饭盒，想方设法为一个产妇炖了一大碗鸡汤等，个个情真意切。
    “红军在最困难的时候，也想着要让老百姓吃饱肚子。‘红军碗’留给我们的启示，就是要尽快让侗乡群众富起来！”县委书记杨胜勇告诉记者，为建设社会主义新农村，县里提出了“旅游兴县、林业强县、农业稳县”的发展方向，开发出70多个旅游景点。新建成的可起降波音737客机的黎平机场，近日即可通航，黎平新侗乡一天一个样……
    “红军碗”的故事，作为一笔宝贵的精神财富，永远留在了老区人民心中。同样，它折射出的我军全心全意为人民服务的光荣传统，永远值得继承和发扬。谢梦红和老伴在向记者讲述“红军碗”的故事。身旁放着的是红军当年送给一个路边要饭的侗族老乡的饭盒。本报记者梁蓬飞摄（本报黎平7月23日电）
〖-ZW/正文〗
