〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学精神：自主创新的强大动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报记者对话国防科技专家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学精神：自主创新的强大动力
    ■本报记者王握文文/图
    ■时间：2006年7月19日
    ■地点：国防科技大学人文与社会科学学院
    ●科学精神是科学技术进步与发展的灵魂，是贯穿于科学活动之中的精神状态和思维方式。
    ●国防科技的发展一般有两种模式，一种是跟踪对抗式，即我们过去所说的追尾巴、照镜子；另一种就是自主创新，即不管人家有什么装备，只要符合科学规律，就可以从技术的角度去探索。事实说明，两者缺一不可。
    刘戟锋国防科技大学人文与社会科学学院院长、博士、教授、博士生导师，军事技术哲学专家，中国自然辩证法研究会理事，湖南省首届优秀青年社会科学专家，“国际科学与和平贡献奖”获得者。
    记者：在建设创新型国家的伟大实践中，大力弘扬科学精神已成为科技创新的基本要求，您认为应该如何理解科学精神及其对自主创新的重要意义？
    刘戟锋：科学精神是科学技术进步和发展的灵魂。科学是反映自然、社会、思维等客观规律的知识体系，科学精神则是贯穿于科学活动之中的精神状态和思维方式，是体现在科学知识中的思想或理念。从哲学角度讲，科学精神就是彻底的唯物主义精神，也就是解放思想、实事求是、与时俱进的精神，包括尊重科学的理性精神，尊重规律的严谨态度，不断创新的进取意识。其中最主要的是求实与创新，不求实，就不是科学；不创新，科学与技术就不可能向前发展。
    记者：那么，科学精神具有哪些基本特征？它对科技进步和社会发展有什么样的作用呢？
    刘戟锋：科学精神具有丰富的内涵，最基本的特征是追求认识的真理性，坚持认识的客观性和辩证性。英国近代哲学家培根把“要追求真理，要认识知识，更要信赖真理”看作是“人性中最高尚的美德”。科学精神还具有崇尚理性思考和敢于质疑的特征，在科学理性面前，不存在终极真理，不存在绝对的“经典”和“权威”。古希腊伟大的哲学家和科学家亚里士多德说：“吾爱吾师，吾更爱真理”。就体现了一种可贵的科学精神。正因如此，科学精神在促进科学技术的进步和社会文明的发展中起到了重要的作用。
    记者：那么，您认为科技工作者应怎样树立科学精神呢？
    刘戟锋：这个问题很宽泛。需要指出的是，科学精神对于从事科学研究的人来说至关重要，是科技工作者必须具备的基本素质，科学精神是一种时代精神，不仅有助于形成创造性的思维和能力，而且有助于人们树立起对待自然、社会与人生的科学态度。在这方面，许多科学家为我们做出了榜样，我国已故著名计算机专家、国防科大“银河”巨型机的主要研制者陈福接教授，在20世纪80年代初写了一本《电子数字计算机磁芯存贮器》，即将由科学出版社出版。这时，他在国外考察时发现一些计算机公司已开始采用半导体存贮技术，磁芯将面临淘汰。回到北京，陈教授立即赶到科学出版社要回书稿，放弃出版。一些人不理解，而他认为，此书如果出版，会把大家的兴趣禁锢在磁芯上，而忽视半导体的研制，将影响我国计算机技术的发展。陈教授的做法，就体现了一名科技工作者对科技发展负责而不计个人名利的科学精神。
    记者：科学精神对提高国防科技自主创新能力具有哪些促进作用？
    刘戟锋：国防科技的发展一般有两种模式，一种是跟踪对抗式，即我们过去所说的追尾巴、照镜子；另一种就是自主创新，即不管人家有什么装备，只要符合科学规律，符合科学原理，就可以从技术的角度去探索、去发明，让人家来跟踪对抗。事实说明，在国防科技进步的过程中，这两种模式缺一不可。没有跟踪对抗，就无法有效防御；没有自主创新，就无法实现赶超。当然，无论是跟踪对抗，还是自主创新，都需要按科学规律办事，从这个角度讲，都离不开科学精神。但相对而言，跟踪对抗毕竟是走人家已走过的路，而自主创新更充满风险、充满变数、充满未知，也更需要科学精神的支撑。所以说，科学精神乃是自主创新的强大动力。
〖-ZW/正文〗
