〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺席颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/马长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵宇马长青
    半年总结表彰大会上，连队对先进班排和个人颁奖。虽说奖品不多，可大家都分享着这份喜悦。“炊事班长徐子龙、炊事员王建忠上台领奖！”指导员尤冠锋严肃中透着喜悦地宣布。但等了半天仍不见人上台领奖。突然有人说：“炊事班正在做饭。”一句话使原本欢快的会场气氛安静了下来。只见尤指导员把奖品放到一旁，然后伸手做了一个鼓掌的手势：“为了缺席的领奖者鼓掌。”会场上顿时响起雷鸣般的掌声。
    连队信息网
    指导员张三星休假归来，问起休假期间连队工作和官兵表现，连长程晚霞笑着说：“咱们连出了位‘高手’，你去问他就什么都清楚了。”张指导员看到程连长神秘的样子，一时有点丈二和尚摸不着头脑。正在这时，文书小庄打开了电脑，鼠标一点，一张“连队信息网”映入眼帘：“列兵、上等兵、士官、干部一一划分；教育、训练、管理、生活分门别类；取得的成绩、存在的不足、计划措施一清二楚。点击到好人好事：5月30日，五班战士打扫卫生时拣到30元钱主动上交；6月24日，二班长庞刚利用休息时间为连队检修线路……”连队一个月前的情况一览无余。张指导员拍了拍小庄的肩膀，伸出了大拇指
〖-ZW/正文〗
