〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成立武警部队血吸虫防治所等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何海波/文武/刘国治/王继荣/张宗福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队医院――
    成立武警部队血吸虫防治所
    7月13日，武警部队血吸虫防治所在武警湖南总队医院挂牌成立。湖南是血吸虫病的多发区，官兵在抗洪抢险等工作中容易感染该病。新成立的血吸虫病防治所，将联合军地专家对防治该病进行深入研究，为官兵健康提供保障。（何海波、文武）
    广州军区303医院――
    官兵踊跃捐款救助患癌园丁
    日前，为救治一名身患癌症的百色市乐业县幼儿园教师，303医院举办了一场“军民一家亲、真诚献爱心”募捐晚会，官兵们踊跃捐款4万多元。同时，该院党委还决定发挥自身医疗技术的优势，免费为患者进行肝肾联合移植手术，尽全力拯救这名教师的生命，受到当地群众与媒体的好评。（刘国治）
    解放军总医院――
    完成一全国首例肿瘤切除术
    日前，解放军总医院成功为一名患者实施全离体肝脏肿瘤切除联合肝段下腔静脉切除、重建手术。手术中，他们将患者的肝脏及肝段下腔静脉完整切取并移出体外，然后在体外冷保存状态下将肝脏肿瘤及受累血管、胆管结构切除、修复，再将剩余肝脏植入患者体内。据悉，这一手术在国内尚属首例。（王继荣）
    第161医院――
    不断拓展为兵服务内容
    总后第161医院坚持“姓军为兵”服务方向，通过简化官兵就诊手续、扩大服务功能、拓宽服务内容、拓展服务范围、深化服务内涵、改善服务态度，为官兵提供优质服务。他们购买了数字减影血管造影机等高档医疗设备用于诊疗，就诊官兵和住院官兵的满意率大幅度上升。（张宗福）
〖-ZW/正文〗
