〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强者改变命运等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仕龙/江汉仁/王旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月18日报道，1976年发生的唐山大地震，使4200多名儿童成为孤儿，如今30年过去了，在全社会的关爱下，孤儿早已长大成人。在他们中，有医生、军官、记者、工程师、企业家，也有普通工人和个体私营业主。据有关部门统计，4200多名唐山地震孤儿中有近一半人成为各行业骨干。
    自强者改变命运
    自卑者屈从命运，自强者改变命运。唐山孤儿们用自强不息的人生实践，告诉世人这个道理。在本应充分享受父母呵护关爱的年龄失去双亲，他们似乎成了命运的弃儿，但他们中的大多数人不是悲天悯人，而是紧紧抓住命运的缆绳，转换成一种向上的动力，这种自强不息的精神令人敬佩。
    自胜者强，自强者胜，自强者总是在超越自我、不断拼搏中收获成功。洪战辉、丁晓兵为什么能够感动中国？就是因为他们以一种自强不息的精神，让自己的人生进入一种更高境界。自强者不相信宿命，自强者只相信一句话：“上天向你关上一扇门，定会为你打开一扇窗。”自强不但让我们的人生充满希望，更让我们的国家和民族充满活力。祖国的繁荣富强有赖于每一个炎黄子孙的自强不息，把这种精神汇聚成洪流，我们就能够拥有战胜任何艰难险阻的力量。（赵仕龙）
    据7月16日《北京青年报》报道：今年5月末，山西大学一年级学生郝翠萍开始浑身浮肿，经医院诊断，小郝患了肾病综合征，必须立即住院治疗。可小郝家远在陕西榆林，一时无法拿出3000元住院押金。班主任得知情况后，先用班费为小郝垫付了押金，使她及时住院就治。小郝同寝室的七位同学通过捡饮料瓶子卖钱资助小郝治病，得到全班同学的积极响应，其他班级的同学得知后，也主动将饮料瓶子送来。
    仁爱之心比金子更重
    大学生小郝生病住院，同寝室的七位同学捡饮料瓶子卖钱资助她住院就治，以致其他同学积极响应，纷纷加入其中。诚如小郝的室友所言：“我们知道卖瓶子赚不了多少钱，可是小郝的化验费、打车费等小钱我们还是能帮助一些的。”我们从山西大学这群大学生捡瓶子卖钱资助生病同学住院就治的行动中，看到了一颗颗比金子更贵重的鲜活的仁爱之心！这种可贵的仁爱之心，正是我们建设和谐社会的重要基石之一。我们应该充分认识这种仁爱之心的社会价值，真诚地称颂之、爱护之、培育之、践行之，使之为更多的人们所拥有，牢牢支撑起我们正在建设的和谐社会。（江汉仁）
    据7月15日《河南商报》报道，河南电视台都市频道23岁的曹爱文，在一次采访落水少女的报道现场，不是先去采访，而是挺身而出，趴在女孩身上做人工呼吸。面对网民的提问，曹爱文认为选择救人只是一种本能。她说：遇事站出来的人少了，救人才会成为新闻，大家这么关注我其实是一件很悲哀的事情。至于网友怎么评论，我不会太在意。我提一个建议，不要报道我，还是带着大家一起去反思吧。
    让“本能救人”成为“责任救人”
    “人之初，性本善。”救人从某种意义上说也是做人的一种本能。然而，人的本能是原始的、潜意识的，它会在社会生活中不断改变，要么会成为支配正义之举的原动力，要么会随着社会的冷漠而泯灭。尽管近几年有关方面对见义勇为行为给予很高的荣誉以及物质奖励，但尚未从根本上解除见义勇为者的后顾之忧：见义勇为者的保障体制尚不够健全，对救人英雄的后继关怀机制尚不够健全。在这样的背景下，本能的救人往往会在瞻前顾后中退却，正义的冲动往往会在思前想后中消失。可见，如何使“本能救人”成为“责任救人”，不仅仅涉及道德建设，也是制度与法制建设必须正视的问题。（王旭东）
〖-ZW/正文〗
