〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你在部队受表扬的时候是我感到最幸福的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮团76名家属激励官兵创一流成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春风/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月24日电特约记者杨春风、特约通讯员谭雄鹰报道：“爸爸，这学期末我戴上大红花了，你演习回来也一定要戴上大红花。”这是济南军区某高炮团一营教导员侯敬志8岁的女儿侯瑶瑶写给在外参加实弹演习的父亲的赠言。
    今天上午，这条赠言和全团76名家属子女的赠言，一起被贴到演习场的醒目位置后，立即引来许多官兵驻足观看。
    前不久，这个团奉命参加上级组织的实弹战术演习。这次演习要在两个省转移场地，持续时间长达3个月。临走前，一营副教导员张加伟想到妻子杨春梅身体不大好，有些放心不下。丈夫的担心引起了妻子的忧虑。部队出发后，杨春梅在与其他家属聊天时，说出了自己的苦恼。没想到，不少家属也在担心丈夫过多牵挂家事，不能全心投入工作。
    “演习任务那么重，说啥也不能让他们为家里的事分神。干脆我们给他们写几句话，鼓励他们安心工作。”团政治处主任石继超的家属李小莉提出的建议，得到了大家的赞同。很快，全团家属子女分别给自己的丈夫、父亲写出了饱含深情又充满鼓励的话语。三营教导员陆兴富的家属张圣兰写道：“部队工作你干好，家中事情交给我。”保卫干事张刚的家属韩营写道：“你在部队受表扬的时候，是我最幸福的时候。”
    这些特殊的赠言，在官兵中引起强烈反响。团领导因势利导，组织大家围绕“回报亲人的重托”等话题展开讨论。讨论中，官兵们发言十分踊跃，二营营长贺英杰感慨地说，我们只有圆满完成演习任务，才对得起自己的妻子孩子。
    编余小议■周奔
    为了亲人的欢笑
    “你在部队受表扬的时候，是我最幸福的时候”、“部队工作你干好，家中事情交给我”――这些话说得多好啊！谁能说这些家属子女写的只言片语，不是活生生的思想政治工作呢？
    军人是一个特殊的职业，远比一般人要承担更多的别离、奉献乃至牺牲。军人也渴望得到肯定和褒奖。这种褒奖不仅来自祖国、来自社会，也来自我们的亲人。对于军人来说，最高的褒奖就是祖国的安全，最大的快乐就是亲人的欢笑。当我们奔波在荒漠戈壁的时候，当我们坚守在冰封哨卡的时候，当我们戴上军功章的时候，别忘了，亲人的眼光在后面看着我们呢
〖-ZW/正文〗
