〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学好党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕沧耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章是把握党的正确方向的根本准则，是坚持从严治党的根本依据，是共产党员加强党性修养的根本标准。军委纪委、总政治部联合下发的《关于开展学习党章遵守党章贯彻党章维护党章活动的意见》明确指出，学习贯彻党章，要提高思想认识、认清重大意义、紧密联系实际、切实解决问题。作为党员干部特别是领导干部，当前深入学习贯彻党章，最重要的就是按照胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中所指出的那样，“紧密结合贯彻落实科学发展观的实践加强党的先进性建设”，“真正把科学发展观转化为全党的实际行动，转化为领导改革开放和社会主义现代化建设的工作能力。”
    联系思想实际，进一步坚定理想信念。坚定的理想信念，高尚的道德情操，是共产党人的立身之本。党章明确规定，党员干部必须具有共产主义的远大理想和中国特色社会主义的坚定信念。经验证明：理想的滑坡是最致命的滑坡，信念的动摇是最危险的动摇。当前，加强理想信念教育，必须抓住党的创新理论武装这个根本，坚持用科学发展观武装头脑，进一步把思想统一到科学发展观上来，强化政治意识、战略意识、大局意识和军魂意识，坚定理想信念，打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想根基，以保持坚定正确的政治方向为前提，以强有力的政治工作作保证，自觉把思想政治建设摆在部队各项建设的首位。要把从思想政治上牢牢掌握部队作为党委和领导干部的首要职责，密切关注形势任务的发展变化，准确掌握官兵的思想动态，增强思想政治教育的主动性、针对性、实效性，用科学理论、人生哲理、法纪规范教育部队，不断增强官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，切实为打得赢、不变质提供强大的精神动力和可靠的政治保证。
    联系工作实际，进一步做好军事斗争准备、提高打赢能力。要围绕军事斗争准备抓学习，组织官兵努力学习高科技知识和现代军事理论，广泛开展“创建学习型军营，争做高素质军人”活动，兴起学习高科技知识热潮，增强学习高科技知识和现代军事理论的紧迫感和责任感，引导官兵立足本职岗位，立足现有装备，学习新知识，掌握新技能，不断促进知识向能力素质的转化。要围绕军事斗争准备抓训练，坚持把军事训练放在突出位置，紧贴实战要求大抓军事训练，突出抓好全员全装深训精训，把训战一致的思想贯穿军事工作的全过程。适应新的战争形态和作战样式的变化，加强一体化联合作战训练，全面提高部队整体作战能力。要围绕军事斗争准备抓指挥，着眼提高领导干部的政治素质、战略素质、科学文化素质，加强学习培训和实践锻炼，通过各种渠道和方式，提高指挥联合作战的能力素质，不断提高打赢信息化战争的组织指挥水平。
    联系党委班子建设实际，进一步提高能力素质。学习贯彻党章，贯彻落实科学发展观，对党委班子的能力素质提出了新的要求。党内民主是党的生命，是保持党的生机和活力的关键。努力发展党内民主，在班子里形成良好的民主氛围，保障班子成员充分行使民主权利，积极开展批评与自我批评。认真落实党内民主的各项制度和措施，与时俱进地探索党内民主的有效途径，使党委班子充满生机与活力。大力改进领导方法和工作作风，发扬求真务实的精神，树立正确的政绩观，把有利于部队建设发展进步、有利于部队战斗力提高、有利于解决官兵实际问题作为领导工作的根本出发点和着力点，大力克服形式主义和官僚主义，解决好“五多”问题，改进文风会风，自觉做到讲实话、报实情、干实事、求实效，用好的作风树形象、带部队，在狠抓工作落实上见效益。
〖-ZW/正文〗
