〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华益慰身上闪耀的职业道德与人性光辉，是其秉性所致，家风所传，教育所养，更是其修身所为？华益慰不慕繁华？甘于清贫，源于他对精神道德的坚守？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做事不做秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华益慰身上闪耀的职业道德与人性光辉，是其秉性所致，家风所传，教育所养，更是其修身所为。华益慰不慕繁华、甘于清贫，源于他对精神道德的坚守。
    做事不做秀
    ■李劲
    “人民的好军医”华益慰可赞可叹的事迹很多，难能可贵的一点是：他认真做事，从不做秀。
    华益慰做过数千例手术，无一医疗差错，不是“秀”出来的；他发表的学术论文，每一篇都是他总结临床实践的呕心之作，没有半点水分，不是“秀”出来的；他甘守清贫，老掉牙的旧电视、修了又修的小马扎、用了50多年的破书柜，与他相伴一生，不是“秀”出来的；他严格自律，从业56年，未收过一个红包，更不是“秀”出来的。尤其令人钦佩的是，当他到了胃癌晚期，躺在病床上的时候，口中念念不忘的，仍是他的病人；做完全胃切除手术后，他反复交待的，仍然是医术；病危之际，他再三嘱托，自己走后丧事从简，不打扰组织和同志们，并自愿捐献遗体解剖，对医学有价值的标本可保留……所有这些，都是一名良医的真实写照、真实人生、真实境界！这些都是那些喜欢“做秀”的人无论如何也做不到、“秀”不出的。
    为工作殚精竭虑，待病患如待家人，对名利清心淡泊；高尚的医德、精湛的医术、纯正的医风，一心为病人，老幼智愚皆如至亲，华益慰诸多让人仰之弥高的德、才、识，在他自己看来却是自然而然，平平常常。华益慰做事对得起组织，对得起人民，对得起自己的良心。毛泽东同志曾在《纪念白求恩》中写到：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱……对技术精益求精。”把这两个“极端”放在华益慰身上，是那么的贴切、准确。
    华益慰身上闪耀的职业道德与人性光辉，是其秉性所致，家风所传，教育所养，更是其修身所为。华益慰不慕繁华、甘于清贫，源于他对精神道德的坚守。有的年轻医生问华益慰，怎样才能做到拒收红包。他说：“收红包这种事，有了第一次就会有第二次。拒绝的最好办法就是，从第一次开始就不要收！”华益慰耐得寂寞、鄙视虚名，源于他对人生境界的理解，他说过：“饱满的谷穗永远低着头，而空虚的毛毛草却翘着头。人要做沉甸甸的谷穗，不要做轻飘飘的毛毛草。”华益慰在工作中有强烈的精品意识，做手术比绣花还精细，源于他高尚的职业操守和对病患、对人民真挚深沉的爱。他曾赋诗自勉：“病人千钧重，自己半两轻。”从华益慰身上，我们看到了一位当代良医的崇高志向，一名共产党员的立命魂魄，一座时代精神的高耸丰碑！
    时代呼唤真英雄。在全党、全社会都在认真践行社会主义荣辱观，大力加强思想道德建设之际，认真学习和细心领略华益慰的做人境界、做事追求，我们的心中就会涌起一股暖流，我们的身上就会腾起一股力量。如果我们身边能涌现出更多华益慰式的好医生、好党员、好干部，实实在在地立足本职干好每一件事，实实在在地为人民服务、为社会奉献，实实在在地恪守道德、追求理想，我们的社会就会注入奋进之力、蓬勃之势，我们的民族就会形成健康、和谐、高尚的精神特征，我们的国家就会更加兴旺发达，前程似锦。
〖-ZW/正文〗
