〖ZQ/总期〗17728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实《实施纲要》深入推进反腐倡廉工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央和国家机关今年上半年开展党风廉政建设和反腐败工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者孙承斌邹声文李亚杰
    在党中央、国务院的坚强领导下，中央和国家机关各部门以“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央纪委第六次全会上的重要讲话和中央纪委第六次全会、国务院第四次廉政工作会议精神，全面贯彻落实《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，进一步形成了党政齐抓共管的可喜局面，在解决人民群众反映的突出问题、加强反腐倡廉制度建设等方面成效更为显著。
    今年以来，中央和国家机关各部门按照党中央、国务院的部署和要求，以解决损害群众利益的突出问题为重点，坚持纠建并举、综合治理，加大专项治理力度，纠风工作取得新的进展。教育部会同有关部门采取多项措施，进一步规范教育收费。在卫生部等多个部门的大力推动下，不少医院向社会公开医疗服务项目和收费标准、药品及医用耗材价格等收费信息。国家安全生产监督管理总局等部门继续深入开展清理纠正国家机关工作人员和国有企业负责人在煤矿投资入股工作，严查事故背后的失职渎职和官商勾结、权钱交易等腐败问题。劳动保障部积极推行农民工工资保证金制度和工资支付监控制度，为201万农民工追回工资近20亿元。
    中央和国家机关各部门认真贯彻中央关于深化改革的决策部署，不断加大干部人事、司法、财政税收、投资、国有资产管理等多项体制改革的力度，深入推进从源头上预防腐败工作。与此同时，各部门各单位把制度建设置于十分重要的位置，一系列行政许可法配套制度陆续出台，工程建设招投标制度不断完善，国有资产监管的法规体系初步形成。政务公开、厂务公开、村务公开、公用事业单位办事公开制度深入推行，机关经费使用管理制度进一步规范，征地制度改革试点有序展开……用制度管权、用制度管事、用制度管人――稳步推进、环环相扣的制度建设，为权力的规范运行不断构筑起坚实的屏障。
    中央和国家机关在保持共产党员先进性教育活动中，认真学习胡锦涛总书记在中央纪委第六次全会上发表的重要讲话，高标准、严要求地开展学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章活动。在各级领导的带动下，各部门的学习活动扎实有序地开展起来，廉政文化建设热潮方兴未艾，“贪耻廉荣”理念日益深入人心。
    进一步强化对权力运行的制约和监督，是今年中央和国家机关各部门开展反腐倡廉的一项重要工作。最高人民法院进一步完善诉讼程序，强化行政审判监督职能。最高人民检察院进一步改革和完善对诉讼活动的法律监督制度，加大查办职务犯罪的工作力度，严肃查处国家工作人员贪污贿赂、滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊等案件，半年来共立案18000多件。审计署积极开展审计监督，上半年已对455名国有及国有控股企业负责人和9878名党政领导干部进行任期经济责任审计。
    党内监督不断加强，巡视工作力度不断加大，行政监察效能进一步发挥，人大代表、政协委员监督作用日益显现，新闻舆论和广大群众等社会监督不断强化……把权力的运行置于有效的制约和监督之下，特别是加强对领导干部行使权力的监督，有力地推进了反腐倡廉工作的深入开展。
    （据新华社北京7月24日电）
〖-ZW/正文〗
