〖ZQ/总期〗2643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民意气风发飞跃前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国朋友赞中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成果/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迅速的社会主义建设令人惊奇
    参加中华人民共和国成立十五周年庆典的老挝爱国战线党新闻工作者访华代表团团长坎马・富贡，最近在寮国战斗部队电台发表文章说，在以毛泽东主席为首的中国共产党的英明领导下，在总路线的光辉照耀下，中国人民十五年来以创造性的劳动，在各方面取得了飞跃的成就。
    文章说，我们不论到哪一个工厂或公社访问，都目睹工人和社员意气风发和满怀信心地工作和劳动。
    不久前访问中国的肯尼亚友好代表团成员科杜尔，撰文赞扬中国社会主义建设的巨大成就。
    作者写道，友好代表团对中国迅速的社会主义建设深感惊奇。
    “在我们访问了这个国家的许多地方之后，我们能够骄傲地说，中国是真正独立的。一切土地归还给了人民，他们组成了人民公社”。他说，中国工业的进展，使代表团获得深刻的印象。
    人民公社是伟大的组织
    印度尼西亚安塔拉通讯社经济新闻部主任苏普里约说：“六年来，人民公社一直屹立不动，而且成为团结几亿中国人民的强大组织。”“人民公社是伟大的。它取得了预期的结果。”
    几内亚作家迪亚洛・依卜拉欣・卡里尔说：“人民公社是最好的组织形式，它的日益显著的成就，对不发达国家来说，是一个光辉的范例。在那些大部分以农业经济为主的国家里，人民公社――经过低级和高级合作化的合理阶段之后――可以说是建立轻工业，以及建立重工业的主要资本。在中国的人民公社里，人们可以看到最后摆脱了封建制度和资本主义枷锁与障碍的、有觉悟的工人和有文化的农民之间的密切有效合作。”
    自力更生方针发挥巨大威力
    刚果（布）手工艺品作坊经理彼埃尔・马卡依说：“总的感觉是，中国人民在打垮了三大敌人获得解放以后，已一天天地走上组织起来的道路。我应该这样讲，毛泽东主席提出自力更生的建设方针，已经在中国得到很好的实现。由于贯彻了这个方针，中国一天天变得更加强大，更加巩固。新中国为非洲国家做出了一个良好的榜样。”
    坦噶尼喀全国妇女联盟主席、社会发展和国民文化部驻议会秘书碧碧・蒂蒂・穆罕默德，不久前在接见新华社记者时说，中国人民靠自己的努力已经做到丰衣足食，住房条件也很好。他们建立了各种工业、新的学校和医院，并且有他们自己的技术人员、医生和教师。
    任何力量都阻挡不了中国人民胜利前进
    曾访问中国的《加纳时报》副主编、加纳记者和作家协会代表团团长亚伯拉汗・库廷―门萨在《加纳时报》发表文章说：“中国清楚地表明：一个发展中的国家有了忠心耿耿的领导和正确的思想，在短短的时间内能够取得怎样的成就。”
    他说：“新中国的力量是坚强的组织和正确的领导的结果。”“我在思想上一刻也不怀疑毛泽东和中国共产党对社会主义世界所作出的贡献。”他说：“中华人民共和国不仅保全了自己的光荣的革命，而且在十五年的社会主义建设期间，发展成为一支越来越强大的巨大力量。”
    印度尼西亚《人民日报》代表团团员萨姆蒂阿尔在一篇访华观感中写道：中年人民共和国在成立以来所取得的成就，是中国共产党根据毛泽东思想制订正确的政策略线、一贯坚定和创造性地运用马克思列宁主义理论的结果。“从历史的角度来看，十五年只不过是一瞬。但是，在这个短短的时期内，中国人民，在中国共产党和伟大领袖毛泽东的领导下，不仅结束了他们过去牛马般的生活，而且成功地建立了社会主义制度，取得了辉煌的成绩，改革了农业经济，建立起强大的工业基础。”
    作者热情地赞扬中国人民不可动摇地团结在中国共产党和毛泽东主席的周围。他说，这种团结是暴风雨冲不倒的，枪炮毁不了的。
    文章说，中国人民意气风发，用自己的双手建设祖国。他们现在更加坚定地、满怀信心地前进，这是世界上任何力量也阻挡不了的。
    阿尔及利亚的纺织工人在中国经济建设展览会上参观我国制造的细纱机。
    新华社记者 钱嗣杰摄
〖-ZW/正文〗
