〖ZQ/总期〗2643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把祖国锦绣河山建设得更加壮丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们满怀胜利喜悦，送走伟大的一九六四年；并以饱满的战斗热情，迎接更伟大的一九六五年的来临。
    过去的一年，国际、国内和全军的形势一片大好，毛泽东思想更加闪耀出灿烂的光辉。我们连在党和上级的正确领导下，在大好形势的激励下，高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，发扬三八作风，因而连队的面貌也发生了巨大的变化。绝大多数同志增强了阶级和阶级斗争观念，提高了政治觉悟，保持了高度的革命警惕和旺盛的革命斗志，圆满地完成了参加社会主义建设等各项任务，连续四年被评为四好连队，并荣获铁道兵首长授予的“红专机械连”的光荣称号。
    在参加社会主义建设中，我们连全体同志遵循着毛主席关于人民解放军既是战斗队又是工作队的教导，牢固地树立起“劳动为荣、艰苦为荣，当铁道兵光荣”的思想，党指到哪里，就到哪里，党叫干什么，就干什么；在从内蒙古草原到长江南岸的三省一市的十一个工地上，做到荒山僻野不嫌艰苦，冰天雪地不畏严寒，炎夏烈日不怕酷热，身居闹市不贪安逸，工作繁重不叫困难，敢于胜利，敢于斗争，挑重担子，啃硬骨头。
    一九六三年，我们连队还参加了上海虹桥国际机场的建设。当时，任务重、时间紧，党支部首先就教育大家：修好机场，建设国际友谊航线，必须以战斗的姿态，抢修的精神，打好施工仗，为增进世界人民之间的友谊出力！
    机场工地是刚收割完的一片稻田。任务是铲掉田里八九寸厚的稻草茬。施工作业的困难很多，特别麻烦的是田里刚放完水，不说机械，人走上去都要陷住。在困难面前，我们应该采取什么态度呢？党支部马上组织大家学习毛主席著作，用毛主席在《愚公移山》里所倡导的“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的精神，教育同志们战胜困难，征服自然。同志们纷纷表示：“机械陷在泥里，拉出来再干！压塌了地，也要坚决完成任务！”
    在这种思想基础上，我们在工地上召开了“诸葛亮”会议，终于想出了办法，克服了陷车的困难。二十天完成两万多立方的任务，提前十天就胜利完成了。
    由于我们在修建机场的任务中，高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，所以较好地完成了施工任务。过去一年中，我们还象完成机场施工任务一样，胜利地完成了其他各项施工、战备、训练任务。并在思想上、作风上、技术上、生活管理上也取得了较大的进步。但是，我们也深深感到，这些进步同兄弟连队相比还有很大的差距，同党和人民对我们的要求对照就相差更远，同工农业战线上取得的伟大成就比起来是十分微小的。我们在工作中也存在着许多缺点、错误和薄弱环节，主要是四个第一在某些方面不够落实，生活改善还不够好。我们一定牢记着毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，任何时候都要用“一分为二”的观点来看待自己的工作，向兄弟连队学习，向地方同志学习，向人民群众学习。学大庆、学大寨，用他们奋发图强、艰苦奋斗的革命精神，来克服我们的缺点，激励我们不断进步。
    在新的一年里，我们一定更高举起毛泽东思想伟大红旗，努力学习毛主席著作，狠抓四个第一落实，更加鼓足革命干劲，发扬革命锐气，把祖国锦绣河山建设得更加壮丽，使我们连队朝着更加革命化、战斗化的目标前进、再前进！
〖-ZW/正文〗
