〖ZQ/总期〗2643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确是新措施新动力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新措施新动力/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜讯接着喜讯。前几天，我们向同志们报道了先进连队阔步前进的消息；今天，再向大家报告“一帮一”连队比翼双飞的捷报。
    看到这些喜讯，怎能不叫人欢欣鼓舞。我们四好连队的队伍更加壮大了！老的四好连队好上加好，更多的新的四好连队跨进四好行列。特别叫人高兴的是，一些三年没有评上四好的连队也赶了上来。我们向热诚帮助别人也提高了自己的连队祝贺，向虚心学习先进而迎头赶上的连队祝贺。
    四好运动大发展的实践证明，“一帮一”、“一对红”活动，的确象林彪元帅所指出的，是四好运动的新措施、新动力。
    “一帮一”、“一对红”活动，促使干部战士提高了加强部队建设的整体观念。他们不仅关心本连的建设，而且关心兄弟连队的建设，关心整个部队的建设。二连帮八连，想的是：从连队建设出发，为将来战斗着想。因此，“任务变了，帮学态度不变，人不在一起，心在一起。”为了整个部队战斗力的提高，许许多多的先进连队负起了自己的责任，热情帮助后进连队赶队，表现了崇高的共产主义风格。
    “一帮一”、“一对红”活动，增强了战斗友谊，加深了阶级感情。“塔山守备模范连”和“军政双胜连”，这两个老战友，“过去同战斗杀敌立功，今日互帮学共创四好”、双双获得了四好连队的新荣誉。“一帮一”，使他们的战斗友谊增添了新的一页。在过去的战斗中，我们的连队之间、同志之间，都是互相关心、互相支援、互相帮助的；在未来的战斗中，同样需要互相关心、互相支援、互相帮助。正是在创造四好连队互帮互学的过程中，这种战斗的阶级感情愈来愈深了。
    许多经验说明：在“一帮一”、“一对红”活动中，抓了根本的东西，也就是说，抓了学习毛主席著作，坚持四个第一，发扬三八作风，做好政治思想工作，就都“帮到了点子上，学到了根子上”，就能够一个继续巩固提高，一个大步赶了上来。十连、十二连这个比翼双飞的对子，就是生动的例证。
    让我们把“一帮一”、“一对红”活动，更有组织更有领导地开展下去，促使四好运动取得更大更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
