〖ZQ/总期〗2643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯歌阵阵迎新岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新年联欢会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报春的锣鼓声，冲破隆冬的寒流，在首都的夜空震天动地地响起来。年节的灯彩，围绕着中南海的红墙，向千门万户扩散，红彤彤的光辉照满全城。在这个难忘的夜里，祖国人民都在瞩望着北京，感念着伟大的领袖毛主席，欢欣鼓舞地迎接着金翠辉煌的春光。看啊，我们伟大的祖国，正在从一个社会主义的春天，跨进了又一个社会主义的新春。
    在首都最宽坦的东西长安街，那金煌煌连接着天际的灯河上，数不清有多少车流人浪在涌动。在碧彩映天的前门大街，在北京展览馆上空闪闪发光的红星下，在京西宾馆的大楼前，到处都是喜气洋洋的军民，成伙结队，川流不息地走向各个联欢的礼堂。
    这是天安门西侧，象泰山一样雄伟，象彩霞一样光辉的人民大会堂。多少当代的英雄，多少优秀的代表，多少革命的先辈和多少少数民族的兄弟，都来到这里聚会，和人民的子弟兵同欢共乐，互贺新年。
    在一楼的中央大厅里，一盏盏明亮的水晶玻璃大花灯的照耀下，多少发光的笑脸从这里闪过去。黄继光烈士的母亲、年高的黄妈妈，在两位藏族妇女的搀扶下，喜冲冲地向大厅走来。大庆油田的“铁人”王进喜微笑着走来了，大寨人陈永贵也来了，他的羊肚子手巾的包头上，还留着大寨的风尘。十多天以前击落美制蒋匪帮RF―101型间谍飞机的海军代表王鸿喜少校，和空军战友、步兵战友，也迈着轻健的步伐，昂扬地走来了。欢乐的人们，心情是多么舒快，精神是多么奋发。
    在宴会厅前，有一幅巨大的国画：《江山如此多娇》。祖国那浩渺的雪原多么辽远娇媚，那橘红色的朝阳正在蒸蒸升上东方，人们都迎着这轮东方的旭日，轻轻地停下了脚步。多少兄弟民族的优秀代表，多少年青的子弟兵，都在心中重温着那纪念碑式的诗句和伟大的预言：“……俱往矣，数风流人物，还看今朝。”
    正在这时，万人大礼堂响起了春雷般的掌声和欢呼。整个礼堂顿时明亮起来，就象在黎明的天空里，突然喷发出一轮金光万道的朝阳。我们伟大的领袖毛主席，满面红光，迈着稳健的步伐，和刘主席、周总理等党和国家领导人，来到主席台前面。在他们身后，紧紧跟随着工农兵各个战线上的当代英雄。伟大的毛主席那巨人般的身影，吸引着万人的眼睛，在全场激起了一阵高似一阵的鼓掌声，和一浪高过一浪的欢呼：“毛主席万岁！”“中国共产党万岁！”毛主席走向台前，向着礼堂底层和二层、三层眺台上，不断地挥手，微笑，表示新年的祝贺。随后，毛主席转过身，向同时登台的战斗英雄、民兵代表和工农业劳动模范逐一地握手问好。当毛主席和海军代表王鸿喜少校握手时，罗瑞卿大将走到主席身旁介绍说：“就是他们亲手把RF一101型敌机打下来的。”主席称赞说：“好！”紧紧地和他握手。接着，刘主席也和王鸿喜紧紧地握手，也称赞他们打得好。在这灯火辉煌、欢呼声雷鸣海啸的庄严时刻，我军各个战线的代表和各族人民一起，在领袖的身边，欢庆新年，这是革命战士最大的荣誉，也是党和领袖对我军深切的关怀和无限的鼓舞。
    看，金色的帷幕扯起来了，请听战士的新年贺词吧。这是一个由五好战士、神枪手、技术能手们组成的演出队，他们敲起咚咚的战鼓，打着响脆的竹板，代表着千万颗战士的心，嗓音洪亮地唱道：
    “万面红旗迎风摆，万首赞歌唱起来，凯歌声中迎新年，革命战士喜心怀。……”又唱道：
    “毛泽东思想赛过红太阳，万道金光照四方，革命人民齐欢唱，革命前程更辉煌。……”
    我们英雄的战士，深深地祝福毛主席，祝福伟大的祖国。战无不胜的毛泽东思想，照亮了祖国的千山万水。祖国人民的巨手，既能翻天，也能复地。大庆油田是我们开出来的，大寨之路是我们走出来的，那腾云驾雾的蘑菇云，也是我们亲手托上了天空。在战争年月的新年之夜，我们往往是发起猛攻，消灭了敌人，带着满身的战烟走下火线，用战斗的胜利，来向战区的人民祝贺新年。今天，欢乐的人民鼓起了百倍的勇气，正在攀登又一座胜利的高峰。我们伟大的人民和伟大的军队，在伟大的党和伟大的领袖毛主席的领导下，是这样团结，精神是这样振奋。
    这是英雄八连的代表陈会山连长，在休息厅里会到了大寨人陈永贵以后，说过的几句话：“军队和地方鱼水不能分，我们是人民的子弟兵，一定要虚心向地方学习，特别是学习大寨精神，对我们鼓舞很大。”去年二月，英雄八连的同志们踏着冰雪去访问大寨。他们亲眼看到前年被洪水冲毁的一道道石堰修起来了，塌方的坡田正在填平，崭新的瓦房已经落成，新盖的石窑已经住上了社员……。大寨人民的革命志气使八连的同志们忘记了行军的疲劳，他们放下背包就上了山，参加了劈山填壑的战斗。当八连同志回到营房后，大寨人就把八连帮助修复的一条沟命名为“军民友谊沟”。
    当时，陈永贵还介绍了和井沟大队比学赶帮的生动事迹。陈永贵说：“一个大寨从全国全省来说，不过是毛毡上的一根毛，一个大寨千好万好也建成不了社会主义。”这段话大大启发了八连的同志。他们回到营房，就和九连结成“一帮一”的对子，共创四好。去年一年来，互帮互学，你追我赶，两个连队共同取得了优异成绩。大寨人民也在这一年里，进一步发扬了大寨精神，医治了特大自然灾害带来的创伤，获得了特大丰收。
    欢庆新年的歌声，象汹涌澎湃的江河直泻奔流。一个由各兄弟民族的男女五好社员、男女五好民兵和生产能手组成的合唱队，带着各族人民亿万颗赤红的心，纵情高唱《东方红》、《我们走在大路上》。那清亮热烈的歌声，使人向往着明天。我国各族人民，对党、对领袖，有着多少唱不尽的赞歌啊！在这迎接新年的喜庆日子，吴金祥连长代表着全连也来这里和各族人民联欢。他所在的汽车连，在郊区的人民公社，为贫下中农社员打扫了房舍，为烈属军属理发扫院，他们决心今年要为人民办更多的好事。模范军属蒲文清老大妈，是从雪山草地上一步一个脚印走过来的老红军女战士，她在十五岁就当了红军，她的胸膛里跳动着一颗热爱党和祖国的红心。她已经把两个儿子送到了前线，去年，她把女儿也送到了西藏高原，使她站到了保卫祖国的岗位上。祖国灿烂的社会主义的江山，怎能不叫人欢呼，怎能不鼓舞着人们奋勇向前。
    在北京车站高耸的钟塔上，巨大表盘上的荧光时针迎来了新的一年，悠扬的钟声在首都的夜空散播着。时代的列车，迎着深冬的寒风，从北京车站出发了。隆隆的列车，带着新春的喜讯，飞奔在祖国的田野和山川，在向新的里程猛进！
    在新年联欢晚会上，女飞行员李秀云和军属蒲文清老大妈亲切交谈。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
