〖ZQ/总期〗2643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通知〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通知总政治部文化部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军创造四好连队的运动已经开展四年了，全体指战员在伟大的毛泽东思想光辉照耀下，和军委林彪元帅直接领导下，团结一心，奋发图强，取得了巨大的成果。军委提出的“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”的号召，已经成为我军广大干部战士自觉的行动。学习雷锋和好八连的活动，产生了深远的影响。许多先进的连队连续保持了“四好”的称号；许多原来基础较差的连队跃进到四好连队的行列；并且出现了越来越多的面向连队、扎根基层的机关和四好单位。
    在这一片大好形势下，广大指战员迫切需要有更好地反映“四好”精神面貌的歌子唱，以鼓舞大家继续前往，把创四好的工作做得好上加好。
    现发表并推荐萧华同志写词，铁源、钊邦谱曲的《四好歌》，歌词较全面、集中地概括了“四好”的内容和要求；曲调雄壮有力，动听易唱。望各部队即列入文化活动计划，在春节前后作到人人会唱。
    总政治部文化部
    一九六五年一月二日
〖-ZW/正文〗
