〖ZQ/总期〗2643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着英雄的脚步前进！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连清/何光先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年过去了。
    过去一年，我们杜凤瑞生前所在的中队，在全国大好形势鼓舞下，也取得了新的成绩，百分之百的飞行员成了空中射击能手，第三次获得“四好中队”的称号，被北京部队空军领导机关立为四好连队标兵，还被空军首长命名为“杜凤瑞中队”。这是伟大的毛泽东思想的胜利，是落实军委扩大会议决议和学习英雄的结果。
    六年前，我们中队飞行员杜凤瑞同志，在空战中英勇击落两架敌机后光荣牺牲了。他表现了在毛泽东思想哺育下成长起来的无产阶级战士的硬骨头精神，成为推动我们各项工作前进的动力。
    杜凤瑞同志活着的时候常说：英雄做到了的，我们都应该做到，因为我们生长在英雄辈出的时代；英雄没有做过的，我们也应当去做到，因为我们肩负着改造世界的重任。杜凤瑞同志牺牲以后，我们中队的同志也这么想。但是，开始有的同志只是想做杜凤瑞式的英雄，却不知向英雄学习什么。现任副中队长杜吉成，来到我们中队后，就表示要向杜凤瑞学习。当工作上一碰到困难或者有什么个人问题时，情绪又波动起来，学习英雄的那股劲头消沉了。这是为什么呢？我们党支部重新学习了军委扩大会议决议以后，才尖锐地认识到：如何接过英雄的大旗、用毛泽东思想武装头脑，这是杜吉成的问题，也是全中队的问题。我们便以“为什么要学习英雄，学习英雄什么”为题，在中队进行讨论。通过讨论大家懂得了：我们不是为了个人荣誉争当英雄，而是为了完成英雄未完成的事业，实现共产主义的伟大理想。杜凤瑞所以能够成为英雄，是因为他具有爱憎分明的阶级立场，英勇顽强的战斗作风，刻苦钻研的学习精神，艰苦奋斗、永不忘本的思想。而这一切，又都是他从学习毛主席著作中得到的。在学习中，杜吉成又激动又惭愧。他想起自己苦难的童年，跟父亲讨过饭，病了没钱治，只好按“土方”吃牛粪……。从杜凤瑞的苦想到自己的苦，从过去吃人的旧社会想到现在世界上还有三分之二的人民没有解放，明确了时代赋予我们的任务，精神立即振作起来，象杜凤瑞那样认真读毛主席的书，认真练技术。他的空战训练成绩成了本部队一个拔尖的，他还能在空中用肉眼看到几十公里以外的飞机，被大家誉为“望远镜”。
    英雄的思想一被大家掌握，就化成了一股无穷尽的巨大力量。同志们懂得如何向英雄学习以后，都自觉地严格要求自己，踏着英雄的脚步前进了。
    在生死危急关头，同志们能象杜风瑞那样，首先想到党的利益。我们中队的同志们经常这样说：只有把革命利益置于自己生命之上，生命才能放出光辉，生命也才是最宝贵的。有一次，中队长商建功飞行，飞机爬到高空，突然停车了。飞机在疾速下掉，地面人员的心情立即紧张起来，人人关心着他的安全。有人暗暗着急：还不快跳伞呀！这时刻，杜凤瑞驾着负了重伤的雄鹰击落敌机的英雄形象，鼓舞着商建功。他突然变得十分冷静，专心操纵着飞机，思谋着各种对策。当飞机从一万多米高空掉到五千米空中时，只听得发动机“轰”的一声转动起来，空中开车成功了！着陆后，同志们朝他说：“好险哪！”他说：“是啊！稍一不慎，国家财产就要受到损失了！”他完全忘记了自己的安危。
    平时，同志们也总以杜凤瑞为榜样，处处从实战出发，养成大无畏的精神。
    炎夏，部队战斗值班时，有时同志们在机舱里一坐就是个把小时，衣服被汗水浸透了，浑身都是痱子。但是，越是这样，同志们越是下苦功夫锻炼，每天来往机场连汽车都不坐，一直坚持跑着去跑着回。一次课间休息的时候，突然传来了“一等战备”的战斗命令。副中队长陈庆銮就以百米赛跑的速度，奔进宿舍，拿起飞行装具，跳上汽车……从警报铃响到雄鹰升空，比要求的时间提前了一半。领导上表扬他，他还说：“这要同杜凤瑞的泼辣劲比起来，还差得远哩！”
    打空靶也是件不容易的事情。在辽阔的天空，要把芝麻粒大的光点凑到半截香烟大的靶标上，要比绣花还难哩！飞行员沈正芳文化又低，困难比别人就更大。开始我们有点耽心。但是他说：“困难再大，总比杜凤瑞开始学飞行时斗大的字不识一箩要好得多。”他积极苦练，把空靶的各种动作关系位置画在图上，背熟，然后照着去练。他前后画了几十张，把空靶射击中的许多动作都刻在脑子里。结果，创造了优异成绩，被立为北京部队空军的空中射击标兵！
    几年来，我们“杜凤瑞中队”在党和首长的教导下，虽然取得了一定的成绩，但是这同全国、全军的大好形势比较起来，还差得很远。同志们知道自己肩上担子的分量，美帝国主义和各国反动派，还奴役着世界上三分之二的人民，我们不仅要保卫好伟大的祖国不受侵犯，还要支持世界革命人民的斗争。因此，我们一定牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，在新的一年里，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，更好地继承和发扬英雄的英勇顽强的战斗作风，练出更过硬的技术，书写出新的篇章！
    （何光先记）
〖-ZW/正文〗
