〖ZQ/总期〗2643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新的航程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱以达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六五年到来了。
    去年我结束了实习艇长的生活，正式担任了129潜艇艇长。这是一艘海军标兵艇，我接受了任命之后，心情无限激动，决心兢兢业业干好自己的工作。
    不久，我们就进行了一次远航训练。
    潜艇在深水里，用最经济的航速，连续度过了十几个昼夜，电池的比重已降得相当低了。为了适应风大浪急的情况，我们决定浮到水面航行，采取加速充电的办法。
    预定的航线是不可改变的，我们仍然迎着狂风破浪前进。夜色黑沉沉，只有北极星在艇首方向闪耀着光辉！
    充电开始，舰桥上只留下值更官王曰春、担任观察了望的舵信兵李久祯和我三个人。狂涛咆哮着从舰桥顶上越过，我们三个人从头到脚冲得透湿，哗哗的海水由中央舱口灌进艇内，在三舱里可以断续地看到海水的“瀑布”。
    艇政委邵雨龙晕船比较厉害，他还是从一个舱走到另一个舱鼓舞大家。
    “曲迎春，怎么样？”邵政委呕吐了一阵，没等擦完嘴，就转头问候面前的鱼雷兵。
    曲迎春是个上艇不久的新艇员，大家说他耐波力最差，是个“一级艇员”，一级风浪就要晕船。这次一起浮，不到半小时就吐了五次，凑巧又临到他值更，军士长陈洪金和鱼雷兵邢桂信要替他值更，他坚决不干。
    “没有什么，政委，我能够坚持。”曲迎春脸色惨白，却笑着回答。
    曲迎春刚想向政委表示决心，哪知一张嘴又吐了，邵政委轻轻地给他捶着背。
    交更时间到了，我们舰桥上也发生了一阵争吵。值更官王曰春不愿交，他的理由是反正自己已经全身透湿了，再坚持两小时就下潜，何必把下更的人再浑身浇一遍泥！接班的吕丰华副艇长和他争论不休。副艇长急了，狠狠地把王曰春拖离了值更岗位。
    我们在和风浪搏斗中充电完毕，下潜到深水航行。虽然艇身还有些轻微的动荡，但是和海面上比，已经是不同的两个世界了。解除了部署，艇员们真够疲倦了。这时艇副政委单有忠在广播里向全艇宣布了昨晚水上航行时收到的重要消息，毛主席支持刚果（利）人民反对美国侵略的声明。这个令人鼓舞的消息，顿时驱走了艇员们一切疲劳和睡意，各舱纷纷要求，立即播送录音，副政委当时满足了大家的愿望。
    听了毛主席的声明，全艇沸腾了。艇员们个个摩拳擦掌，对美比帝国主义屠杀刚果人民的血腥罪行，感到无比愤慨。不当更的同志自动坐在一起，激动地开起座谈会来。同志们说：“美帝国主义这只疯狗总是这样欺侮人，我们完全拥护毛主席和我国政府的庄严声明，要把愤怒化为力量，练好硬功夫！我们要时时想到世界上被压迫、被奴役的阶级兄弟！我们要和全世界被压迫的兄弟一起，向帝国主义清算这笔血债，清算美帝国主义欠下的一切血债！”
    我们航行在狂涛大海，但是和祖国和全世界人民心连着心。我们一面警惕地执行着战备勤务，一面紧张地投入专业训练。我静静地坐在海图桌边，凝视着海图上美帝国主义密布的侵略军事基地，心里怒潮汹涌。
    在新的年度到来的日子里，我回忆着那些和风浪搏斗的情景，在极端艰苦的情况下，我们艇员为什么会具有那样旺盛的战斗意志和乐观精神呢？我深深感到都是党和毛主席给了我们无穷的力量，我们决心在新的航程中，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，开展四好运动，练好硬功夫，熟练掌握手中武器，时刻准备着为保卫祖国、保卫世界和平而战！
〖-ZW/正文〗
