〖ZQ/总期〗2643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年新岁放新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九六五年元旦期间上映的几部新影片〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新影片/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《丰收之后》海燕电影制片厂摄制的故事片
    影片通过一个山村在丰收之后对余粮问题不同的处理态度，热情地歌颂了把国家利益摆在第一位的集体主义思想，批判了本位主义和个人主义思想。图为党支部书记赵五潘从城里学习回来，主动给孤寡老人买回来一双新鞋。
    《英雄儿女》长春电影制片厂摄制的故事片
    这部影片通过我志愿军某部高级指挥员，在抗美援朝战争中，与十八年前失散的女儿重逢的故事，表现了革命的老一代如何在战斗中培养新的一代，歌颂了革命的英雄主义，同时也展示了中朝人民的战斗友谊和伟大的国际主义精神。图为志愿军文工团员王芳在前沿阵地上为部队进行慰问演出的情形。
    《箭杆河边》北京电影制片厂摄制的戏曲故事件
    这部影片反映了在农村社会主义建设的斗争中，以贫下中农为骨干的人民群众，坚决地揭露和打击了反革命分子的破坏活动，保卫住胜利果实。图为广大群众正在向反革命分子进行斗争的情形。
    《新的一代》朝鲜故事片
    这部影片描写了天盖里的知识青年，响应党的号召，志愿留在农村，把青春献给家乡的建设事业。经过艰苦努力，终于使这个在旧社会吃不着一粒米、喝不上一勺鲜鱼汤的穷山僻壤，一变而为满山是牛羊、鱼群湖中游的富裕村庄。影片表现了朝鲜青年一代高尚的精神面貌和雄心壮志。图为明淑在运鱼苗归途中测量水的温度。
〖-ZW/正文〗
