〖ZQ/总期〗2643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人同外地来京的人大代表和政协委员新年团聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来同志等同大家畅叙国内外大好形势互勉争取更大胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹健东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年团欢会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 党和国家的领导人，及有关方面的负责人，同外地来北京的全国人民代表大会代表和政协委员，今晚在人民大会堂进行了亲切的新年团聚。
    参加团聚的有：周恩来、彭真、陈毅、李富春、李先念、李井泉、谭震林、乌兰夫、陆定一、康生、薄一波、罗瑞卿、刘澜涛、陈叔通、赛福鼎、林枫、叶剑英、谢富治、陶铸、宋任穷、刘宁一、徐冰、张治中、傅作义、蔡廷锴、邓子恢、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、杨明轩、周建人、许德珩、高崇民、李德全、武新宇、周荣鑫、谢扶民、连贯、赵伯平、平杰三等。
    在团聚的时候，周恩来等同志，同来自各地的人大代表和政协委员们亲切交谈。他们畅叙当前国内外的大好形势，互相勉励在新的一年中力争取更大的胜利而奋斗。
    亲切的新年团聚，在欢乐的气氛中进行了两个多小时。
    周恩来同志等和大家团聚一堂，欢度新年。
    彭真同志等和大家亲切交谈。
    新华社记者 邹健东摄RW：周恩来；总理
〖-ZW/正文〗
