〖ZQ/总期〗2643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风餐露宿为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去这生气勃勃令人振奋的一年里，随着祖国飞跃前进的步伐，我们连队也大大地向前迈进了。
    去年，我们连到一个山区执行任务，住的是帐篷，喝的是黄泥浆。开始连青菜也吃不上，还要劈山筑路，整天和岩石打交道。夏顶酷热暴雨，冬熬冰雪风沙，确实是艰苦的。但是全连同志，都是越艰苦越顽强，越困难越乐观；热爱山区，热爱劳动，用双手改造着大自然；风餐露宿，巧绣河山。
    大家为什么能够意气风发，横扫困难，不把一切艰险放在眼里呢？原因是我们党支部根据林彪元帅关于“物质的东西越少，精神的东西越要多”的教导，注意坚持了四个第一，狠抓活思想。比如，当指导员杨永生同志听到个别同志说“这里的天只簸箕那么大，连太阳都晒不着”，“这里的地象巴掌那么大，连个搭帐篷的地方都不好找”的时候，就建议召开支委会，研究如何进行艰苦奋斗的教育。他还专门向全连同志介绍了工程兵“风雪高原好十连”在雪山草地上住了十四年帐篷，把公路修筑在“世界屋脊”上的英雄事迹。在先进榜样的鼓舞下，战士们你一言，我一语，对如何对待当前的艰苦生活，得出了一个共同的结论：不要看我们站的只是一尺见方的土地，我们的立脚点却是整个世界；不要看我们顶的只是簸箕大的一块天，我们胸中却怀着整个宇宙；不要看只是中午阳光才照到我们身上，毛泽东思想的光辉，却经常照在我们心上！
    是的，正是毛泽东思想给我们带来了无穷无尽的力量，使我们理解了艰苦奋斗的意义。懂得要为谁吃苦为谁乐，知道在艰苦的时刻应该怎样想，怎样做。一天夜里，当沿着山谷呼呼狂啸的西北风卷着帐篷，寒气刺得人不能入睡的时候，战士们就本性爬起来，围着光亮微弱的煤油灯，捧起《为人民服务》这篇文章又读又议。有的说：毛主席号召我们彻底地为人民的利益而工作，在战时，我们要敢于赴汤蹈火，不怕牺牲，在平时，就要乐于爬冰卧雪，吃苦在先，享受在后。还有的说，毛主席教导我们在困难时要看到成绩，看到光明，提高勇气。我们今天在这里喝点西北风，明天就可以到这里来逛幸福村。自己吃点苦，人民得幸福，这不正是最光荣的事情吗！
    由于坚持学习毛主席著作，战士们战胜了一次又一次的艰苦斗争，甚至是一些艰险的斗争。越学习，越实践，思想境界越高，越感到自己的斗争和全国全世界人员的斗争息息相关。
    有了这些在毛泽东思想哺育下，处处把自己和祖国和全世界劳动人民联系在一起，并决心“为人民服务”的战士们，我感到工作起来十分顺手，无坚不摧，无险不度，真是信心百倍，浑身是劲。在回顾过去，展望将来的这个重要时刻，我为毛泽中思想在我们连队的开花结果，为四个第一在我们连队日渐落实而欢欣鼓舞；也为有这样觉悟的战士而得意自豪。在新的一年里，我们定能更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，更加自觉地坚持四个第一，战胜更多的困难，争取更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
