〖ZQ/总期〗2643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一帮一”“一对红”促进四好运动大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙扬钦温兴仁顾读云政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去同战斗杀敌立功 今日互帮学共创四好
    二连三连帮学中增强战斗友谊
    本报讯 在战火里一起诞生、一起成长的两个有光荣历史的连队――南海前哨某部二连和三连，结对“一帮一”，双双被评为四好连队。
    二连是抗日战争中在胶中著名的“钢八连”，解放战争时期又获得“攻克辽阳先锋连”、“塔山守备模范连”称号。三连在解放战争中曾获得“军政双胜连”称号。开展四好运动以来，二连连续三年评为四好，而三连却没有评上。骄傲自满是三连取得新进步的绊脚石。过去，三连总觉得二连跟自己差不多，以为二连没啥可学的。现在，他们学习毛主席关于反对骄傲自满故步自封的指示，克服了骄傲自满情绪。他们回忆起三连跟二连过去的战斗友谊，看到二连这几年的进步，决心好好向二连学习。于是，他们对二连由“挑刺”变成了“找好”，干部找，战士也找，针对本身的薄弱环节，一点一滴地学习二连的好思想、好作风和好经验。
    二连四个第一落实好，三连把它作为学习重点。指导员萧端华亲自到二连取经。回来后，坚持领导学习毛主席著作，坚持四个第一，结合本连的活思想进行了活教育。他们讲家史，提高战士的阶级觉悟；讲连史，发扬革命英雄主义精神；并且讲党史，组织党员重温入党志愿书，增强党员党的观念。支部还加强了思想工作队伍。
    二连也热情帮助三连，随时主动上门介绍经验。
    经过一年来的互帮互学，两个连都评上了四好连队。两个连的战斗友谊也更加亲密了。                       （孙扬钦）
    从连队建设出发 为将来战斗着想
    二连八连帮学活动坚持不断线
    本报讯 武汉部队某团连续三年评为四好的二连和三年没有评上四好的八连，结成“一帮一”对子以后，本着“从连队建设出发，为将来的战斗着想”的精神，互帮互学，二连更上一层楼，八连第一次获得四好连队称号。
    去年初，在开展“一帮一”活动的号召下，二连党支部提出：为了把部队建设好，不能只顾自己，要想尽办法帮助兄弟连队共创四好。并且认为，在帮好兄弟连队过程中，可以全面提高自己。担心四好要求高了，只求保自己四好的想法是不对的。八连党支部提出，为了把连队建设好，必须虚心学先进。
    二连学习毛主席著作好，八连就抓住这个根本的东西来学，组织人去参观，请二连的积极分子来作报告。然后，把二连的经验和廖初江、丰福生、黄祖示的学习经验结合起来，加以运用，使本连学习毛主席著作有了明显的进展。
    二连去年五次外出执行任务，有六、七个月不在家，八连也四次外出执行任务。但是，他们“任务变了，帮学的态度不变，人不在一起，心在一起”。二连外出后，经常把本连情况告诉八连。夏收一完，他们就派副指导员到几十里以外的八连去介绍情况。八连听说二连外出时两天走二百多里路，到生产基地一放下背包还去割麦子；就教育本连同志学习二连这种吃大苦耐大劳的精神。本连外出执行任务时，也象二连这样做。两个连虽然分开了，但是帮学活动一直没有断线。      （温兴仁、顾读云）
    学到根子上  帮到点子上
    十连十二连双双评为四好
    本报讯 8329部队十连和十二连，在“一帮一”活动中，学到根子上，帮到点子上，十连继续被评为四好，十二连赶了上来，也被评为四好连队。
    十连在一九六三年评上了四好连队，十二连恰恰是这年从四好连队的行列里掉下来。去年两个连结成了“一帮一”对子。十二连首先学习十连活学活用毛主席著作的经验。他们邀请十连指导员来连传经，并且帮助本连训练学习毛主席著作的辅导员。十连又派出本连学习毛主席著作积极分子谭元忠送经上门。后来，十二连又派本连学习毛主席著作积极分子到十连去“留学”。经过这样的互帮互学，十二连学习毛主席著作有很大的进步，取得了明显成效。
    活学活用毛主席著作，使十二连积极因素大大发扬，好人好事大量涌现。老战士探家大部分提前归队，没有超假的。在分散住农村情况下，没有违犯群众纪律的。在执行施工任务中，同志们斗志昂扬，干劲十足，克服了各种困难，胜利地完成了任务，并且杜绝了工伤事故。
    经过一年的实践，两个连都体会到：帮学根本的东西就是管用。他们表示，评上四好，并不是帮学到了头，要继续开展“一帮一”活动。
    （政）
〖-ZW/正文〗
