〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警安徽总队高温季节苦练精兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/李东生/周军/黄友发/庄金龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队高温季节苦练精兵
    本报讯 陈振东、李东生 报道：日前，刚刚参加完军事后勤联合比武考核的武警安徽总队官兵，返回各自部队后立即投入到紧张的军事训练中。
    这个总队上个月举行了一次较大规模的反恐尖兵和后勤专业尖兵联合比武考核。为把比武考核引向深入，促进年度军事训练任务高标准完成，他们利用高温季节开展苦练精兵活动，并成立“夏季练兵活动督察小组”，负责指导部队训练。
    广东省军区某海防团提高海防一线后勤装备保障能力
    本报讯 周军 报道：8月6日，一场后勤装备保障演练在广东省军区某海防团打响。炮火硝烟中，该团官兵驾驭多种新型卫生装备投入战斗……为提高海防一线后勤装备保障能力，该团建立了装备技术档案，利用网络和监控系统对新装备防护保养等实施信息化精细管理；完善《后勤装备管理规定实施细则》等法规制度，探索出一整套适应海防战场环境的装备管理方法。
    兰州军区某团做好高原驻训官兵心理疏导工作
    本报讯 黄友发、庄金龙 报道：兰州军区某团针对部队赴高原地区驻训的任务特点，积极做好官兵心理疏导和卫生防疫工作。该团采取从第四军医大学邀请心理学专家对官兵进行心理疏导，邀请驻地部队医院专家讲解高原疾病预防和自救互救知识，广泛开展卫生常识教育并印发《高原医疗卫生手册》，为每名官兵建立健康档案等措施，确保官兵完成训练任务。
〖-ZW/正文〗
