〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某红军师参演官兵赢得好评如潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉峰/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日电 张吉峰、特约通讯员 褚振江 报道：在奥运会开幕式上，一座由1797人搭成的“人体鸟巢”璀璨夺目，好评如潮。表演这一节目的北京军区某红军师官兵不负众望，实现了为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉的诺言，向世人奏响了一曲撼人心魄的华彩乐章。
    该师受领参加2008奥运会开幕式表演任务后，师团党委明确责任分工，针对训练和上场表演时间长、参加的项目和人员多、表演训练难度大、机动距离远、标准要求高等实际困难，他们以“迎奥运、爱祖国、做奉献、树形象”为主题，广泛开展“学习奥运知识，传承奥运理念”、“争当训练标兵、争做援奥模范”活动，不断强化官兵的使命感荣誉感责任感，激发官兵投身援奥工作的高昂热情和战斗意志。短短5个月时间，该师“星星人”表演队先后4次转场驻训，调整搭建方案50多次，累计出动车辆8000余台次，累计行程120多万公里。
〖-ZW/正文〗
