〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下英雄――王旭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/朱光耀/蒲丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年4月，博鳌亚洲论坛年会。在海南博鳌附近水域，一支肩负特殊任务的队伍身着潜水服，背着氧气瓶，潜入大海深处，用警惕的目光在水下搜寻。
    受命执行这次水下安检任务的，是南海舰队某防救船大队潜水员。指挥这支部队的大队长王旭，多次带领部队圆满完成海上重大演习、救援、打捞、拖带和科学实验等多样化军事任务，被誉为“水下英雄”。
    “家是他的码头，偶尔靠靠，说走就走……”
    “一台大型机械倾覆，沉没于81.5米深海，你大队迅速前往探摸！”仅30分钟，一艘远洋救生船备航完毕，一声笛鸣，驶向大海。
    记者7月初在潜水员大队看到的这一幕，只是王旭率队无数次执行海上紧急救援任务中平常的一次。他常说：“执行多样化军事任务，没有平时和战时之分，指挥员更应时刻处于‘临战’状态。”
    记者看到，王旭有一张驻地地图，图上以营区为中心画了一个圆，圆的半径代表大约半个小时的车程。平日里，王旭的活动范围一般不超出这个圆，随时准备受命出征。
    这天，记者随大队的远洋救生船抵达目标海域。两名潜水员下潜81.5米后，迅速发现目标并完成捆绑，起吊成功，创下海军大深度探摸、打捞同类沉没物的新纪录。对此，王旭并没有感到惊喜。他说：“执行高难度、高风险的水下探摸、打捞任务，大队都有详细预案，最危险、最艰苦、最困难的地方，就是我们防救兵大展身手的战场！”
    平时枕戈待旦，才能处险不惊。在一次援潜实兵演练中，风浪扯断了拖船与“失事舰艇”之间的缆绳。暮色中，王旭带领官兵驾驶小艇驶向大海。风急浪高，小艇剧烈颠簸，王旭操纵小艇顶风靠近。5米、2米、1米……一个浪涌过来，就在小艇被推上波峰的一瞬间，王旭一声大吼：“上！”话音未落，两名战士跃上“失事舰艇”。1小时后，拖缆终于被重新固定好，舰艇恢复了安全。
    “平时即战时，海洋即战场。”王旭时时将自己置于临战状态，至今还和妻子过着“牛郎织女”的两地生活。在郑州一所大学当老师的妻子乔俊杰这样形容王旭：“家是他的码头，偶尔靠靠，说走就走……”
    路上作客海为家。近年来，王旭先后在40多次海上救援、军事演习、新装备试验和“神舟”系列飞船海上应急搜救打捞任务中作出突出贡献。他的目标，总是下一个第一
    王旭带领的团队，战功赫赫。我国第一枚洲际导弹、第一颗同步卫星、第一枚运载火箭、第一次潜艇水下发射运载火箭、第一次实施载人航天工程……在这些永载史册的重任中，都可以看到南海防救尖兵的身影。他们，曾28次刷新我国海上潜水、救援纪录。然而，王旭从未感到满足。
    他的目标，总是下一个第一。
    布设海上作业场，是对水下沉船实施探摸、救援或打捞的重要环节，也是一个世界性难题。2005年以前，我国海上布场的深度从未超过30米。近年来，王旭率领官兵挑战极限，2006年将布场水深增加到68米，2007年更是达到了前所未有的130米。
    今年，当王旭把目光投向200米的深海时，引来不少担忧：“现有布场装备的性能，不可能达到200米水深。”到底能不能达到这个深度，王旭心里也没有底。为了验证这一目标的可行性，他来到实验艇上，对工作锚的重量和抓力、钢缆的直径和长度、绞车的绞力和水鼓的受力逐项测试。为确保万无一失，他预设了多种环境：海底底质是泥沙底还是珊砾底、海上风流是横向还是纵向、使用轻质缆还是重质缆……所有能考虑到的情况，他都纳入实验模型进行验证。半个多月后，他下定决心：“这个深度完全可以达到！”（下转第三版）（上接第一版）
    前不久，王旭带领防救船编队驶入深海区。第一只锚缓缓入水、第一只定位水鼓抛向海面……终于，锚缆的水深刻度达到200米，一个稳固的海上作业平台搭建成功。甲板上，顿时一片沸腾！
    “应对各种严峻挑战，首先要挑战的是自己。”王旭经常这样鼓励自己和战友们。以前，大队能够深潜80米的潜水员不足15%。经过刻苦训练，如今80%的潜水员都能超过80米。目前，在氦氧潜水训练中，大队的义务兵潜水员能够下潜80米、一级士官潜水员能够下潜100米、二级以上士官和军官潜水员能下潜120米以上。
    专家感慨：学生给老师上了一课
    一次，大队奉命紧急打捞一台坠海科研设备，首次使用刚刚装备的某型水下机器人。机器人在水下左转右拐，折腾了1个多小时都没能靠近目标。潜水员曾福明下潜海中作业，不到20分钟就完成了任务。
    有人叹息：机器人虽然先进，但不如老办法管用。然而，王旭另有看法。他仔细研究了机器人作业的全过程，发现失败的原因首先是操作者对装备性能不够熟悉。
    这件事引起了王旭的深思：“海上防救作业涉及潜水、救护、切割、电焊、拖带等50多个专业，是一个复杂的科学系统。要应对多种安全威胁，必须向科技要战斗力。”海底成像系统、水下灯阵等高技术装备陆续列装，王旭带头深研苦钻，每晚2小时读书时间雷打不动。跟船出海，携行包里也总是装着沉甸甸的书籍。近年来，在他的带领下，一大批精通专业知识的潜水员、技术员和指挥员脱颖而出。一次，某新型潜水钟在大队试验，官兵向专家提出了数十条改进意见，句句内行，条条中肯，专家感慨地说：“学生给老师上了一课啊！”
    科技素质的提高，使大队如虎添翼，先后担负了“神舟”系列飞船海上应急搜救打捞任务，探索了海上返回舱模拟吊放、绑架开舱等应急情况处置方案。
    然而，王旭一直没有忘记那次水下机器人的“败绩”。他和战友们用专业的眼光重新审视，发现这一型号的机器人设计存在瑕疵，便向设计方提出了增强动力、增加自由度、简化操作平台等5条改进建议，全部被采纳。
    一次，海南一座大型水库上，一艘装载农药的船舶翻沉，水下机器人再度出征。在王旭的亲自指挥下，成功打捞起1.5吨剧毒农药，防止了一起重大水源污染事故。
    本报记者 熊永新 本报通讯员 朱光耀 蒲丰
    蒲丰 摄
〖-ZW/正文〗
