〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多哥赢得首枚奥运奖牌等九则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多哥赢得首枚奥运奖牌
    出生在法国、但代表多哥参赛的邦雅曼・布克佩蒂，8月12日以一枚铜牌创造了两个“第一”――既帮助多哥夺得奥运历史上首枚奖牌，同时也成为奥运会皮划艇激流回旋比赛的首位黑人奖牌得主。得知获得铜牌的布克佩蒂在水面上把桨掰断，以示庆贺。
    俄罗斯终于打破金牌荒
    俄罗斯跤手、2007年世锦赛季军纳济里・曼基耶夫，8月12日在北京奥运会男子古典式55公斤级摔跤比赛中，四分之一决赛艰难战胜世锦赛三连冠的伊朗选手哈米德・索尔扬，决赛又击败阿塞拜疆的罗夫尚・巴伊拉莫夫，打破了俄罗斯代表团自北京奥运会开幕以来“三日无金”的窘境。
    中国女曲取得“两连胜”
    继8月10日以3∶0击败西班牙队后，中国女曲在8月12日晚的比赛中又以相同比分战胜非洲冠军南非队。中国女曲基本上没有给南非队机会，除攻入对手三球外，还曾利用短角球机会攻入一球，但被判无效。赛后，来自韩国的“魔鬼教练”金昶伯终于露出难得一见的笑容。
    奥运跳水第一百金产生
    最新统计数据显示，中国小将王鑫/陈若琳8月12日获得的北京奥运会女双10米跳台金牌，是奥运会历史上第100枚跳水比赛金牌。1984年洛杉矶奥运会之前，美国队是奥运会跳水比赛中的霸主，共摘得41枚奥运金牌，名列第二的瑞典队共获得6枚金牌。1984年以后，中国跳水队逐渐取代美国队的霸主地位，截至今年8月12日已获得23枚奥运会金牌，占洛杉矶奥运会以来跳水金牌总数的65.7％，排在第二、三位的美国队和俄罗斯队各获得6枚金牌和3枚金牌。
    中华台北再获一枚铜牌
    在8月12日进行的女子举重63公斤级比赛结束之前，卢映一直以为自己在参加比赛的9名选手中排在倒数第二位。直到全场比赛结束之后，卢映才恍然大悟，她已经为中华台北队夺得了一枚铜牌。在比赛中，为了不给运动员太大的压力，她的教练廖志明一直“骗”她说排名垫底。就是朝鲜选手朴贤淑在举自己的最后一个重量135公斤时，廖志明还在跟她说，朴贤淑能举起来她就是第八名，如果举不起来她就是第七名。
    夺冠热门组合首轮出局
    作为国际羽坛崛起的新星组合，韩国男子双打组合郑在成/李龙大曾夺得过世锦赛亚军，被视为北京奥运会的夺冠大热门。然而，他们在首轮比赛中的对手，却是曾经的世界第一、丹麦老将组合帕斯克/拉斯姆森。一直处于追分状态的韩国年轻组合，在以0∶2的比分败下阵来后，不得不面对首轮出局的尴尬。
    大爆冷门
    8月12日，中国羽毛球混合双打选手高/郑波以1比2不敌英国选手盖尔・埃姆斯/内森・罗伯逊，被淘汰出局。图为英国选手在赛后庆祝胜利。
    初生牛犊
    8月12日，在射箭女子个人赛中，参赛队员中年龄最小的墨西哥选手玛丽安娜・阿维蒂亚以12支箭110环比109环战胜对手，挺进十六强。
    蝉联桂冠
    8月12日，在北京奥运会柔道女子63公斤级决赛中，日本选手谷本步实（白）蝉联奥运冠军。
    （本版照片除署名外均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
