〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军礼献祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军选手廖辉男子举重69公斤级夺魁速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时候，廖辉拼力一搏？在冲击190公斤重量的杠铃时，廖辉凝神静气，聚起全身力量，杠铃在全场屏息之中拔地而起？成功了！夺冠在望的廖辉高举双臂庆祝？这一成绩令对手心里也直发虚，法国选手在最后的第三举197公斤自知实力不足，放弃了挑战廖辉348公斤总成绩的念头？“作为一名来自解放军的选手，我登上领奖台的军礼是特意献给伟大祖国的。”第一次登上奥运赛场就拿到冠军，廖辉赛后非常兴奋，“比赛前，部队领导和国家队领导的嘱咐很简单，只有四个字――为了祖国！我想今天我做到了。”这位八一举重队的战士队员还告诉记者，自己从小就喜欢体育，向往军旅，“没想到两个目标在今天合二为一，都圆满实现了”！八一举重队政委王佑华介绍说，廖辉在去年的六城会上才崭露头角，轻松夺冠平了世界青年纪录。队里认为他各方面都很优秀，就竭力推荐给了国家举重队。没想到不到一年时间，廖辉成绩突飞猛进，在今年4月的奥运选拔赛上以355公斤的绝对优势大胜两位举重前辈石智勇和张国政，一举拿到了参加奥运会比赛的资格。“小伙子意志坚定、头脑冷静、潜力很大。”王佑华对年轻的廖辉充满深情的期望。本报记者 刘化迪（本报北京8月12日电）张雷本报记者 张雷 摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军选手廖辉男子举重69公斤级夺魁速记
    颁奖仪式开始前，解放军选手廖辉用一个潇洒的军礼，再次掀起现场观众的欢呼狂潮！
    年仅20岁的帅小伙廖辉在今晚男子举重69公斤级的艰苦鏖战中，用顽强拼搏的精神捍卫了中国举重在该级别的荣誉，也为中国举重拼下了北京奥运会上的第五枚金牌。
    有雅典奥运会冠军石智勇和廖辉组成“双保险”，今晚北京航空航天大学体育馆的观众大都认为，中国队传统强项69公斤级这枚金牌十拿九稳。没想到，赛场上风云激荡，赛况瞬息万变――
    抓举比赛，在杠铃重量提升到152公斤后，石智勇两次试举才获成功。廖辉的开把重量是153公斤，首次登上世界大赛舞台的小将动作有些紧，也是两次试举才获成功。中国举重队此前四战四捷，还从未有选手第一次试举就失败，莫非今天的“双保险”要变成不保险？
    石智勇在挑战157公斤时再度失利，显示其状态不佳。此时，雅典奥运会亚军、韩国选手李培勇已经举起了155公斤。
    廖辉身上的压力倍增！一旦他再失败，中国队在抓举上就要输给对手，对最终夺冠极为不利。好个廖辉，只听他虎吼一声，将158公斤的杠铃高高举上头顶！现场观众停顿片刻，方才发出一阵狂呼。
    挺举比赛更趋激烈。“双保险”之一的石智勇因热身时闪了腰退出比赛。韩国选手李培勇在试举184公斤时也意外受伤，但他依然坚持完成比赛，虽未成功仍赢得满场掌声。不过，法国选手达巴亚-蒂安切横空杀出，他第一把就举起187公斤。而缺乏大赛经验的廖辉，第一把竟然又是一次失利。
〖-ZW/正文〗
