〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五环的星空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗援奥之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑屏幕犹如幽深无垠的苍穹，崔玉玲握着鼠标在星空中游走，她必须从庞杂的数据王国里筛淘具有高分辨率的参数，为上海奥运足球场拉网式安检作出战役性的结果评估。这时手机响了，她瞥了一眼，是远在北京外国语大学读大三的女儿伊君打来的。
    女儿一上线就百灵鸟般爆出一串诗情画意：今夜星光璀璨，满天的金星重重叠叠为你点燃生日烛光……崔玉玲稍稍一愣即回过神来：今天是建军81周年的八一节。收了线，崔玉玲起身将目光投向窗外，扑入眼帘的夜空果然璀璨美丽。这才想起距奥运会开幕已不到一周时间……这个念头电光石火般一闪，崔玉玲又疾步回到电脑前，让目光牵引思绪再次踅入浩瀚星空。
    崔玉玲称得上是近年来我军装备系统脱颖而出的新星。当年，这个天津铁路一中的靓丽高材生，在高考恢复第二年一试中榜，尽管同学们猜想她该上北京名牌高校，可崔玉玲却出人意料地填报了解放军北京防化学院。多年以后，崔玉玲在军旅征途上绽放出绚丽色彩，她才明白当初的选择是自身潜在的特质所造就，那就是表象温柔娴静的背后是巾帼不让须眉、志在打拼的好强。直到受命担负奥运安保任务，回望沉淀在岁月流程中的那份执著、跋涉，崔玉玲发现自己的血液里早已渗入了奥林匹克的精神养分。
    俊丽的女大校所从事的专业，恰如她柔美的外象与刚韧的内心一样构筑着一对大相径庭的矛盾，崔玉玲的职责使命就是降除毒魔。
    经历无数惊心动魄的战役战斗后，崔玉玲变得愈发坚强刚韧。这类令彪形大汉都禁不住发憷的险活，崔玉玲面对时却应对自如。她说那是厚实的理论铺垫加上实践磨砺，把女儿家原有的剑胆琴心打磨成了虎胆雄心。然而，胆量与胆识是一个方面，对于天生丽质、生性爱美的崔玉玲来说，真正残酷的挑战在于化学药剂对于皮肤的刺激和伤害。穿上厚重了防护服，戴上防毒面具，乍一看就像是太空人，一次作业至少得几小时，体力消耗极大，下场时会出现颤抖、失忆、失重等现象，而且不可避免地落下皮肤过敏甚至在工作过程中就遭遇沾染出现溃烂。崔玉玲依旧乐此不疲、毫无退意。不仅如此，俊秀的天津姑娘竟然就在看不见的硝烟穿梭中完成了恋爱、结婚、生育的女性天然使命。女儿秉承了母亲的聪颖和执著，高中毕业即被保送北京外国语学院，前两天来电报喜，说已梦想成真当选奥运志愿者，将和女同学们联袂在首都奥运语言翻译中构筑一道靓丽的风景。虽然已经有过多次类似的遂行任务经历，但这次领队投身上海奥运足球赛场安保，昼夜鏖战让崔玉玲疲惫不堪，这份从天而降的惊喜，不啻于让心灵天空沐浴丝丝春雨。
    此刻，盘桓于崔玉玲心底的是一个令人神倾的天籁之音，奥林匹克精神是一种人类生命的哲学，它提倡人们在乐于奋斗、勇于奋斗中提高自我，最终追求人的身体、精神和意志的全面发展。那份浸润了浓郁文化底蕴的诠释如涓涓细流淌入心田，崔玉玲陡然间对自己事业之外放飞心志、崇尚美丽的不懈追求有了理性的注解，一个人的品质塑造需要历经毕生的培育、筛滤，把杂质一点一点滤出来，最终收获出水芙蓉的果实。
    2008年8月8日，这个伟大的时刻终于到来，凝视着璀灿的焰火从鸟巢四周蹿上夜空，崔玉l陶醉了。她的双目中，闪烁着一种难以掩饰的兴奋和自豪……（章熙建）
〖-ZW/正文〗
