〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使看家本领中国骁将体操称雄演胜负大战拼出血性虽败犹荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使看家本领中国骁将体操称雄
    演胜负大战拼出血性虽败犹荣
    话说奥运会比赛进入第四天，金牌产生骤然增多，一共诞生了19枚，惹得各路豪杰纷纷使出看家本领，你抢我夺，每金必争，直搅得赛场狼烟四起，杀声阵阵，好不热闹。
    要说今日哪个赛场人气最旺，当属体操男子团体赛场。但见中国体操队派出六员大将，杨威、李小鹏、黄旭、肖钦、陈一冰、邹凯个个身怀绝技，武艺高强。单听这几员大将的绰号，就如雷贯耳。肖钦有“鞍马王”的美誉，陈一冰则是“吊环王”，李小鹏在跳马上拥有以自己名字命名的绝技“李小鹏跳”，更是技惊四座。在自由体操、跳马、鞍马、吊环、单杠和双杠六个项目的比试中，日本、美国等国高手，紧追不舍，无奈技艺稍逊一筹，最后只能眼睁睁地看着中国六员大将，手握金牌，得胜而去。
    这厢金牌争得火热，那厢的球类比赛也开始上演胜负大战。要想小组出线，每一场比赛对中国男篮来说都是生死战。今天对阵世锦赛冠军西班牙队，中国男篮诸位大侠打出了血性，大郅的“梦幻舞步”、易建联的扣篮、朱芳雨的三分球、刘炜的闪电般突破，一度打得西班牙斗牛士找不着北。中国男篮在大部分比赛时间中一直保持优势，最多时领先对手有15分之多。只是在最后时刻，体力不支，被对手逼成了72平。此役，中国男篮最后在加时赛中告负，但输得十分英勇，虽败犹荣。
    中国女足今日进行小组最后一场比赛。这也是一场关键之战，赢就能以小组第一出线。尽管阿根廷队是小组中实力最弱的一支球队，但女足姑娘不敢小视，打足了十二分精神。在90分钟的鏖战中，中国姑娘2比0把对手斩落马下，以小组第一名昂首出线。
    昨天在羽毛球赛场，冷门迭爆。杨维、张洁雯败在了日本一对无名小卒的拍下，而香港羽球名将王晨竟被印度的一名无名之辈掀翻。这些无名之辈，一点包袱也没有，一上来就是一通不讲理的“乱打”。等这些久经沙场的老将醒过神来，大势已去。这真是：明枪易躲，暗箭难防。
    羽毛球赛场的冷风，冻得中国羽毛球队总教头李永波直摇头：奥运会的比赛不好打，变幻莫测呀。今天，李教头指挥林丹、鲍春来等一干大将再度出征，小心迎战，不敢怠慢，结果连战连捷，皆大欢喜。
    奥运赛事渐入佳境。欲知后事如何，且听下回分解。
    （本报北京8月12日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
