〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津城际铁路开通10天载客超50万人次等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/蒋琳琳/罗沙/韩洁/孙晓胜/李志晖/董学清/郭倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京津城际铁路开通10天载客超50万人次
    据新华社北京8月12日电 （齐中熙、蒋琳琳）8月1日正式开通运营的京津城际铁路，开行的时速300公里“和谐号”动车组开通运营10天来，共发送旅客51.37万人次。广大旅客在被拥有自主知识产权的国产时速300公里“和谐号”动车组的安全、快速、舒适所深深折服的同时，纷纷惊叹我国铁路的快速发展，与国产300公里动车组拍照留念的旅客比比皆是。
    京津城际铁路的开通运营，为京津间旅客往来提供了更加便捷的通道，开行10天来，客流量居高不下。
    中央财政下拨免费教科书专项资金86.4亿元
    据新华社北京8月12日电 （记者 罗沙、韩洁）记者12日从财政部获悉，为保证秋季学期开学后，全国农村中小学生能够拿到国家规定课程的免费教科书，中央财政近日下拨秋季学期中央免费教科书专项资金86.4亿元。
    据财政部介绍，加上中央财政此前已拨付的春季学期免费教科书资金86.4亿元，2008年中央财政共安排免费教科书资金达172.8亿元，比上年增加91.5亿元，增长112.5%。
    开放中国公民出境旅游目的地国家地区已达135个
    据新华社北京8月12日电 （记者 孙晓胜、李志晖）目前，中国每年入境游客超过1亿人次，每年出境的中国公民超过4000万人次，已开放中国公民出境旅游目的地国家和地区有135个，中国旅游者的足迹已经遍布世界各地。国家旅游局副局长王志发12日在“2008北京国际新闻中心”发布了上述信息。
    黄河三角洲盐碱地改造实验区年人均增收1200元
    据新华社济南8月12日电 （记者 董学清、郭倩）黄河三角洲中心城市东营市自去年建起改碱实验区以来，经过近一年的实验，目前改碱土地已适宜种植，实验区内农民年人均增收1200元。
    东营市从去年6月起，选取1200亩土壤盐碱程度高、改造难度大的地块，建设了改碱实验区。在实验区内，他们主要采取了风力渗井排碱法推进盐碱地改造。
    目前，实验区内规划植树8.4万株，以经济林为主，预计年新增林业产值176.4万元，实验区内年人均增收1200元。
〖-ZW/正文〗
