〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续打好抗震救灾“攻坚战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋作平/丛峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继续打好抗震救灾“攻坚战”
    当奥运赛场上中国运动员踊跃夺金之时，中国人民在抗震救灾主战场四川省，创造了震后3个月实现千万人入住过渡安置房的历史奇迹。
    需要安置的上千万受灾群众，相当于世界上一些国家的人口总数，是史无前例的；没有出现一个受灾群众流离失所，是史无前例的；举全国之力支援灾区，是史无前例的；来自全国25个省份的10万援建队伍，跨越千山万水，在四川盆地战余震、抗暴雨、冒高温，与地震灾区干部群众一道争分夺秒建设过渡安置房，也是史无前例的。
    在短短的三个月中，中国人民在抗震救灾主战场所创造的人类奇迹，还有很多很多。这些奇迹为各国政要所称道，为世界人民所惊叹。它所彰显的是中国共产党应对突如其来的巨大自然灾难的强有力的执政能力和以人为本的执政理念；它所体现的是社会主义制度的优越性和社会主义大家庭的温暖；它所体现的是中华民族的空前民族凝聚力；它所得益的是中国改革开放三十年的伟大成果。
    震后三个月，中国人民可以自豪地告诉世界，中国没有因为汶川大地震而影响北京奥运会的成功举办，也没有因为北京奥运会而让抗震救灾工作有一刻耽搁。在奥运会举办的同时，抗震救灾也在紧张地进行，抗震救灾一刻也没有放松过、停止过。
    展望未来，面向灾区，我们所面临的灾后安置、灾后重建等一个个世界性难题，仍在继续考验中国人民。我们还需要继续打好一场场抗震救灾攻坚战。让我们继续发扬“更快、更高、更强”的奥运精神，继续发扬“万众一心、众志成城、不畏难险、百折不挠、以人为本、尊重科学”的伟大抗震救灾精神，以顽强意志和挑战极限的精神状态，再创抗震救灾新奇迹，续写自强不息、团结奋斗的英雄凯歌。
    新华社记者 蒋作平 丛峰
〖-ZW/正文〗
