〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵情书写体操之美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国体操男队重夺奥运团体冠军侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，体操男子团体决赛在国家体育馆揭开战幕。由杨威、李小鹏、黄旭、肖钦、陈一冰、邹凯组成的中国队再现王者之气，最终以286.125分登顶成功，夺回了在雅典失去的奥运金牌！
    在两个多小时的比赛中，六位中国体操健儿用自己百炼成钢的躯体为笔，用冠绝体坛的精湛技艺为墨，在国家体育馆这张洁白而精美的“中国宣纸”上，纵情书写出令世人惊叹的体操之美！
    首轮自由操比赛，杨威披挂上阵。多年的锤炼，让这位世界体操全能冠军的动作从容自信而又不失坚韧刚毅，柔和稳健中透出一股金石之气，那完美的造型，几乎就是北京奥运体育图标“篆书之美”中体操韵律的真实再现！
    如果说杨威在自由操场地上书写了一幅篆书美帖，那么肖钦在鞍马上演绎的，则是古朴流畅的汉隶。只见他雨燕般轻盈地在鞍马上飞旋，整套动作舒展中有奔放，秀美中存豪气，和汉隶名篇《曹全碑》的书风如出一辙！
    轮到陈一冰表演了。他用有力的双臂和矫健的身姿，在半空中挥洒自如。这位吊环世界冠军的动作气势恢宏，骨力遒劲，气概昂然，分明是一幅大气磅礴的颜体楷书！
    跳马场地旁一阵欢呼，李小鹏出场了！作为中国体操的一代领军人物，复出的李小鹏此次不仅是要冲金，更是要完成夺得15个世界冠军，向体操前辈李宁致敬的夙愿。助跑，起跳，踺子后手翻转体180度接直体前空翻转体900度，这个被国际体联命名为“李小鹏跳”的动作，被他的主人表现得妍美而脱俗，雍容而自然，风格宛如晋人王羲之流传千古的“天下第一行书”《兰亭集序》。
    这一项结束后，中国队总分达到了190.150，一举超越了美国队升至第一位，这预示着比赛渐进高潮。中国队的黄旭乘兴登场，轻松的心态让他在双杠上能够尽情表演。他的动作稳若泰山，动如脱兔，线条和点画摇曳生姿，以书法审美的角度看去，这套动作无疑就是张旭、怀素那一笔让人叫绝的狂草！
    最后出场的是小将邹凯。他在单杠上的“书写”，已经脱离了真草隶篆的书体流派，演变成了一种纵情狂欢似地泼墨！当邹凯从单杠上稳稳落下，场上场下欢声雷动，体操队员们激动地挥洒着自己的眼泪，国家体育馆内，一幅墨迹淋漓的“体操之美”长卷呈现在了世界面前！
    赛后新闻发布会上，当有记者问中国队的李小鹏、杨威和黄旭三员老将是否会功成身退时，中国体操队总教练黄玉斌说：“他们不退役，他们是中国体操的宝贝，还要备战下届奥运会，他们是‘金不换’！”
    “金不换”是一种名墨的雅称。看来，这几位中国体操的绝顶高手，还将合力挥洒更新更美的体操长卷！
    （本报北京8月12日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
