〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自西安通信学院毕业综合演练的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电波无痕”穿越电磁空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/王统一/姚来贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电波无痕”穿越电磁空间
    初夏时节，阴雨绵绵。西安通信学院毕业学员信息化条件下综合演练拉开帷幕。位于秦岭山麓的综合训练基地，学院组织毕业学员不仅实施了基本战术训练，还进行了战时通信保障演练，道道电波穿越复杂电磁空间，将教学课堂向信息化战场延伸。
    演练首日，道路泥泞。演练分队到达指定地域后，突然接到导演部通报，“敌”卫星临空，就地隐蔽。学员们立即利用就便地形与植被，对装备与车辆进行变形伪装。很快，数百名学员及数十辆车辆、装备消失在茫茫原野。警报解除后，演练分队立即与指挥部进行通信联络。此时，“敌”电磁干扰紧跟而至。学员们以加大频率、转换频道等手段应对，很快排除了电磁干扰，确保了战场通信畅通。此后，在数十公里的机动中，演练分队四次变更行军路线，实施了开设通信枢纽、战时电磁攻防等课题演练，检验提高了学员战时通信保障能力。
    在编写演练预案时，学院根据信息化教学接轨信息化战场的原则，立足现有装备，突出了复杂电磁环境下战时通信保障课题。着眼实战演练不固定课目，临机出情况，让学员依据战场形势寻求应对之策，在瞬息万变的战场上提高综合素质。
    秦岭将军山群峰连绵，隐蔽在密林深处的几座迷彩帐篷里，全部由学员坐镇“中军帐”；主力通信枢纽，从站长、技师、操作手所有成员全部由毕业学员担任。指挥所里，学员们扮演着各自的角色，熟练进行通信联络的处置。突然，强烈的电磁干扰袭击通信枢纽，令学员应接不暇。原来，这是学院从部队聘请的“蓝军”正在实施电磁攻击。学员们集思广益，紧急应对。经过3次交手，学员们虽然难以战胜对手，但应对之策也令“蓝军”防不胜防。演练期间，学院还与部队联手，实施了枢纽选择、电磁对抗等课目的考核，学员考核成绩达到了军事训练大纲要求。
    本报特约通讯员 刘红斌 王统一
    指挥员点评 课堂向信息化战场延伸
    面对日新月异的新军事变革，军队院校信息化教学如何接轨信息化战场，成为亟待解决的重要课题。近年来，我院实施信息化教学，突出复杂电磁环境下通信保障内容，构建起信息化教学内容体系。然而，这仅是培养适应信息化战争需要的新型军事人才的上篇文章，深化教学改革的下篇文章就是教学与信息化战场接轨。为此，将课堂不断向信息化战场延伸，为学员将课堂学到的知识转化为信息化作战能力创造条件。
    西安通信学院院长 姚来贵
〖-ZW/正文〗
