〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团根据考评结果调整训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准弱项破解训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱辉/曹练刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱辉、特约通讯员 曹练刚 报道：广州军区某高炮团日前召开训练形势分析会，将在信息化条件下提高部队野战防护能力、新老装备信息互通互联能力和复杂电磁环境下指挥控制能力等新课题列入下半年军事训练重点。团长刘水华告诉笔者，团党委在谋划军事训练工作时，始终紧盯战斗力“短板”，突出信息化训练内容，以研究破解训练难题带动部队军事训练创新发展。
    今年上半年，该团在战术拉动考核中总评成绩良好。团领导分析认为，没有获得优秀，最大失误在于对高难课目训练不到位、新训法新战法成果没有及时转化。为此，该团在筹划下半年军事训练工作时，组织大家对上半年军事训练情况“回头看”，积极梳理解决拉动考核中暴露出来的问题。同时，他们按照打赢未来信息化战争的标准和要求，在下半年训练中突出野战环境和复杂电磁干扰条件下的信息互通训练，提高部队在复杂电磁环境下的实时联通能力，并针对新老装备统一指挥难、信息共享难等问题，增设了新老装备信息互通互联训练课目。
    在此基础上，他们还针对部分干部信息化素质较弱的情况，组织团、营、连、排4级军政干部集训，完善了《信息化训练实施方案》、《信息化训练设施建设标准》等规定，砍掉了3项信息化程度低的训练课目，所属各营连单位修改并完善了与高难课目相配套的信息化电教教材及演练方案。
〖-ZW/正文〗
