〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐奥运以和为贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗良毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，北京射击馆。在奥运会女子10米气步枪颁奖仪式上，获得第三名的格鲁吉亚选手萨鲁克瓦泽和亚军获得者、俄罗斯选手帕杰琳娜在领奖台上激情拥抱，互相亲吻。这一颇为寻常的礼节，显得那么的不同寻常。此刻，千里之外她们各自所属的祖国正在兵戎相见。这动人的一幕感动了所有在场的人，也感动了全世界。萨鲁克瓦泽说：“我不喜欢枪”。帕杰琳娜说，战争不是解决问题最好的方式，作为一名运动员，她没有办法去阻止战争，她从来不把萨鲁克瓦泽当成敌人。霎时间，这一道和平友谊之光，照亮了奥林匹克赛场。
    和谐奥运，以和为贵。这是奥林匹克一贯的理念，象征和平的橄榄枝从三千年前的古希腊传到现代，从雅典古城传到东方之都。人类文明在这段历史长河间历经战火，但从未放弃对和平的企盼，没有放弃对和平的信心。不同的文明，各异的文化，在地球的这一边和谐共存，交相辉映。“四海之内皆兄弟”的古老诵书声，再次展现中国人民的大同理念、博爱思想。北京奥运会开幕式上的巨大“和”字，再一次向世界人民传递和谐理念。
    射击场上两名选手的相互一吻，传递着奥林匹克的伟大精神！这一吻，吻出了勇气，吻走了分歧，吻动了世界的泪水！友谊第一的竞技精神在此刻凸显，人性的光辉在这里散发，大爱的力量在你和我的心中颂扬。两位选手赢得了赛场上的奖牌，更赢得了世界所有爱好和平人士的掌声！
    和谐奥运，以人为本。此时，我们不得不再次联想到本次奥运会开幕式上的放鸽仪式。现场观众用双手模拟出和平鸽飞舞的模样，在“鸟巢”中翩翩起舞。观众的互动，导演的匠心独运，似乎也在暗示：人是这个星球最具有影响力的物种，人与自然的和谐相处，人与人的和谐相处，关键在于人本身。
    世界和平的责任就在人类自身。不分民族，无论肤色，同一个世界，同一个梦想，抛开分歧，共同发展，这是爱好和平的中国人民对于世界的愿望，对于全人类的愿望。
    毋庸讳言，当今世界确有不和谐的因素存在。奥运开幕前，上百名中国老将军、老军人就曾呼吁“奥运期间，全球休战，止戈为武，铸犁熔剑”，共同祝愿“天下大同，永无征战。”追求和平是全世界至高无上的大事，和平需要全人类共同珍惜。和谐奥运，为的就是将和平、和谐的星星之火再次聚集，点亮人类的明天。和谐奥运，我们追求的不只是奥运期间的“天下太平”，我们更多地期望和谐的精神代代相传。和谐奥运，和谐世界，大任在于斯，大道行于斯，任重而道远！
    “如果世界吸取教训，就不会有战争发生。全世界运动员之间、还有各国人民之间都不应该有仇恨，特别是我们运动员，大家都是好朋友。”愿世界铭记萨鲁克瓦泽的这番话。愿有朝一日世界能真正实现这番话。愿在灿烂星河里，这个小小的蓝色星球上，永远响起“我和你，心连心，永远一家人”的和谐之歌，友谊之歌。（良毅）
〖-ZW/正文〗
