〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《天空》词作者谈《天空》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱泽君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运文化之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为地方上的一个普通官员，写歌词成为我业余生活的挚爱。从奥运会申办成功的那刻起，我就琢磨着要写一首歌，以表达自己对梦想成真的心情。
    总政歌舞团印青团长是我的良师益友，过去有过多次合作，他对音乐的独到理解，常常给我许多创作上的灵感。直到今年年初，我到北京出差见到他时，才有了创作的冲动。那天，我俩谈的全是奥运歌曲的创作话题。他说，他参加了两届奥运会征歌评选活动，看到过几千首歌，但没有一首是以平和的心态，唱出中国人的善良、好客、爱好和平这样一个温馨的主题。“让我来试试吧！”我当场就向印团长立下了军令状。
    当晚回到宾馆，我越想越兴奋，越构思越激动，很快就写下了这首歌词。那时已是凌晨3时多了，我用手机将歌词发给了印团长，没想的，很快就得到了他的肯定和鼓励。经过反复推敲，最后歌曲定名为《天空》。其用意一是点题，歌词最后一句“和平的天空”，形象唱出北京奥运会“同一个世界，同一个梦想”的主题；二是表达我国改革开放30年后，有能力为全世界的运动员、裁判员营造一个天空一样大的和谐舞台；三是寓意着在爱的天空下，让所有的人们都能享受和平的阳光。
    春节期间，印青团长没休息，为歌词谱上了舒缓、温馨，又富有激情的旋律，青年歌唱家谭晶第一时间进行了演唱录制。该歌曲送评后，获得了奥运会“优秀歌曲奖”，并在北京太庙奥运会倒计时100天暨奥运会歌曲征集评选颁奖晚会上首唱，得到广大观众和听众的好评。
    开幕式彩排前，我又接到奥组委的电话，要求按照开幕式场景和时限，对歌词再作些修改。我稍作删改后，歌词最终定稿为：“我们在这里相逢，语言不同一样的笑容，迎着那太阳，看那美丽彩虹。我们伸出手，放飞一个梦，让快乐的翅膀自由翱翔在和平的天空。”
    开幕式当晚，我听着这首自己创作的歌，看着9万“白鸽”从现场观众双臂上“放飞”，心情难以言表。 （朱泽君）
〖-ZW/正文〗
