〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入第4个奥运比赛日，体操和跳水赛场上的中国观众有着顶级享受――雅典遭遇“滑铁卢”后，中国体操男团卷土重来、势不可当，健儿们每一个翻转腾跃都激起欢声一片；自女双10米跳台进入奥运会以来，中国队就没让这枚金牌旁落，欣赏“90后”美女王鑫和陈若琳轻松夺冠，也好不开心。
    享受比赛，其实不仅仅是享受胜利或享受本国选手的表演。试举两例，当日后方编辑部同事发来短信，云：“篮球馆看球去也。”姚明领衔的中国队无奈败北，却无损同事的雅兴。射击馆的观众遗憾没有看到老将谭宗亮夺冠，但他们对最后一枪“大翻身”的朝鲜选手送去了最长时间的掌声。
    享受比赛的观众其实也是比赛的一部分。央视近日调查表明，关心比赛本身的中国观众人数大大超过了关注奖牌的人数。调查结果在这两天的举重馆就能得到印证，该馆能容纳的观众数量有限，气氛却相当好。一位波兰女选手试举完毕，重量平平，观众照样掌声热烈，感染了欢乐情绪的羞涩姑娘做了个漂亮的自由操动作，激起了一片更加热烈的掌声。
    享受比赛的不仅是观众，还包括运动员。
    说到篮球，“小巨人”姚明心有千言万语，却汇成一句：“我只希望自己能够享受比赛，而我确实做到了这一点。”洛杉矶奥运会上夺女花金牌的栾菊杰以50岁高龄再次站上三尺剑坛，她告诉当下情绪低落的中国击剑队：享受每次比赛的过程，去热爱这项运动，忘记结果，才有奇迹！
    渴望突破、渴望通过奖牌获得认可，这与享受比赛的轻松心态并不矛盾。志在卫冕的朱启南丢了金牌，泪还没干，家乡父老庆贺的鞭炮就响了，弄得“神枪手”破涕为笑。老乡们说，世界第二怎么了，多光荣啊！
    享受比赛是一种美妙的感觉，那些“拼命努力”的成功者，大多也懂得享受。因为，享受能获得精神上的快感，会让人自然而然受到鼓励、获得动力、取得胜利。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
