〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发块金牌给观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “射击运动员击发的时候看台上能否保持安静”、“奏别国国歌时观众能不能主动起立脱帽”、“没有赢得名次的选手能不能赢得掌声”……奥运召开之前，北京奥组委有关负责人曾对这些问题专门进行了调研和探讨。
    这样做并不是没有根据的。然而，奥运召开几天以来，看台上中国观众表现出的热情、文明和友善，已经让人打消了之前的担心，这个民族对待体育比赛的心态，正在走向一种可喜的成熟！
    成熟首先表现在对待“海外兵团”的态度上。24年前，栾菊杰用手中那柄长剑为祖国赢得了荣誉。24年后，当这位“扬眉剑出鞘”的英雄再次回到祖国时，她仍然是中国人民的英雄，到处都受到热情的问候，尽管她此次是代表加拿大队参赛。
    郎平带领美国女排登场的时候，观众们喊出了“郎平加油！”“美国加油！”这在以往是不可想象的。而当有人在媒体发表对郎平不友好的言论时，有一位网民给出了这样的留言：“不欢迎海外兵团的时代已经过去了！如今，对海外兵团不礼貌的言行其实就是歧视，奥运不欢迎歧视，中国不欢迎歧视！”
    在对待中国队赛场对手的态度上，东道主观众也显得很有风度。昨天，当中国羽毛球女子“第一双打“杨维/张洁雯被日本组合击败时，观众席上先是一阵沉默，紧接着就发出了给胜利者的掌声。
    美国男篮“梦之队”在同中国队的比赛中，从头到尾没有听到嘘声。相反，当美国队员完成漂亮扣篮的时候，他们得到的欢呼和掌声不亚于中国队。
    随着奥运的举行，中国的观众变得越来越“专业”了。在射击场，当运动员们开始出场比赛时，观众们还自发帮助治理以往出现过的“噪音干扰”。“你的声音，决定我们的金牌”――四名大学生举着这样一条标语，提醒现场观众保持安静。“有时候，安静才是对运动员最大的加油。”射击赛场一个手握小国旗的小伙子这样说。
    然而，中国观众最大的变化不是在该安静时保持安静，而是在该发出声音时发出声音――
    开幕式上，当姚明高擎国旗引导中国体育代表团走过看台的时候，现场九万名观众整齐地喊出了“中国加油，奥运加油！”一位在场的外国记者说，他对这个声音很熟悉，汶川地震时他在天安门广场听到过。还有一位外国记者说：“中国人以前看五星红旗在赛场升起的时候很少跟着唱国歌，这次奥运会和以前不一样了，中国观众同唱国歌，声音很大，也很自信。”
    这就是奥运会。它可以改变一个运动员的命运，更能改变一个民族的体育心态。中国观众在这场文明竞赛中取得了最好的成绩，理应获得金牌一枚！
    （本报北京8月12日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
