〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解中国举重成功的“密码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解中国举重成功的“密码”
    继昨日张湘祥奇兵杀出一举夺金后，中国举重队在今天的男子69公斤级赛场上再掀夺金风暴，捍卫了中国队在这一级别上的荣誉。
    雅典奥运会上，中国举重队拿到了空前的5枚金牌。本届赛会，刘春红等男女骁将在剩下的四个单项中，仍有可能续写金牌奇迹，从而创下中国举重在历届奥运会上的最好成绩。有国外媒体因此惊叹：举重，已成为中国奥运金牌的摇篮。
    中国举重力士辉煌的战绩背后，隐藏着哪些鲜为人知的成功“密码”呢？
    使“巧劲儿”
    与古时罗马人在棍子上绑石块来展示体力不同，现代举重运动已远离了靠蛮力决定胜负的年代。在不断挑战极限的训练和比赛背后，有一种“巧劲儿”在中国举重队备战北京奥运会的过程中作出了显著的贡献，这就是体育科研。
    中国举柔摔运动管理中心主任马文广说，举重队现在更注重“向科学训练要成绩”。人们称赞蝉联女子58公斤级金牌的陈艳青，动作如教科书般完美。殊不知，她的动作经过了千锤百炼。全程录像是队内科研教练日常必做的工作之一，利用普通、高速、平面和立体摄像等手段，对运动员的技术动作进行“诊断”和修正。
    “中国队在承受大运动量、大强度训练以及频繁比赛方面要领先于世界。”马文广说，这主要得益于“小周期训练”法。去年冬训期间，举重队就以一个月为周期，进行了强度大、节奏快的训练。细节至上“细节至上”是中国举重队员的一贯作风。比赛时，衣食住行样样安排到位，就连女子48公斤级选手陈燮霞赛前有些紧张，也逃不过教练的眼睛。大家“不经意”间地用轻松的玩笑为她放松。马文广赛前还穿上运动服和选手们“同场训练”，他对记者说，这样做有两个目的，一个是为自己的队员鼓舞士气，另一方面就是震慑对手――“看人家，连举协主席都这样，队员一定非常厉害！”
    “我们只有把日常训练和科研工作做精做细，在各个细节上力求完美，才能在北京奥运会上续写中国举重的辉煌。”中国举重男队总教练陈文斌说。
    战术灵活
    举重比赛进行到现在，中国选手连连获胜，这里除了如陈燮霞般轻松自信的胜出，也有像张湘祥一样靠“实力加战术”来打垮强劲对手的经典赛事。事实上，张湘祥的胜利也突出了中国举重“梦之队”在小级别上长盛不衰的秘诀――除了有实力做保证之外，还要有非常灵活自信的战术做后盾。
    记者仅剖析张湘祥夺冠之战的经典一例。该场比赛，竞争对手池训民、林永寿等人在抓举上和张湘祥斗得难解难分，使挺举上的战术之重要性立刻浮现出来。
    教练为张湘祥挺举开把要的是171公斤，立刻让竞争对手，抓举第三的朝鲜选手林永寿做出战术调整。朝鲜教练组要了170公斤，看前面选手失误连连又调整到168公斤。然而，自乱阵脚的朝鲜教练组却完全落入了中国队的“圈套”中。林永寿上场时，他被自己教练的两次调整弄得有些糊里糊涂，心态不稳，在168公斤上三举失败。
    结果，少了一个竞争对手的张湘祥轻松上场，顺利举起169公斤。
    愿举重健儿再接再厉，在家门口发挥出自己的水平，为国争光。
    （本报北京8月12日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
