〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺路搭台，让想干事的人干成事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某旅党委抓人才队伍建设见闻录②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铺路搭台，让想干事的人干成事
    ――广州军区某旅党委抓人才队伍建设见闻录②
    当人们还在讨论“80后”是否成熟时，广州军区某旅一批“80后”干部已悄然走上营职领导岗位，成为该旅战斗力建设的中坚力量。
    翻阅这16名“80后”营职干部的简历，他们清一色是20世纪80年代初出生的，大都是2002年以后毕业的地方大学生和军队院校学员，踏进这个旅只有五六年时间。但记者在采访中发现，这些脸上挂着率真、身上跳跃着青春活力、神态和笑容里还时不时流露出些许腼腆的年轻干部，工作履历却并不简单。
    2003年，燕士礼从地方大学毕业，怀揣法学和工学双学士学位走进这个旅时，眼前的情景超出了他的想象：部队刚刚组建，训练既没教材也没装备。现实与理想的强烈落差，使燕士礼陷入了困惑。他的迷惘引起了旅政委王金红的注意。
    “把个人愿望与岗位需要结合起来。”按王金红给他设计的成长方案，燕士礼把当好普通一兵作为自己人生和事业发展的起点，踏踏实实铆在基层岗位经受磨砺、增长才干。扛着干部肩章，他与战士一起站岗、训练，从战士、排长、营参谋、机关助理员，埋头干了十多个岗位，每个岗位都有不凡的成绩，被官兵们誉为“实干家”。就这样，燕士礼27岁就走上了军需运油科科长岗位。
    “信任，给予年轻干部的不仅仅是练本领、强素质的热情，更是一种持续成长的不竭动力。”从目光里看得出，燕士礼现在很自信。
    “多一些关心帮助，少一些批评责难，年轻干部就会多一份自信和动力。”该旅旅长夏高远说，多数“80后”干部都是从校门直接走进军营，阅历相对单一，没有当过兵，缺乏战士的体验；没当过班长，缺少组织训练、管理能力，需要学习的东西很多，特别是训练、指挥和带兵的方法。旅党委为帮助“80后”干部提高实际工作能力，缩短成长周期，每年举办12期各类干部集训班，针对年轻干部实际工作能力欠缺与岗位任职需求，集中组织学习交流，研究探讨管理和训练方法。
    技术营营长胡祖治，精通20多个专业，懂管理、会指挥。去年提拔他当营长时，有人认为他太年轻，建议往后放一放。但旅党委排除阻力，先让他代理营长，经过一年摔打，今年刚28岁的胡祖治被旅党委任命为技术营营长。
    “用人导向对年轻干部的成长发展影响非常大。”旅党委把培养年轻干部与部队的全面建设结合起来，不论资排辈，坚持“能者上、平者让、庸者下”，充分调动了干部干一番事业的积极性。
    本事有多大，舞台就有多大。凭工作实绩和“打赢”需要用人，给该旅人才队伍建设注入了强劲动力，年轻干部固强补弱，在实践中进步很快。这几年，该旅考核任用的200多名优秀年轻干部，几乎没有群众不满意的。
    让年轻干部“小步快跑”，担当重任；对年龄偏大有真才实学的干部，旅党委同样珍爱有加。去年，正营职干部汪志德到了正营最高服役年限，上级按规定要求旅里安排其转业。但汪志德先后在9个技术岗位、46个发射岗位上埋头摔打，懂十多个装备操作专业，是战斗力建设方面的紧缺人才。
    为了留住这个“宝贝疙瘩”，旅长夏高远、政委王金红先后3次找上级机关，不仅将汪志德留了下来，还提升他为该旅副参谋长。官兵们动情地说：“只要有真本事，领导甘愿为你的成长进步跑断腿！”
    （本报广州8月12日电）
    本报记者 王雁翔 特约记者 严德勇
〖-ZW/正文〗
