〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姊妹花绽放水立方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女子双人十米台冠军得主陈若琳；王鑫赛后谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――女子双人十米台冠军得主陈若琳/王鑫赛后谈
    今天的女子双人十米台比赛，中国的跳水“并蒂小花”陈若琳/王鑫延续了中国跳水“梦之队”本次奥运之旅的良好状态，第一轮就确定了优势，最终毫无悬念地摘得金牌。女子双人十米台自从2000年进入奥运会以来，中国队从未让这枚金牌旁落过。今天陈若琳/王鑫再次捍卫了中国队的荣誉，在赛后新闻发布会上，两人笑得格外灿烂，对于记者连珠炮似的问题，也耐心地一一作答。
    “我们发型短，但性格还是女孩子。”
    ――有记者就问她们头发剪得很短像男孩，比赛时动作也很利落干脆，是不是平时生活里也像男孩一样。此话一出，她俩和全场记者都笑了起来。
    “以前的教练认为我做运动员，名字中有个‘弱’字不太好，就建议我改了。”
    ――有记者爆料王鑫以前曾叫“王弱雪”，问她为什么要改名字。
    “我从一本书上看到过，名字只是代号，要通过努力才能得到自己想要的东西。”
    ――记者接着追问是不是改名字给她带来好运，王鑫的回答很是老练。
    “昨天生日我很开心，因为大家都有送我礼物。有送衣服的，也有送项链的。”
    ――昨天是王鑫的生日，第二天就拿了奥运冠军，她很是高兴。
    “她送我友谊。”
    ――记者问搭档陈若琳送她什么生日礼物，王鑫回答得意味深长。
    本报记者 柴华
    张雷
    陈若琳（左）和王鑫在高兴地展示金牌。
    本报记者 张雷 摄
    （本报北京8月12日电）
〖-ZW/正文〗
