〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海水淡化设备落户北尖岛等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范志鹏/杨小刚/吴国华/夏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海水淡化设备落户北尖岛
    某海防团守岛官兵彻底告别用水难
    本报讯 范志鹏、特约通讯员 杨小刚 报道：8月5日，驻守在万山群岛最南端的某海防团北尖岛海防连官兵收到了一份特别的“礼物”：一套技术先进的海水淡化处理设备和与之配套的两套淡水软化处理设备。3套海水淡化相关处理设备的安装使用，标志着北尖海防连告别55年用水难的历史。笔者在现场看到，淡化处理过的海水，通过管道源源不断地流进连队蓄水池。
    北尖岛地处南海佳蓬列岛最外端，交通闭塞，无长明灯、无长流水、无永久居民。自驻防以来，连队官兵的生活用水经常不足。在每年长达7个月的枯水期，官兵只能靠每周一班的补给船供给。两年前，上级机关曾投入3万元在岛上打了两口深水井，但受地质条件影响，井水又苦又咸，根本无法饮用。
    为彻底解决北尖岛官兵用水难问题，前不久，上级机关专门请科研人员上岛实地勘察，研制开发出某新型海水淡化设备。采访中，现场调试设备的地方技术人员向笔者介绍，这套海水淡化处理设备采用先进的技术和工艺材料，效率高、效果好，适应南海海域的海水水质。淡化过的海水无色无味，口感好，可与城市居民生活用水相媲美。在岛上跟踪作业的珠海警备区装备部部长白志强说，海水淡化设备每天出水量可达10余吨，水质完全达标，能够满足连队官兵日常用水所需。
    配备便携式制氧机建成太阳能洗浴室
    西藏军区驻林芝某大站全天候服务过往军人
    本报拉萨8月11日电 吴国华、夏建华 报道：昨天，一场暴风雪入侵川藏公路沿线海拔5100米的米拉山，正在执行任务的某部两台运输车被风雪围困，4名战士向西藏军区某大站发出求援信号。大站立即成立救援小组，在齐腰深的雪中向遇险车辆赶去，经过不懈努力，终于使遇险的4名战友脱离危险。据该大站一份统计显示，今年以来，大站所属兵站部队接待过往川藏线官兵5000余人次，为地方群众及国内外探险人员提供饮食住宿等服务保障500多人次，抢救遇险人员58人，受到军民好评。
    这个大站所属兵站部队大都驻扎在平均海拔4300多米的边防线上，空气含氧量不足内地一半。为给过往军人营造一个温暖的家，多年来，这个大站坚持做到每逢车队到站值班干部到场、卫生员巡诊到场、接待员送水到场制度，全天候为过往军人提供热饭、热菜、热汤。为解决因缺氧影响过往官兵身体健康和睡眠质量问题，他们为所有兵站配备了便携式制氧机，建起兵站“氧吧”，过往官兵因缺氧引发高原性疾病的情况明显减少。与此同时，他们自筹资金把地下90多米深处的矿泉水引了上来，为每个兵站购买了电脑，配发了学习、游戏软件，建起兵站“网吧”，过往官兵在兵站也能详细了解各种信息。近年来，这个大站还为所属兵站建起太阳能洗浴室和图书室，配发了不锈钢餐具。如今，一个个设施配套齐全的兵站，成为雪域高原上一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
