〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一学院秉承为士官成才服务办学宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3万余士官喜获中央电大学历证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柱文/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柱文、记者 郑蜀炎 报道：有一个数字无疑是中央电大“八一学院”成立8周年最好的贺礼――截至2008年8月初，全军先后有3万余名士官学员通过该学院教学考试，获得教育部中国高等教育学生信息网电子注册的中央电大学历证书及人力资源和社会保障部颁发的职业资格证书。
    专门面向全军士官进行远程基础学历升级教育的“八一学院”，是2000年8月1日总参谋部依托中央电大成立的。8年来，该学院秉承为部队建设服务，为士官成才服务的办学宗旨，以现代化的教学手段和管理模式、丰富的教学资源和可靠的质量保证，被誉为“没有围墙的大学”。学院先后在全军各部队建立教学站点近600个，聘请军内外30多位专家担任主讲教师，2000余名本科以上文化程度的军官担任兼职教师；开设了本科、大专、中专3个层次12个专业的上百门课程和多种职业资格认证培训；初步形成覆盖全军、适应部队建设需要、具有鲜明部队特色的军队现代远程教育系统，为国防和军队现代化建设培养出大批人才。据了解，全军目前参加“八一学院”各项教育学习的士官总人数已超过10万人。
〖-ZW/正文〗
