〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老枪”之惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老枪”之惑
    当年的懵懂少年如今已是“四朝元老”，参加了四届奥运会的谭宗亮也堪称“老枪”。
    老枪甚辣。
    今天上午50米手枪慢射资格赛，谭宗亮以565环的成绩名列第一。竞争甚为激烈的资格赛让第二至第六名的成绩均为563环。两环的领先优势着实不少！
    老枪有惑。
    决赛中，第一枪谭宗亮只得了7・9环，第四枪8・1环。四枪之后他从前三名中消失。排名居首的韩国选手秦钟午在最后一枪出现一点失误，紧追之下的谭宗亮最后一枪打好也能夺冠，但9・2环的成绩让其只获得一枚铜牌，落后夺冠的秦钟午2・9环。
    有能力在预赛中排名第一进入八强，为什么在十枪决赛中，得了个倒数第一的分数？
    赛后，谭宗亮告诉记者：“这次奥运会有可能是我的最后一届了，所以这枚铜牌也是我射击生涯的一个句号，我觉得很满意了。”
    男子50米手枪，对中国射击而言有着非同寻常的意义，许海峰在洛杉矶奥运会上就是在该项目上夺得了中国奥运史上的首金，此后王义夫在巴塞罗那奥运会也曾夺得过一枚银牌，不过近三届奥运会中国选手颗粒无收，上届奥运会更是没有人跻身决赛……
    从事射击运动23年，16年在国家队，参加了4届奥运会，终于拿到了急需的奖牌，按说谭宗亮也应无悔。只是当夺冠机会一再出现却屡屡失手，就难免令人遗憾，就不能不让人提起他总被人说起的心理问题。正像谭宗亮自己说的，在50米的距离上瞄准5厘米的靶心，确实是“差之毫厘、谬以千里”，一星半点的心理波动都能无限地放大失误。
    这也许就是他最需要面对的问题。
    （本报北京8月12日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
