〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奥运喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短信奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立方龙世界，鸟巢凤故乡；奥运盛开日，龙凤呈吉祥；摘金又夺银，中华奇儿女；友谊盈鸟巢，赞誉满立方。
    ――唐昭正
    迎奥运，庆盛典，纳五洲宾客；构和谐，创繁世，享万世华芳。
    ――罗新源
    珠穆朗玛峰说，姚明最高；藏羚羊说，刘翔最快；喜马拉雅山说，中华最美；哈达说，祖国最亲；人民说，明天更好。
    ――梁洪清
    手拉手助威奥运，心连心喝彩中国；奥运为中国添异采，中国让奥运更辉煌。
    ――李映宇
    百年奥运，今朝梦圆；点燃圣火，五洲同庆；福娃笑迎四海宾朋，祥云献瑞世界和平。
    ――张兆兴
    国歌高奏，国旗升起，盛世盛会激励官兵爱党爱国、敬业奉献、不辱使命。
    ――邹守清
    中国心，奥运梦，和谐情。新北京，新奥运，新精彩。
    ――张宁
    万里神州飘祥云，五洲健儿聚北京，鸟巢欢腾飞天舞，百年梦想今成真。
    ――杨俊
    “零”云壮志，“八”方汇集，“奥”视群雄，“运”开时泰。
    ――肖刚
    精彩奥运，喝彩北京！08奥运会，世界瞩目中国，中国震撼世界。
    ――张永平
    同样的追求，同样的渴望；同样的期待，同样的向往；同样的欢笑，同样的辉煌；同样的祝福，同样的壮歌。
    ――余江
    富强、民主、和谐，我们生存在同一个世界；更高、更快、更强，我们憧憬着同一个梦想！
    ――徐会作
    种下一粒奥运种子，收获万朵和谐花朵。奥运续写历史，华夏重树国威。
    ――何贤军
    我与八月有个约会，北京奥运大幕开启我聆听远方的讯息；我与梦想有个约会，挑战艰难困苦我高举希望的火炬；我与奥运有个约会，国旗冉冉升起我献上边防卫士嘹亮的歌句。
    ――陈罡
    猎猎五环旗下有红色的记忆，红色的记忆里有挺直的背脊，挺直的背脊里有澎湃的诗句，澎湃的诗句里有奥运健儿更高、更快、更强的希翼。
    ――刘志权
    （本辑短信由 梁洪清 整理）
〖-ZW/正文〗
