〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实风吹拂“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某装甲师首长机关封闭式训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/虞平/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求实风吹拂“中军帐”
    ――济南军区某装甲师首长机关封闭式训练纪实
    前不久，济南军区某装甲师首长机关封闭式训练落下帷幕。机关干部课余时间自训、补训的热情依然高涨。出现这种变化，还得从这次封闭式训练说起。
    不讲客观理由一个也不能少
    封闭式训练第一天，作训科长李铁拿着花名册点名，发现有11名参训人员未到场。
    参训率为何这样低？“溜号”的机关干部却个个理由十足：领导让回去处理工作，我能不回去？上级来检查，不陪同能行吗……
    “不讲客观理由，一个也不能少！”师领导下定决心，多条硬性规定迅速出台：实行连队化管理，按照建制连队的要求编排分班，每次操课要点名，每天的班务会要讲评。确实因工作需要离开集训队的，必须经师长政委批准。
    建立激励机制。明确每个人的训练内容、标准和完成时限，定期考核。集训结束时，评选10名优秀学员和5个全优科室。考核成绩达不到标准的，当年不得立功受奖和提拔使用。
    协调安排工作。为避免外部因素干扰训练，他们请上级领导协调安排工作组下部队和各项试点任务，灵活处理工学矛盾。师领导更是身体力行，师长石正露、政委姜思源参加两期封闭式训练，一天也没有离开集训地。
    “师长、政委都如此，我们还有啥说的。”此后封闭训练期间，仅有4人次经领导批准外出。
    不再重复往年摆脱低级循环
    外军知识、手工标图、体能……封闭式训练展开前，当这些写满陈旧内容的训练方案呈送到两位主官案头时，当场被否定了。石师长说：“如果仍是历年训练内容的重复，那封闭训练还有什么必要？必须着眼现代战争给首长机关提出的新要求来制定训练方案。”
    为此，他们开设了指挥自动化系统操作与使用、航空图片判读、电脑拟定作战决心等11个信息含量较高的课目。针对近两年部队更换新装备较多的特点，还开设了作战指挥车、信息处理车等10多种新装备实际操作训练。同时，把那些在各自岗位上无法落实的“高、新、难、精”课目汇总起来，进行集中培训，并请军区某合同战术训练基地充当“蓝军”，逼着机关干部在与强手过招中提高训练水平。
    在微机标图训练现场，通信科长罗厚德深有感触地说，过去标绘首长决心图，只局限于本兵种担负的作战任务，现在还要考虑空军、海军联合作战，摆兵布阵要兼顾全局。这些新内容虽然难度大了、学起来吃力，但感到很有必要。
    不看僧面佛面一把尺子量短长
    “就超过了3秒，给个及格吧！”这天下午，在某新型战术协同电台沟通联络考核现场，一名机关干部恳求监考人员高抬贵手。“不行，你下次补考吧！”考官一点情面也不给。
    “铁面判官”的底气来自师领导的硬气。封闭式训练之初，师领导就提出明确要求，考核不能看僧面佛面，必须一把尺子量长短，不能有任何“猫腻”。
    无论是师首长还是部门领导，与机关干部一起上考场。在微机标图考场，一名部门领导因在集训期间参加上级会议耽误几天训练，成绩不及格。这名部门领导当场表态：随第二批集训复训、补训，直至合格。
    师里还规定，有训必考，当场公布成绩，不让一个课目“走过场”；正规施考，每次考核都临时出题，大家互相监督，不给弄虚作假者以任何机会；只给一次补考机会，凡经补考仍不合格者，一律调离机关。师领导言出必行，两名在微机标图考核中的舞弊者，不但作出深刻检讨，还被安排下连锻炼3个月。
    张建齐 虞平 本报特约通讯员 谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
