〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机械化师纵向集成体系融合同步演兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全要素演练为战斗力生成开辟广阔天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者 郭建跃、通讯员 毕喜华 报道：担负我军新一代训练大纲试训任务的北京军区某机械化师，率先进行全要素演练这一崭新训练方式。记者近日在该师指挥所看到，他们通过网络将以前互不往来的装甲、炮兵等多种侦察力量，集成为一个大系统，各种侦察手段收集的“敌情”经汇总融合，形成一份完整的战场态势图。
    正准备赶往某训练场的该师师长刘振立告诉记者，随着我陆军信息装备的快速发展，过去那种逐级按建制单位进行横向合成训练的方式，已经不能满足未来联合作战的需要。新大纲增设全要素演练内容，就是要通过多层级的集成式纵向训练，形成系统战斗力。为此，他们从师到连，对通信单元实施要素集成训练，先后建立无线电台网、卫星通信网、野战视频网等各类通信网络数十个，实现了多种干扰情况下使用语音、数据、图像等手段进行作战信息传递。据介绍，该师目前开展的要素集成训练包括情报侦察、指挥控制、火力打击、后装保障等5个要素，比如，火力打击演练将全师火力系统拉到现地，按照实距展开，纵向各火力单元同步练协同、练指挥，逐步形成整师火力打击铁拳。
    据悉，为增强全要素演练的针对性和操作性，该师还把各作战模块应具备的能力指标细化。比如：通信电子战要素演练设定了“计划、情报、通联、指挥、防护、保障”等6个方面的能力标准。记者看到，其中“计划”能力标准，由“编组力量、构想行动、制定和调整方案计划”3项工作能力指标构成。这种既有横向合成又有纵向集成，体系融合的新型战斗力生成模式，为适应联合作战要求转变战斗力生成模式开辟了广阔天地。
〖-ZW/正文〗
