〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难能可贵平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国小将庞伟一举夺得奥运男子10米气手枪金牌，记者问他的秘诀是什么，庞伟回答：哪有什么秘诀啊？要是有秘诀不就成了武侠小说了吗？我只是把自己该做的事情做好，自始至终保持一颗平常心。
    “自始至终保持一颗平常心”，一句看似平淡的话语，道出了许多运动员成功的共同特点，也可称为不是秘诀的“秘诀”。说来也怪，夺金呼声极高者马失前蹄，没被看好者变成黑马，这在奥运大赛中已不稀奇。北京奥运会杜丽未摘首金，谭雪再次饮恨，朱启南与金牌失之交臂；同时，庞伟、郭文B、龙清泉等新秀脱颖而出，这个中原因固然不尽相同，但与有没有一颗“平常心”则肯定有关。说到压力，已为人母的冼东妹，曾被炒得沸沸扬扬的郭晶晶，面临的压力恐怕比谁都大，可喜的是她们能以“平常心”将压力化解，排除干扰，聚精会神，结果重登奥运冠军领奖台。可见，“平常心”作为一种重要的心理素质，本来就是运动员实力的一部分。
    “平常心”不仅是运动员必备的素质，对于教练员、观众乃至媒体同样重要。尤其面对失利的选手，人们应以“平常心”对待，多一分理解、多一分包容。在男子气步枪颁奖台上，我们就看到这样感人的一幕：站在亚军领奖台上的朱启南在悄悄流泪，这泪里自然包含着他的遗憾、自责，此时现场观众中有人大喊“朱启南，加油！”许多观众挥舞着旗帜给朱启南以热情鼓励。由此联想到，本届奥运会人们对金牌数量、奥运冠军奖金数量的关注度远不如以往，这种“平常心”又何尝不是一种进步？
    本来，竞技体育的魅力之一，就在于结果的不可预测、出人意料，奥林匹克精神绝不单纯靠金牌数量体现，更多的体现在竞赛过程以及这过程中彰显出的“相互了解、友谊、团结和公平竞争”。惟有“平常心”，方能领悟奥林匹克之真谛，享受奥运之快乐。
    “平常心”是什么？就是胜不骄、败不馁，宠辱不惊，超越自我，崇尚宽厚、宽容与和谐。说浅了这是一种态度，说深了是一种观念，是一种境界，也是一种文化。不光对待体育，对待生活亦当如此；不只是运动员，我们所有人都应时刻保持一颗“平常心”。（朱英秋）
〖-ZW/正文〗
