〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善变为王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・日坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫翻兵书，兵家权谋的灵魂是“知常变”。常，是常法；变，是变法。《孙子兵法》中，讲了大量的常法，如“高陵勿向，背丘勿逆，佯北勿从，锐卒勿攻，饵兵勿食，归师勿遏，围师勿阙，穷寇勿追。”这些都是常法，是关于作战指导的一般规律。但在很多情况下，未必都是如此。比如，孙子说：“五十里而争利，则蹶上将军。”但是他同时还讲：“并敌一向，千里杀将。”只要兵合一处，占据绝对优势，“千里”都可奔袭，“五十里”岂在话下？
    赛场如战场。反观奥运赛事，“知常变”也是竞技体育的取胜要素。开赛4天来，种种现象值得我们深思――
    主场都有利吗？未必。杜丽等一批世界名将落马失手，很大原因在于主场压力。中国足球队本来技不如人，在主场更觉无颜面对江东父老，动作频频变形，不应有的失误比比皆是。相反，倒是一批善于“把主场当作客场”的选手有上佳表现。可见，主场客场并不是一个地域概念，心理素质好，无所谓主场客场；心理素质欠佳，就应当自己主动进行心态调整。
    “双保险”保险吗？也未必。布置两名选手兵分两路，合围金牌，是击剑、举重、球类比赛中的常见战术。这样做的初衷，是希望两人双双杀入决赛，早早将金牌收入彀中。但是，比赛中，“双保险”选手双双失守，没等会师就全军覆没的也不罕见。相反，倒是单枪匹马、前有堵截后有追兵的选手，往往“置之死地而后生”，以超水平的临场发挥蟾宫折桂。所谓“黑马”，往往是这样逼出来的。
    “穷寇勿追”吗？这更可怕。射击场上，领先的选手最后一枪功亏一篑者不乏其人。“煮熟的鸭子”飞了的，恐怕不是一只两只。相反，只有慎始慎终、如履薄冰的，才能笑在最后。看来，有时“以不变应万变”，也是一种“知常变”。
    那么，“知常变”恐怕就不仅仅是一种谋略了。它的精髓，是一种生活态度，一种人生哲学。它的适用天地，更在赛场之外……（云灵）
〖-ZW/正文〗
