〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操女团阵容鼎盛冲击金牌等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看点一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体操女团阵容鼎盛冲击金牌
    资格赛列第一的中国体操女队8月13日迎来女团决战。目前中国女子体操在团体项目的阵容堪称史上最强，每个单项都有夺金的实力。
    乒球开赛中国女团一日两战
    乒乓球团体8月13日开赛，中国女队一早一晚将分别迎战依靠鲍罗斯一人打天下的克罗地亚队和拥有两名前中国选手的多米尼加队。由于只有小组赛第一名才有可能进入决赛，小组赛阶段的每轮比赛都不容轻视。
    菲尔普斯两度出击直奔八金
    8月13日，美国“超人”菲尔普斯将为自己的奥运8金梦想连续作战，在男子200米蝶泳和4×200米自由泳接力决赛中两度出击，冲击第四、第五块金牌。
    女举天才卫冕之战遭遇强敌
    刘春红在雅典奥运会三破世界纪录夺得69公斤级女子举重冠军后，被举重界公认为“百年一遇的天才”。但在8月13日的卫冕之战中，来自俄罗斯选手斯里文科的威胁不容小视。斯里文科近两届世锦赛折桂，今年更是以总成绩276公斤打破刘春红保持的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
