〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖钦：终于圆了这个梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖钦：终于圆了这个梦
    今天上午，当中国体操男队的邹凯完成团体决战的最后一项单杠比赛，稳稳落在垫子上时，场下的肖钦禁不住泪如雨下！
    “我当时哭是因为太激动了，这个冠军终于到手了！2004年在雅典没比好，我伤透了心。如今我们在自己家门口把金牌拿到了，在我胸口憋了4年的那口气终于吐出来了！”肖钦赛后对记者说。
    作为中国男队的主力队员，肖钦今天参加了两项比赛。在自己的绝对强项鞍马上，他甚至没用上难度动作，就轻轻松松地就拿下了16.100这个全场最高分。在最后一项单杠的比赛中，他的成绩是15.250分，也相当不错。可以说，肖钦是今天中国男队团体夺冠的一大功臣！
    赛后的肖钦露出了畅快的笑容，然而在4年前的雅典，他的心情却和现在判若霄壤。那是2004年8月14日，在雅典奥运会体操男子资格赛鞍马比赛中，肖钦意外“落马”，这位三届世锦赛冠军居然失去了参加鞍马决赛的资格。他沉默地离开赛场，当时就在赛场旁边的记者，甚至不忍心去向他提问。
    “那天我一夜未合眼，在奥运村自己房间内的窗台上，坐了整整一宿。”当时的情境让肖钦至今刻骨铭心，“那时我对自己完全失去了信心，觉得天好像就要塌下来一样。想想这些年吃过的苦，看看今天挂在脖子上的金牌，这感觉真的不一样。这4年，我基本是‘熬’过来的，今天终于‘熬’出头啦！”
    肖钦坦言，自己能够走出低谷，得感谢队里的领导给予了自己真诚的宽容和理解，是队友、战友们鼓励的话语让他重新找回了信心。“身为军人，我能代表祖国参加奥运，这是我的光荣。”肖钦说，“能在奥运赛场为人民军队争得荣誉，更是我的荣幸！我希望用我的成绩和战友们互相鼓励！”
    “接下来我的任务就是冲击鞍马项目的冠军。”肖钦说，“我会放开去拼，用平常心对待比赛。至于到时候会不会做‘托马斯’，我会依据对手的发挥来决定。”（本报北京8月12日电）
    本报记者 马越舟
    张雷
    我军体操运动员肖钦在男子团体决赛中，出色完成鞍马项目的比赛。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
