〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部电贺我军选手廖辉肖钦勇夺奥运金牌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日电总政治部今天分别致电中国体育代表团和八一体工大队，热烈祝贺我军选手廖辉在第29届奥运会男子69公斤级举重比赛中夺冠，肖钦和队友在第29届奥运会男子体操团体决赛中折桂。
    贺电说，我军选手廖辉、肖钦在奥运赛场上沉着冷静，勇夺冠军，为中国体育代表团实现运动成绩和精神文明双丰收作出了新的贡献，为国家和军队赢得了新的荣誉，全军官兵倍感振奋、倍受鼓舞。希望军队奥运健儿继续发扬我军不怕困难、英勇顽强的战斗作风，以廖辉、肖钦为榜样，在中国体育代表团的坚强领导下，牢记重托、不负众望，团结拼搏、奋勇争先，在奥运赛场上夺取新的优异成绩，以实际行动为祖国争光、为奥运添彩、为军旗争辉！
    贺电衷心祝愿中国体育代表团在北京奥运会上再创辉煌！
〖-ZW/正文〗
