〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花香满地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・月坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会开幕式后，一首著名的歌不约而同地出现在许多家媒体上――今夜无人入眠。豪杰盛会、群星闪耀，让我们“始惊、次醉、终狂”实属情理之中。开赛数日的见闻，更可借古诗意谓之：球场一夜闻呐喊，明朝满城说赛事。
    是的，今天我们在自己家门口掬饮酿造百年的奥运美酒，何妨“醉拍阑干情味切，待踏马蹄清月夜”。
    但是，奥运带给我们的，并不仅仅是十几天的狂欢与盛宴。东邻西家、街头巷尾，终归还是要心静如初、早睡早起的。而“自在飞花轻似梦”地在日常生活中享受、品味奥运，才是我们更应该领略的奥运的另一番境界。
    贝多芬说，音乐是无形力量。那么也可以说，体育是有形的音乐。在奥林匹克舞台上，和平的圣乐，文明的颂歌在歌颂着人类的光荣与梦想，同时也回荡着“重在参与”精神的旋律。
    古希腊哲学家柏拉图曾这样描绘体育带来的景象：“每个男女都应依此生活――进行高尚的游戏，达到更宁静的心灵状态，尽可能地生活在和平之中。”
    其实，这般景象从来就是我们这个文明古国百姓人家的风情画卷――风筝龙舟、射鹄蹴鞠……这些民俗游戏就不用说了。“戴野花、携村酒，烦恼如何到心头”，那种享受和平宁静的快乐也令人向往。
    “今之视昔，亦犹后之视今。”我们今天大多数人当然没机会在“水立方”里游泳，到“鸟巢”里踢球。对那些云集北京的明星名将，尽管心仪久之，崇拜系之，却无可能同场竞技过招。可这一切，并不影响我们享受和体验“高尚的游戏”，并不妨碍我们在强身健体中创造自己的纪录。在奥运会开幕式上，中国代表团旗手姚明身边的那位小林浩，无论怎么比都与之相距甚远，但我相信，奥运会对他毕生产生的影响和他从中获得的快乐，肯定不会比姚明少。
    堪称“国花”的牡丹有一雅名，叫“万卷书”。说的是有一书生发奋苦读，但却因家贫抄书习字无纸，便以牡丹花的片片花瓣代纸，终于考取了功名。故事的妙处不在功名而在那片片花瓣，虽是“来不相知去不留”的洒落万千，但日积月累，也留得花香满地。或许，这也是对奥运精神的一种解读吧。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
