〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上错花轿嫁对郎 力士原本爱体操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭超浩/马洪涛/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冠军家乡传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上错花轿嫁对郎力士原本爱体操
    当20岁的军中大力士廖辉奋力一举，为中国队赢得第13枚金牌时，廖辉的家乡――湖北仙桃市体育广场沸腾了。
    为观看廖辉冲击金牌的比赛，仙桃市有关部门专门在体育广场布置了观看直播现场。两台大屏幕彩电悬挂在广场边，威风锣鼓架设两旁。落日的余晖洒在体育广场上，放眼望去，满眼都是国旗、五环旗、福娃。
    人群中，廖辉的表哥罗勇举着廖辉穿军装的大照片。“廖辉穿军装最帅气。”罗勇大声说，“举重需要军人那样的勇气和信念，廖辉肯定行。”
    廖辉的母亲罗汉仙及50多位亲朋好友早早就来到广场上，不到19时，广场上已满是助威的人群。“辉儿自从2002年到八一队后，就很少回家，我已经一年多没有看到他了。他是一名军人，要遵守纪律，我能理解他。”廖妈妈告诉笔者，“我们本来都想去北京给他加油的，但怕给他造成心理压力，影响比赛，后来只有他爸爸和启蒙教练甘永奎到北京去了。”说完，廖妈妈又补充一句：“没敢告诉他，偷偷去的。”
    19时30分，廖辉第一举，广场上的观众都屏住了呼吸。“没事，还有机会。”当廖辉第一次抓举153公斤失利时，广场上响起一片鼓劲声：“廖辉能赢，廖辉必胜！”
    20时33分，当廖辉顽强地举起190公斤时，广场上600多名仙桃父老乡亲爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。端坐在电视机前的廖妈妈兴奋地挥起了拳头，泪水充满眼眶。
    仙桃市业余体校一位老师告诉笔者，廖辉非常了不起，他10岁进入仙桃市业余体校练举重，13岁就入选了湖北省青年队，在全国大赛中崭露头角。
    廖辉的邻居们七嘴八舌地讲述了廖辉进体校的一段插曲：仙桃是全国的体操之乡，廖辉本来是想去练体操的，但体操老师说他的关节太硬，不要他。不料，另外一位体校教练看上了廖辉，小廖辉便兴高采烈地上了体校。有意思的是，练了几个月后，廖辉才知道，这位教练是举重队的，自己走上了举重这条路。
    谁曾想，就是这次偶然的选择，造就了一个奥运冠军。
    （本报湖北仙桃8月12日电）
    彭超浩 马洪涛 特约通讯员 徐应东
〖-ZW/正文〗
