〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组训思路改变之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡继锡/吴建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬的一天，曙光微露，南京军区某司机训练大队65台教练车早已在车场集合完毕，整装待发。随着指挥员一声令下，车队浩浩荡荡地向着野外驻训地点进发。这是该大队改变组训思路，组织学兵进行野外驻训的一个镜头。
    以往，该大队每年新训驾驶员在基础动作训练阶段，都是教练员先把车开到十几公里以外适合训练的路段，再开始组织学兵训练。60多台车每天两个来回，至少要2个小时的时间，不仅耽误了学兵的训练时间，还增加了油耗。为提高训练质量和效益，该大队决定改变组训思路。他们经过多方考察论证，选择了坡度、弯道比较适宜的驻训地点，在确保安全的前提下，组织了此次野外驻训。
    在驾驶员基础动作训练阶段就组织学兵野外驻训，这在该大队的历史上还是第一次。大队按照“出现问题随时抓、出现故障随时排”的思路，对此次野外驻训精心准备、严密组织。他们白天进行实地训练，晚上组织教员给学兵上车辆构造、车辆保养等方面的理论课，教训结合，提高了训练效益。新训学兵中有很多都是城市兵，通过野外驻训还培养了他们过硬的心理素质，锻炼了吃苦耐劳的精神，提高了野外生存适应能力。据统计，每天每台车大约少了40公里的调车里程，60多台车一天下来就是2400公里左右，驻训两个星期，大队将减少行车33600公里，节约油料约6.8吨。
    笔者在驻训现场看到，野战加油车实施野战加油，车辆技术维修分队往返于故障车辆之间，后勤保障人员进行野战炊事……一些平时在营区无法开展的后勤、装备保障课目也穿插其中，产生了一次驻训、多方受益的效果。该大队领导说，组训思路的改变，不仅锻炼了大队干部、骨干的组织指挥能力，还提高了卫勤、装备保障能力。此外，从学兵新训开始就落实应急准备训练，也锻炼了他们的应急作战本领，促进了他们综合军事素质的提高。（胡继锡 吴建中）
〖-ZW/正文〗
