〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报称赞中国观众观赛风度佳等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美报称赞中国观众观赛风度佳
    美国《华盛顿邮报》11日刊文表示，奥运会开始几天来，中国观众体现出极大热情。在美中篮球对决等比赛中，中国观众热情地为双方加油，体现出良好风度。
    梅德韦杰夫宣布俄罗斯结束对格鲁吉亚的军事行动
    俄罗斯总统梅德韦杰夫12日在克里姆林宫会见俄国防部长谢尔久科夫和武装力量总参谋长马卡罗夫时宣布，俄罗斯决定结束“迫使格鲁吉亚当局实现和平”的军事行动。
    20国联合军演在巴拿马拉开帷幕
    由包括美国、加拿大在内的20个国家参加的“2008联盟力量”联合军事演习11日在巴拿马附近水域拉开帷幕。
    《中华武娃》祝福奥运
    由山东省莱州中华武校策划的我国首幅展现少儿武术题材的国画长卷《中华武娃》日前问世，这是中国基层武术人才培训基地向北京奥运会敬献的一份贺礼。（宋澎）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
