〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽耀五环奥运添光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-中国军网网友寄语开幕式参演官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文达/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国军网网友寄语开幕式参演官兵
    是谁沉默地为人们守护着安宁，是谁的风采如此与众不同，是谁的坚毅呼应着这百年一梦的万种风情？！是你，开幕式上参演的人民子弟兵！是你，开幕式上凛然刮过的军旅雄风！
    ――如花
    2008双曾经紧握钢枪的手，在“击缶而歌”的表演中诠释着中华民族“以和为贵”的真谛，传递着全人类共同的诉求与期待。让全世界人民看到中国：自信但不自大，自豪但不自傲，自强但不自矜。
    ――王春金
    致沈阳军区杂技团小演员朱巧妍：开幕式上最小的文艺战士，你带着甜美的笑，自在地放着风筝，世界都说你放飞的是中国梦想――对和平自由的渴望。你是一只充满灵性的小鸟，衔着翠绿的橄榄枝飞翔；你是一朵美丽的军中小绿花，是战友们心中最可爱的天使！
    ――木伦清
    “击缶而歌”的超大鼓阵、雍容典雅的东方礼乐、四肢绘制的壮美“画卷”……世界记住了中华文明的悠悠长卷。可曾知道，组成这些庞大方阵的文艺战士背后的艰辛。为了一个动作更加完美，你们顶着烈日骄阳、经受着风吹雨打，挥洒汗水、挥洒青春。
    ――于卫东
    亲爱的战友们，你们辛苦了！奥运会的精彩离不开你们的奉献，我相信没有什么演员能比你们更出色。当我看到你们从汉字中扬起笑脸，我感到那是开幕式上最美的一幕。你们的表演真是太出色了，你们的精彩无与伦比！
    ――烈火金刚
    百年难得的机遇，让橄榄绿与五环旗相聚。你们站在同一片蓝天下，共守一个亘古的诺言：让世界和平，让暴力远离。你们用火热的青春，在五彩的舞台演绎华夏五千年的文明，让停留在手中的白鸽，放飞和平的梦想。
    ――张雨
    战友，你好！因为有你的参与，世界认识伟大中国。因为有你的精彩，世界为中国鼓掌赞叹。掌声阵阵！你们的演出震撼了世界！
    ――周琳
    虽然我没能走进缶阵，为祖国迎接八方宾客，但我为上场的2008个战友感到自豪，他们就是我的骄傲！
    ――展望
    参演官兵，刻苦训练。顽强拼搏，激情不减。开幕表演，非凡盛典。真情动地，气势撼天。为国争光，奉献五环。祖国更强，军旗更艳。
    ――武泓冰
    钢铁长城，侠骨柔肠。战场猛虎，舞台精英。你们是“鸟巢”的守护神，也是奥运的参与者。有你们加入，奥运开幕式变得如此精彩。
    ――郑建军
    （郑文达、高飞 整理）
    奥运留言板
〖-ZW/正文〗
