〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进村入户传技术灾后重建重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/徐文/王朴/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某防疫队帮助灾区建立30个互助对子
    ●济南军区某炮兵旅为灾区培训80多名农技人员
    本报北川8月10日电 杨亚斌、记者 徐文 报道：“多亏你们为村里建立互助对子，要不我这几千斤桃子早就烂在山上了！”今天一大早，四川省北川县擂鼓镇胜利村村民陈玉娥满脸笑容地拿着几个桃子，往前来巡诊的广州军区某防疫队队长梅向荣手里塞。陈大娘老伴身体不好，儿子又在外地打工，正当她为采摘、外运桃子发愁时，她家的互助对子――村民冯成带着家人帮她解了难。
    在进村入户过程中，该防疫队对任务区内5个行政村恢复生产、重建家园的情况作了详细了解，发现村民自建自救能力参差不齐。他们与村干部商量后，本着自觉自愿的原则，把劳动力强的与劳动力弱的、经济条件好的与经济条件差的、受灾程度轻的与受灾程度重的家庭结成互助对子，开展互帮互助活动。
    中午，记者走进建新村，炎炎烈日下，只见村民任俊清正在加固临时简易房，他家的互助对子、村民董永平领着儿子赶来帮忙了。镇干部对记者说：“防疫队帮助我们建立的这30个互助对子，提高了我们自建自救的能力。”
    本报平武8月10日电王朴、记者蔡鹏程报道：今天下午，四川平武县豆叩镇岩石村村民扶东均开的拖拉机在半山腰趴了窝。正在他一筹莫展时，路过的大水村村民赵建功帮他排除了故障。面对扶东均的感谢，赵建功说：“我这点技术是在救灾部队那里学的，要说感谢，还得感谢解放军！”
    赵建功说的救灾部队，是正在平武执行救灾任务的济南军区某炮兵旅。这个旅官兵在进村入户过程中，发现一些村寨家有农用机械的村民缺乏相关技术，维修农机要翻山越岭跑到镇上，稍大一点的故障还要到县城，常常因农机得不到及时修理而影响生产。
    这个旅利用自身技术优势，在驻地开办农技夜校，把任务区内各村寨家有农机的村民组织起来，定期进行技术培训。在官兵们帮助下，80多位村民逐步掌握了常用的农机修理技术，在恢复生产中发挥了重要作用。旅政治部主任陈富山介绍说，目前他们正积极拓展技术培训范围，开展电器维修、大棚种植等技术培训，要给灾区留下一支带不走的农技服务队。
〖-ZW/正文〗
