〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某训练基地战术对抗营营长常晓伟――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹“蓝军司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张显秋/王永孝/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹“蓝军司令”
    主人公座右铭
    金刚之石，可以磨锋
    “对抗常晓伟，简直碰魔鬼！”7月中旬，刚刚撤离演练地域的某导弹旅官兵这样感慨。
    常晓伟何许人也？第二炮兵某训练基地对抗营营长，人称导弹“蓝军司令”。
    那年，第二炮兵某训练基地组建导弹“蓝军营”。基地领导扒拉来扒拉去，一眼看中了个头高、嗓门大的作训参谋常晓伟。小伙子1977年出生，1996年入伍，当兵不满10年，荣誉却有一大串：先后16次参加总部、第二炮兵组织的重大军事演练任务，被第二炮兵表彰为“军事训练先进个人”。
    “有人说你不按套路出拳，跟你对抗，不知要脱几层皮！”当记者把这些传闻透露给他时，一身“蓝军”打扮的常晓伟乐了：“今天演练脱皮了，明天打仗才会少流血。”
    常晓伟招数狠，让对手脱层皮还是小事。冷不丁，他就打出一记记凶狠致命的“组合拳”，将“红军”置于绝境。
    寒冬，塞外沙场。被誉为“东方第一旅”的某旅一路风尘开进演练区域，按既定程序组织部队重装疏散、集群隐蔽。
    这天，该旅立足未稳，常晓伟就率领“蓝军特战营”神兵天降，猛施攻击。“红军”措手不及，被迫转进。常晓伟再生一计，“蓝军特战营”又巧借地形设碉堡、挖堑壕，堵死通路。“红军”数十辆巨龙战车进退维谷，只有挨打的份。等“红军”指挥员愣过神来，组织反击时，“蓝军特战营”却又没了影儿。
    一波未平，一波又起。正当“红军”实施疏散之际，常晓伟又命令“蓝军特战营”半途杀了个“回马枪”，实施强大的电磁干扰。一时间，“红军”雷达迷盲、通信瘫痪、网络中断。“蓝军”突袭分队直插“红军”后方，掐头去尾实施伏击，“红军”如入瓮中。
    演练结束，“红军”指挥员大叫委屈，辩称“蓝军”不按预案执行。常晓伟闻听此言，只是一笑：“战争没有预案！”望着常晓伟远去的背影，“红军”王参谋长说：“如果这次演练是实战，后果不堪设想，我们的战术要改了！”
    去年9月，某导弹旅进驻演练区，与常晓伟对阵的恰巧是他军校的同学张营长。张营长找上门来想探点消息，常晓伟却守口如瓶。临走，张营长只有托请老同学手下留情，演习别让他太难堪。没想到，仗一开打，常晓伟一点情面也不留，张营长大吃苦头。
    演练结束，常晓伟“负荆请罪”，给老同学送来一张这次演练的光盘，将自己的战术和盘托出。张营长说：“你把看家绝技都公开了，以后还怎么赢？”常晓伟哈哈一笑：“我们的本事不止这一点！”（主人公图片为张显秋摄）
    张显秋 本报特约记者 王永孝 曹建兵
〖-ZW/正文〗
