〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仲满一剑惊天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一刻，我们等了整整24年。
    当名将谭雪、王磊纷纷折戟赛场，当昔日“三剑客”王海滨、董兆致、叶冲还在渴望有人能为他们一偿夙愿之时，他亮出了手中的利剑。
    杀！搏杀！拼杀！绝杀！
    剑与剑“叮”的一撞，光华四溅又瞬间消失。剑光中，他与手中的剑合而为一。
    紫金之巅，横扫江湖。
    这一刻，他仰天长啸，胸中一股英雄之气氤氲回荡。
    在“东方第一剑”栾菊杰剑挑群芳24年后，剑客榜上重又出现中国剑客的大名――仲满。
    从中国在1984年首次全面参加奥运会开始，中国击剑的金牌纪录一直停留在栾菊杰夺得的那枚女子花剑金牌上。栾菊杰那一剑，打开了中国击剑走向世界剑坛的大门，在欧洲长期统治的击剑舞台上，终于出现了中国人的身影。但悉尼奥运会和雅典奥运会，由中国史上最强的“三剑客”组成的中国花剑男团两次都在决赛中惜败于欧洲对手，壮志未酬，中国击剑由此蒙上了一层悲情色彩。
    北京奥运会，中国剑客长剑在手，再披战袍。但当被寄予厚望的名将谭雪、王磊纷纷出局之后，人们想知道，会有谁来为中国击剑终结有些悲情的历史？
    今天的男子佩剑比赛，中国男佩一号王敬之止步第一轮。当人们感叹不已之时，谁也没想到，“黑马”仲满杀了出来。
    半决赛，面对法国人皮耶，在全场中国观众震天的助威声中，仲满步步紧逼，招招制敌，勇猛取胜。此刻，仲满已经知道，梦想离自己不远了。
    决赛中，仲满首先出场。他步履如风，挥舞手中之剑向全场观众致意。站在剑台上，他静静地合上头盔，那一刹，脸上的表情释然而坚定。眼前，是另一名法国选手洛佩。比赛开始后，仲满上来连攻数剑，进退之间，攻守有序。在挡住对手凌厉进攻之后，仲满开始反击。对手步法突进，剑尖有如闪电般刺来，仲满侧身一挡，后发而至，一剑送去，准确地刺中对手。如此这般，几个回合下来，两人战至9比9平。此时对手想借系鞋带的短暂喘息之际，打乱仲满的进攻节奏，但早已气势如虹的仲满，哪会给对手如此机会？比赛重新开始后，只见仲满徒生狠劲，一阵急攻，寒光顿起，剑如白练，对手此时已经几近无力，只能勉力招架。此时，剑台上已没有悬念，15比9，仲满挥舞长剑，一跃而起。
    这一刻，仲满宝剑迅即出鞘；这一刻，中国击剑24载梦圆。
    这枚金牌，意义非比寻常。不只是因为它一洗中国击剑曾经的悲情历史，而且因为一直以来，中国击剑最为擅长的项目是男子花剑和女子佩剑，但仲满用这枚佩剑金牌，也是中国男子第一枚奥运击剑金牌，掀开了中国击剑新的一页。
    对于自己改写历史的荣耀，仲满赛后却很理智：“我知道大家都把夺金的希望寄托在谭雪、王磊身上了，毕竟我打出成绩也才一两年，很多人还不知道我。但是因为他们太有名了，被对手研究透了，而且太想冲金牌了，所以压力太大。结果没回过神来，被我拿了金牌。”
    其实仲满也不能完全算是“黑马”。2005年刚刚晋升国家队正选队员的他，在当年意大利击剑世界杯分站赛就拿回个人赛季军，成为继陈锋、王敬之后，中国第三位夺得国际比赛个人奖牌的男佩选手，由此跻身国家队主力行列。近两年，仲满在国际比赛中屡有斩获，尤其是今年，他先是在亚锦赛上力压王敬之夺得个人冠军，之后又在波兰世界杯分站赛上夺得男佩金牌，世界排名也跃居第十。
    仲满的击剑生涯，有着浓厚的“英雄本无意”的味道。起先他是练中长跑的，之后因为身体条件好被当地篮球队借了过去。之后又在一场篮球比赛中被击剑教练意外发现，改行后的他，才有了今天的成就。
    “我最要感谢的是我的教练，金牌我也要献给他。”仲满所说的教练，是中国击剑队聘请的法国“神奇教练”鲍埃尔。正是由于这位剑道大师的到来，中国击剑队的整体技术面貌焕然一新，这才有了奥运会上的夺金底气。
    这一刻，仲满让所有钟爱中国击剑的人“梦想照进现实”。
    本报记者 柴华
    袁学军
    袁学军
    袁学军
    袁学军
    激情四射的中国佩剑选手仲满。
    本报记者 袁学军 摄
    （本报北京8月12日电）
〖-ZW/正文〗
