〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他们和正式队员一样艰苦训练，却不能登台参加开幕式演出，但他们无怨无悔？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“B角”故事也精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉峰/褚振江/朱建辉/张燕杰/杨鹏飞/靳洪岩/李云鹏/王福忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们和正式队员一样艰苦训练，却不能登台参加开幕式演出，但他们无怨无悔。请看――
    “B角”故事也精彩
    候补队员不候补
    在“星星人”表演大队，大队政委何会满脸自豪地说，“我们表演队有40名候补队员，他们和上场表演的队员一样努力、一样优秀。在我们为官兵们填写‘援奥鉴定’时，我们对候补队员和表演队员的评价都是一样的，因为他们流的汗、吃的苦一点不比表演队员少”。
    某红军师五连指导员陈小强就是一名候补队员。在100多天的训练中，他既当指挥员又当训练员。在大兴训练基地，最后确定“人体鸟巢”上场队员时，列兵邱樟樟得知自己没有机会登场时，满脸沮丧地找到了陈小强。看着一直踏踏实实训练、完全能够胜任表演任务的小伙子伤心的样子，陈小强把登台表演的机会让给了小邱。和陈小强一样，二连指导员王东魁也把机会让给了连队战士黄立军。
    为祖国争光，为奥运添彩，为军旗增辉，一直是“星星人”表演大队的至诚追求。时刻听从表演任务的召唤，这是“星星人”表演大队40名候补队员的一致心愿。（张吉峰、褚振江）
    预备队员也荣光
    北京军区某字模表演队，是一个由897人组成的23×39的方阵，通过使用道具的升降而形成一个个优美的图案，每个人就好比一个细胞，都有自己固定的位置，但是每个人的动作和口令又各不相同，所以预备队员必须每人盯一个位置。
    按照奥组委的计划，每一名正式队员要有一名预备队员替补，那就需要897人来做替补队员，但考虑到没有那么多的道具可供使用，而且如果正式队员和预备队员同时展开训练，又会造成时间上的浪费，造成丢了西瓜又捡不到芝麻。为了解决这个难题，根据队员的建议，他们实行了“三人两岗制”，也就是说两个位置的口令，预备队员都要背记，而且预备队员只能在训练间隙或业余时间进行训练。
    “我们400多名预备队员从来都没有什么怨言，觉悟非常高。”大队政委黄景海向笔者介绍，“他们同正式队员一样整天背记口令，实地训练并参加考核，要求一点也不低于正式队员。”（朱建辉、张燕杰）
    干部临阵变替补
    武警8630部队有60多名参加文艺表演的替补队员。官兵们称他们是“影子演员”，编导称他们是“最伟大的演员”、“幕后的英雄”。
    在“丝路”节目的训练中，替补队员不但和正式演员一同训练，还担负着繁重的勤务保障任务，哪个演员生病来不了，他们就立刻变成正式队员，动作分毫不差，被导演称赞为“超级替补”。7月13日，经过“鸟巢”第一次合练后，由于表演人数受限，20名官兵将不能编入正式训练队伍，当领导担心他们会产生思想情绪时，他们却调侃道，“不是练的不行，是思想觉悟太高”。
    一次进“鸟巢”训练，替补队队长张飞看到正式队员训练不认真时，生气地拉着20个弟兄和正式队员比起了动作，结果让正式队员“自愧不如”。
    7月20日，为配合开幕式整台节目的构思，原来训练了近7个月的节目“大秦古韵”被调整为“戏曲旗阵”，任务转换后，新节目需要裁减人员。大家心里都知道，被裁下就意味着失去了登上奥运舞台的机会。在最后宣布正式队员的时候，刚被评为奥运表演训练先进个人的4名营连主官做出了一个让所有人意外的决定―――当替补队员，把上场的机会让给战士，实现战士们心中的梦想。在他们的带领下，全部队12名干部骨干主动将上场的机会留给战士，当起了幕后英雄。（杨鹏飞、靳洪岩）
    为了那精彩一刻
    8月8日晚，北京奥运礼宾训练大队的队员们在奥运开幕式上演了一幕幕精彩的演出，给全球40亿观众奉献了一道丰盛的文艺大餐。然而，他们的身后是近200名预备队员的倾情支持。预备队员们主动承担着警卫执勤、后勤保障、维护器材等任务，在平凡的岗位上，用另一种行动为精彩奥运做贡献。
    今年35岁的晋向辉，是兰州军区某通信总站的一名四级士官。作为礼宾大队年龄最大的队员之一，晋向辉和其他队员一样，强忍着身上的病痛，刻苦训练，但最终成了预备队员。之后，他主动和另一名预备队员承担了为队员打开水、修鼓架等公差勤务任务。每天操课和夜训时，他们从开水房打好开水，用小推车推到训练场，并把水给每名队员打好。有人计算过，他俩平均每天至少送水12趟24桶，3个月下来光送水就1000多趟，2000余桶。
    一级士官刘洋龙是礼宾训练大队兰州军区中队的一名训练小教员，在一次示范中不小心用力过度造成膑骨骨折，突如其来的变故造成了他一生的遗憾。但刘洋龙没有消沉，他躺在病床上谱写援奥歌曲，创作相声、小品等。他还经常在业余时间为官兵们弹奏一曲，说唱一段，给大家缓解疲劳，带来欢乐。刘洋龙憨厚地对笔者说：“战友们的完美表演也是我的梦想。”（李云鹏、王福忠）
〖-ZW/正文〗
