〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自沈阳军区电磁频谱管理中心的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电磁交警”走进无形战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀坤/李魁梧/宋元刚/李新奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电磁交警”走进无形战场
    盛夏，某演习地域，一场复杂电磁环境下的演习在即，突然指挥所通信全部中断。这时，两名技术人员迅速报告：“已查明为‘敌’干扰源所致，坐标××，建议火力打击！”顷刻，“敌”干扰源被摧毁。这是沈阳军区电磁频谱管理中心在部队对抗演练中有效发挥电磁频谱管控作用的一个镜头。
    谈起该中心的使命和职责，中心主任李新奇说起一场让人刻骨铭心的演习。2005年深秋的科尔沁草原，“红军”悄然向“蓝军”发起进攻。突然，几十辆装甲车电台发生相互干扰，造成指挥失灵。教训让李新奇认识到，随着电子信息装备数量和种类越来越多，未来战场空间的电磁信号纵横交错、变幻莫测，电磁频谱管控不好，不仅互相干扰，还容易暴露目标，维护好电磁空间秩序刻不容缓。
    此后，他们利用两年多时间实地考察电磁环境，收集整理了军地用频台站的几千万条数据，建立了电磁频谱管理数据库，摸索探讨出全面掌控、控制频点、压缩限制、实时监控、动态调整等复杂电磁环境下电磁频谱管控法，建立健全了军地共管、共建、共用机制，使频谱管理步入正规化、规范化的轨道。
    去年初春时节，军区组织作战能力评估演练。为了提高部队在复杂电磁环境中的应变能力，凌晨4时许，频管中心下达频率管制命令，并突然调整某部平时使用的频率。部队指挥员猝不及防，刚刚调整完频率，频管中心又建议上级对其进行干扰，致使该部通信指挥中断。这次“加难设险”，使部队真真切切地在复杂电磁环境下接受了摔打和磨砺。
    如今，上级业务部门明确规定，军区凡有大型军事活动，电磁频谱管理必须全程参与，向导演部提供地域电磁态势，并适时建议导演部随机设置险情。
    又是一次复杂电磁环境下的实兵对抗演练。长白山腹地，“红军”指挥所遭遇在频谱管理中心暗中“帮助”下的“蓝军”干扰，但指挥员沉着应战，时而指挥部队快速变频，时而实施无线电静默，时而展开反干扰，演练一波三折，惊心动魄。（李秀坤 李魁梧 宋元刚）
    指挥员点评 “电磁交警”的新定位
    保证重要军事行动的用频安全是频管中心重要职责，作为“电磁交警”的频管中心人员不仅要掌握政策法规标准、具备扎实的基础理论及相关业务技能，做到管控任务清、频谱资源清、用频装备清、台站布局清、基础电磁环境清，还要学会图上作业、文书拟制、网上作业等参谋业务，否则就不能独立完成保障任务。因此，频管中心人员素质要求必须由技术专家型人才向技术参谋型人才发展，练就测、听、找、查、调、联、管等硬功夫。
    沈阳军区电磁频谱管理中心主任 李新奇
〖-ZW/正文〗
