〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为热爱所以坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花ss〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日热帖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开赛几天，卫冕冠军频频落马，年轻“小将”竞展锋芒。身边的朋友们一边被初生牛犊不怕虎的气势所感染，同时也为竞技体育大浪淘沙的激烈程度而感叹。不过，北京奥运会的赛场上仍有不少老将同样吸引眼球。
    栾菊杰，曾为中国获得第一枚奥运击剑金牌，年过50岁的她和小自己30岁的“孩子”一起站在北京奥运会的剑道上。在人才济济的美国游泳队，9块沉甸甸的奥运会金牌并没有拖住42岁游泳好手托雷斯前进的脚步，她即将在水立方为她的第5次奥运之旅奋战。加拿大马术盛装舞步选手伊安・米拉今年将第九次参加奥运会，自1972年慕尼黑奥运会之后，他一届奥运会都没缺席，如今这位“奥林匹克活化石”已经61岁。
    在8月10日的女子公路自行车赛上，大雨不期而至，运动员在湿滑的路面上骑行了3个多小时。在一段极为艰难的爬坡路段，一名骑手从第一集团突然杀出。解说员一语介绍惊坏了我这个电视机前的观众，“画面中出现的这名运动员是法国选手隆戈，今年已经49岁了。她职业生涯中共夺得过55个冠军，在1996年亚特兰大奥运会上，她曾夺得这个项目的金牌……”看着她自信地骑行在长城脚下，我不禁由衷钦佩。
    其实奥林匹克的“老朋友”还有很多，看他们在运动场上矫健的身姿，更多的人会用“老当益壮”来形容这些用常人眼光看早已“超龄”的运动员。当我们在赞美他们为奥林匹克运动做出了巨大贡献时，他们却用一句话从容带过――这只是一种热情不减、运动不止的生活方式，因为热爱，所以坚持。托雷斯在接受采访时说：“我想跳进游泳池中，向那些40多岁有孩子的妇女展示，年龄仅仅是一个数字而已，你可以去那里并享受其中的乐趣。”（花ss）
〖-ZW/正文〗
