〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育跨越国界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的女子100米仰泳赛后新闻发布会上，冠军考芙琳和季军霍泽尔来自美国，而亚军考文垂来自非洲国家津巴布韦。
    虽然赛场上是对手，代表不同的国家，但生活中的她们却是亲密无间的好朋友。
    考文垂的经历颇有些传奇色彩。她被称为是津巴布韦的“金牌女孩”，因为在她出现之前，1928年就加入国际奥委会的津巴布韦仅在1980年获得过一枚奥运会金牌。但24年后的2004年，年仅21岁的女孩考文垂，让津巴布韦这个位于非洲大陆东南角的内陆国家，一跃成为奥运赛场的新兴力量――考文垂在雅典奥运会上总共参加了三项比赛，获得了200米仰泳金牌、100米仰泳银牌和200米个人混合泳铜牌。之后津巴布韦在世界游泳大赛中获得的奖牌全部都出自于她。她凭一己之力让祖国在国际体坛里有了自己的声音。
    其实考文垂17岁时就曾参加过奥运会，但由于津巴布韦的体育水平不高，她虽有游泳天赋，可苦于没有优秀教练，潜能发挥不出来，当时只闯入了半决赛。幸运的是，不久之后美国亚拉巴马州奥本大学给她寄来了录取通知书并提供了奖学金。就这样，考文垂找到了可充分挖掘游泳天分的土壤。4年后她就在雅典奥运会上爆发，之后她也一直在美国居住和训练。而考芙琳和霍泽尔，就是她在美国大学里的室友。
    “比赛时我们全力以赴，互相竞争，但生活里，我们是很好的朋友。”三个室友坐在台上，相视一笑。考文垂随后说：“在美国训练我很开心，大家都给了我很多帮助。”
    作家王蒙说过，体育从来都是一个开放的因素，世界性、国际性的因素，是一个积极与世界交流、沟通，取长补短的因素。在竞技体育飞速发展的今天，国际体育间的交流沟通越来越多，体育的“国界”区别也越来越少。像大家熟悉的日本乒乓球女选手福原爱，从五岁起就在中国教练的指导下，与中国选手一同参加乒乓球训练。讲得一口流利中文的她如今已经成为日本乒乓球选手中的顶尖选手，并且在中日两国球迷中都颇有人缘。而中国的“海外军团”、海外教练也大幅提高了许多国家在一些项目上的竞技水平，成为中外体育界沟通交流的桥梁。
    如今，运动员及教练员的国际化已是大势所趋。像为印度取得第一枚奥运会个人金牌的宾德拉，奥运会前就在德国进行训练，而韩国第一个游泳项目奥运冠军朴泰桓也一直在澳大利亚师从名帅刘易斯，他的主要对手、中国运动员张琳也是在澳大利亚训练后实力有了大幅度提高。这种良性沟通有助于提升各国的运动水准，体现了同一个世界，同一个梦想。此刻，体育也就有了跨越国界的美丽。
    （本报北京8月12日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
