〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打进加时赛非常不错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位行家谈中国男篮与西班牙队的交锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗行家看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在48分钟的比赛中，中国男篮与2006年世锦赛的冠军西班牙队打成了72平，在加时赛因体力不支才负于对手。对此，几位篮球的行家谈了自己的看法。
    前中国青年队教练、著名篮球评论员张卫平认为，能够把世界冠军打进加时赛，已经非常不错。他认为，中国男篮最后输球的原因，是体力不支。
    他说，中国队最后时刻体力下降，被西班牙连连追分。在加时赛中，中国因为前面拼得太凶，体能已经到了极限，这是制约中国队创造奇迹的最大瓶颈之一。加时赛阶段，中国队由于体能下降，失去了最后创造奇迹的机会。
    前国手宋涛在评论本场比赛时，首先给予充分肯定。不过，他也谈了不同的看法：今天完全应该拿得下来的一场球，反而输了，非常非常可惜。我们明明可以有机会跨上一个台阶，却没抓住这个机会。抓不住这个机会，这场球没赢，等于你还要再来两年、四年。这场球输了，我们已经耗尽全力，这样输了对我们打击非常大，对球员打击非常大，搞不好会影响下一场的比赛。
    西班牙教练赛后在接受记者采访时说，开始一直落后的主要原因是轻敌。他说，“我们开始没有打好，还没有从赢希腊的比赛中恢复过来，我认为我们队很好，当时中国惨败给美国，我们认为可以很容易就赢中国队，所以我们打得很差。中国队打得非常好，进攻很快，投篮很准，我们则打得很糟糕。但幸运的是，我们中场休息的时候及时调整，给对手巨大的压力，将比赛推入加时赛，并赢得了最后的胜利。”
    中国队主教练尤纳斯赛后很郁闷地说：“今天他们防守出色，发挥得非常好，我不知道中国队为什么会功亏一篑，很遗憾输了比赛。”
    他说：“赛前我们就很清楚可能无法打败西班牙队，但是后来我们有了10分的领先优势。不过球队的配合出现了问题，球员们都开始单兵作战了。”
    （本报北京8月12日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
