〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲男泳将崛起于“水立方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外网媒热评张琳获男子400米自由泳银牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外网评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，中国选手张琳获男子400米自由泳银牌，这是中国男子游泳在奥运会上获得的第一枚奖牌。赛后，美国ABC、CBS、NBC、FREEP、纽约时报网站、法新网、德国之声电台网和韩联网等网站及Webmaster和加拿大多伦多约克网等国外论坛的网友都在第一时间对此进行评论。
    中国男泳手张琳在400米自由泳决赛中，以3分42秒44获得银牌，这枚宝贵的银牌堪比真金，实现了中国男子游泳在奥运会上奖牌“零”的突破。截至2004年雅典奥运会，中国男子游泳在奥运会的最好成绩是1996年亚特兰大奥运会蒋承稷在50米自由泳和100米蝶泳项目获得的两个第四名。这一次，张琳在家门口实现了历史性突破，为中国男子游泳创造更好成绩树立了信心。在这枚宝贵奖牌的激励下，中国男子游泳另一个领军人物吴鹏也不负众望，顺利跻身男子200米蝶泳决赛，13日将与美国名将菲尔普斯展开对决。
    “水立方”成为亚洲男泳将的福地。韩国天才少年朴泰桓在400米自由泳上夺得金牌，这是亚洲男子游泳选手第一次获得奥运会自由泳冠军。8月11日，“亚洲蛙王”、日本名将北岛康介夺取男子100米蛙泳冠军并打破世界纪录，震惊世界泳坛。
    本报记者 董兆辉
〖-ZW/正文〗
