〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步，仍将继续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进步，仍将继续
    带口罩到北京参加奥运会的外国运动员道歉了，海外媒体对于奥运食品安全的疑虑打消了，但外界的质疑却并未完全消失――其中最大的一个问号是：中国为确保奥运顺利举行而在交通、食品、环保等方面采取的一些措施，会不会在奥运会结束后取消？那样的话，奥运会结束以后，北京的蓝天会不会变少？普通百姓的生活质量会不会下降？
    这种担心自然有其理由。实事求是地讲，如果不是因为奥运，一些措施可能不会那么快出台，力度也不会那么大。但将所有的原因都与奥运会挂上钩，却不是一种实事求是的态度。
    以“绿色奥运”为例，如果没有长期的措施、长效的机制，单靠一些临时的举措，是很难取得成效的。北京推出的电厂除尘、脱硫、减排、控污等措施，将对首都空气质量改善发挥长期作用；北京轨道交通总里程从2001年的54公里提高到今年7月的200公里，奥运结束之后一公里也不会少；京津风沙源治理工程实施8年来，使河北、内蒙古等周边省区市林草植被覆盖率提高，奥运之后依然苍翠；奥运场馆建设采用的地热和太阳能利用、中水回收等技术，奥运之后仍将造福大众……
    而且，这些措施和变化，虽然与落实北京申办奥运会的承诺息息相关，但更重要的还是为了提高普通民众的生活质量。诚如一位环保官员表示，治理空气污染的根本目的是确保民众健康，改善空气质量的步伐不会因为奥运会结束而终止。同样，即使没有举办奥运会，为尽可能多的人创造全面发展的环境，让尽可能多的人分享改革开放的成果，也将会是中国的发展方向和自觉行动。在这个意义上，落实“绿色奥运”理念，是科学发展的要求；改善出行环境，出台便民措施，既是“人文奥运”理念的细化，更是“以人为本”理念的印证；保证食品安全，保障公民权利，与其说是为了避免来自外界的批评，不若说是中国建设和谐社会的自觉行动。
    “同一个世界，同一个梦想”。和平与幸福的生活，是全世界人民的梦想与追求。在这条道路上，中国的进步早已开始，中国的进步仍将继续。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
