〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗境内外30余家媒体记者感受“人文”金融街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    境内外30余家媒体记者感受“人文”金融街
    本报北京8月11日电记者 梁蓬飞 报道：金融街――全北京高层建筑最集中、金融机构最密集、国际商务最繁忙的商业重地，今天向来自境内外30余家媒体的记者展现了她与众不同的一面：人性化的设计、大片的绿地、飞溅的喷泉、宽阔的街道、悠久的历史……寸土寸金之间，处处尽显浓郁的人文气息。
    金融街南起复兴门内大街，北至阜成门内大街，西抵西二环路，东临太平桥大街，南北长约1700米，东西宽约600米，规划总占地面积103公顷。今天，金融街已经发展成为中国的金融决策监管中心、资产管理中心、金融支付结算中心和金融信息中心，云集了中国80多家“国字头”金融机构、中央企业、70多家跨国公司和金融机构在此安家落户。
    漫步街区，宽敞有序的街道，将冷冰冰的钢筋水泥建筑群分隔开来，置身其中，丝毫不觉拥挤压抑。步入金融街中心区，近4公顷超大绿荫广场和湿地映入眼帘，翠色欲滴，流水潺潺。放眼望去，开放的空间形态和绿化景观穿越整个街道，由中心绿地公园、建筑间绿化庭院和建筑内绿化园林共同构成办公公园，打破了城市街区建设常见的条块分割布局，拉近了人与自然的距离。
    据西城区金融服务办主任吴向阳介绍，整个金融街的商业环境设计充分考虑到了人的感受。为追求建筑的生态化、人性化，达到人与环境的和谐统一，在设计规划金融街时，阳光、水、空气、能源等自然要素，以及广告宣传品、灯光、雕塑、水景等人工设施都统统被考虑在内，并从自然采光通风角度规划单体建筑，使中心区成为生态人性化的办公公园。更让人称道的是，通过充分利用地下空间，实现了地下地上分层，人车分流的立体交通系统，保证了城市交通功能的充分实现。
〖-ZW/正文〗
