〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五环？笑脸？脚印上天揭秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/崔继承/危平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五环、笑脸、脚印上天揭秘
    8日晚的“鸟巢”震撼世界，8日晚的焰火扮靓京城。
    那蕴含绝妙创意的五环、笑脸、脚印等特效焰火，是如何飞上夜空的？让我们走近特效焰火施放者――――武警北京总队礼炮支队官兵。
    40余天备战只为星空灿烂
    “今天14时，部队全部进入32个特效焰火施放阵地，进行最后准备和测试。在此之前，7号全天、8号上午对特效焰火发射矩阵进行了拆卸炮管、安装垫片、连接线路……每个发射程序，都进行了两遍以上的反复检查。”8日晚，永定门南侧100米，特效焰火第一脚印施放阵地，支队副参谋长张广秀告诉记者。
    这支部队曾出色完成香港回归、国庆50周年等多次大型活动的礼炮礼花施放任务，但在15公里的战线上以车载方式施放特效焰火尚属首次。自6月22日受领任务后，支队专门成立焰火施放领导小组，挑选政治思想好、军事素质硬、心理素质强的官兵担任施放任务。在短短40余天训练中，从最初不知从何入手，到研究制定出《特效焰火施放训练教案》，创造出空炮发射演练法、口令程序推演法、模拟场地推演法、现地实际演练等4种训练方法，目的只为星空灿烂。
    29个脚印原为205个
    开幕式上打出的1.9×0.4米的29个大脚印让世人难忘。但鲜为人知的是，最先创意是打出205个这样的大脚印，沿北京城中轴线一步步迈向“鸟巢”。寓意为参加北京奥运会的205个国家和地区的运动员，迈着矫健的步伐走入第29届奥运会的主会场。
    但在试验过程中发现，沿中轴线打出205个焰火大脚印后，整个焰火画面过密，影响视觉效果，同时，燃放和安全的压力也增加。于是，29个“焰火大脚印”的创意产生了，它象征着现代奥林匹克盛会迈着巨人的“脚步”一步步来到北京，既在时间上延续了奥运会历史，表达了中国对奥运会的百年期盼，又使得东方与西方、中国与世界紧紧连接在一起。
    同时，在“鸟巢”上空打出2008个笑脸，寓意为中国人民笑迎天下宾客，首创打出代表团结、和平、友谊的奥运五环标志，都受到6次参与奥运开幕式焰火设计的美国焰火大师古奇的高度称赞。
    所有发射阵地听我的
    “开始倒计时30秒，闪电准备，5、4、3、2、1、放！”开幕式焰火施放清晰雄浑的发令声，出自该支队副支队长黄晓文之口。从永定门到居庸关，32个焰火燃放点73个阵地、12个时段，历时计16分半钟，全部口令由他下达。
    黄晓文告诉记者，开幕式时，他在“鸟巢”4楼指挥中心。他的口令声在7月16日预演时即录入开幕式音乐时间代码系统，但各段音乐播放之前，仍需要焰火施放指挥发布口头指令。黄晓文承担了《点火口令读本》的编制和开幕式焰火施放执行总指挥的重任。
    8月8日23时50分，随着美丽的“五环”焰火环环相扣升腾在“鸟巢”上空，黄晓文的一颗心落了地，他为能参与完成这一历史任务而骄傲。
    每个火星都由电脑控制
    本次焰火燃放突出高科技特点，在焰火中植入芯片，可以使燃放精确到毫秒；参与“神六”研发的火箭专家开发出空气发射装置，提高了发射精度、安全性；首次使用车载发射、焰火膛压精确发射系统、数码点火控制系统……甚至所有燃放发出的火星，均由电脑控制完成。
    记者登上特效焰火发射车，看到每台车上都有32个或者更多的焰火发射管，长约85厘米，口径41毫米，它们构成一个发射矩阵。这些发射管呈圆形、方形等精确地架设在卡车上，只要发射角度、高度控制精确，就能打出汉字、数字等不同的特效焰火。
    开幕式上五环、笑脸和脚印的发射高度为150米左右，发射到空中的发光球重量为40克，能在空中滞留3-5秒，瞬间出现一个图案平面，发光球燃烧完瞬间消失，不会出现垂尾现象。这就要求弹药重量误差不能超过0.1克，装填前都用天平称量。
    本报记者 于春光 通讯员 崔继承 危平
    相关链接 焰火背后的数字
    4本届奥运会期间燃放的焰火量，相当于前28届燃放总和的4倍。
    8车载特效焰火完全施放一次，调试准备、装填弹药等时间需要8个小时左右。
    16焰火施放的时间总长度达16分钟。
    100焰火燃放覆盖面积达100余平方公里，覆盖范围、造型形式均创世界之最。
    600直接参与的官兵，包括安装、燃放、指挥、监管和保障人员，总计达600人。
    1200燃放品种达1200余种、超过12万发。
    2008在展示从世界各地征集来的数千张儿童笑脸照片时，天空同时也打出2008个笑脸的焰火，最大的笑脸为车载特效发射。
〖-ZW/正文〗
