〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春飞扬写神奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加奥运会开幕式表演的援奥部队官兵，满怀豪情，开始陆续返营归建。他们用飞扬的青春写下的神奇篇章，给人留下深刻印象，实现了为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉的诺言（见本报8月10日一版）。
    军队和武警部队1万余名官兵承担了17个大项数十个小项的开幕式表演及服务任务。开幕式中的《击缶而歌》、《丝绸之路》、《活字模》、《天涯海角》、《星星人》、《纱缦》等节目，有的由清一色的官兵完成，有的由官兵担当主力。他们精彩绝伦、大气磅礴的表演，让国人振奋、让世界惊叹。
    神奇来自日复一日的苦练。“台上一分钟，台下十年功”。在100多个日日夜夜里，官兵起早贪黑，除了吃饭、睡觉，几乎所有时间都在训练。中午，他们顶烈日、冒高温，汗水顺着身体流到地面很快被烤干，只在衣服和鞋子里留下一层层汗碱的白印。看似简单的动作，官兵要重复无数次。炫目的美丽后面，是汗水的凝结；撼人的神奇背后，是单调的重复。
    神奇来自精益求精的追求。开幕式是奥运会最重要的文化礼仪活动，是世界关注的焦点。官兵深知每个动作的重要性，深知一个人的失误可能导致整个节目的失败。在《击缶而歌》中，整个节目每个人要做1000多个动作，为了尽快把这些动作记熟做好，官兵把全部动作做成教案，按照标准，一个一个严抠细训，每个动作的角度、造型都固定下来，并给这些动作起了名字。正是这种对准确度、精确度的追求，使他们在表演中千人如一，没有丝毫差错。
    神奇来自战胜挑战的勇气。对习惯操枪弄炮的官兵来说，参加文艺表演无疑是一次全新的挑战。他们在训练中遇到许多意想不到的困难，但没有一人退却，而是迎难而上，敢于战胜。官兵们发挥主体作用，锲而不舍攻坚，群策群力破难，积极献计献策，大大提高了训练效率，加快了训练进程。在这个特殊而陌生的战场上，他们赢得了漂亮的胜利。
    官兵在援奥中的杰出表现，既是对青春的记载，更是对青春的历练。援奥的经历，无疑是一笔宝贵的精神财富。经过奥运会开幕式的磨练，他们不仅将成为各单位的文体骨干、训练骨干、思想骨干和管理骨干，而且会把支援奥运、奉献奥运的好思想、好作风带回部队，变成部队优良传统的一部分，一代一代传下去。（李祖兵）
    （作者单位：第二炮兵装备部）
〖-ZW/正文〗
