〖ZQ/总期〗18478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操重拾辉煌跳水技压群芳击剑实现突破举重力拔山兮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手再夺四金军队健儿扬威赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会男子体操团体决赛今天上午举行，6名运动员杨威、李小鹏、黄旭、肖钦、陈一冰、邹凯团结拼搏，最终以总分286.125分夺得体操男团冠军，为中国体操队赢得了开门红。这是中国体操男团继2000年悉尼奥运会获得冠军后，第二次夺得该项目的奥运会冠军。比赛中我军选手肖钦表现出色，特别是在鞍马比赛中，他拿到了16.100分的高分。
    在今天下午进行的女子10米双人跳台跳水决赛中，我国选手王鑫、陈若琳经过五轮比赛，最终以总分363.54分的绝对优势夺得冠军，这是中国跳水“梦之队”在本届奥运会上获得的第三枚金牌。
    在今天晚上进行的男子佩剑个人赛决赛中，我国选手仲满以15∶9战胜法国选手尼古拉・洛佩夺得金牌。这是中国男子击剑队夺得的首枚奥运会金牌，也是时隔24年之后，中国击剑队夺得的第二枚奥运会金牌。
    我军选手廖辉今晚在男子69公斤级举重比赛中，以348公斤的总成绩夺得金牌。这是我军选手在本届奥运会上夺得的第三枚金牌。
    张雷
    8月12日，中国队队员（从左至右）陈一冰、黄旭、李小鹏、肖钦（我军选手）、杨威、邹凯在颁奖仪式上庆祝胜利。当日，在国家体育馆举行的北京奥运会体操男子团体决赛中，中国队以286.125分的成绩获得冠军。
    本报记者 张雷 摄
    张雷
    8月12日，我军选手廖辉获奥运会男子举重69公斤级金牌。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
