〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安《解放日报》发表社论再论敌后精兵简政（6月23日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精兵简政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年6月23日，延安《解放日报》发表社论《再论敌后精兵简政》。社论指出，半年来精兵简政虽然取得初步成绩，但还远落后于客观环境的需要，必须进一步提高认识，打破“舍不得”的心理，坚持把精兵简政的政策贯彻到底。
    1941年，日本帝国主义为巩固其占领区，集中了侵华日军的75％，对共产党领导的敌后抗日根据地进行疯狂“扫荡”和“蚕食”，实行烧光、杀光、抢光的“三光”政策。解放区出现了极端困难的局面：面积大大缩小，人口由一亿降到五千万以下。要渡过难关，必须实行精兵简政。党中央接受了李鼎铭等人的建议，于1941年12月发出了精兵简政的指示，要求切实整顿各级组织机构，精简机关，加强基层，提高效能，提高战斗力，节约一切可以节约的财力物力。各根据地贯彻执行中央的指示，对政府机构和部队认真进行了整编和精减。例如，晋察冀军区部队原有十二万多人，整编后减少到九万多人；第一二○师兼晋西北军区，原有五万多人，整编后减少到三万多人；第一二九师原有三十二个团，缩编为二十四个团；第一一五师原有三十五个团，缩编为三十二个团；八路军总部整编后，只留下原有人员的4％，其余96％充实到基层。
    经过精简整编，机关精干了，指挥灵便了，效能提高了，基层充实了，非战斗人员减少了。这不仅大大节省了经费开支，减轻了人民负担，而且有效地提高了部队战斗力，使我党我军在极端艰苦困难的环境中，坚持抗战，并取得了最后胜利。
〖-ZW/正文〗
