〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵陈长喜获六项革新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团中央授予他“全国新长征突击手”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗授予荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月10日，武汉军区某坦克团修理所志愿兵陈长喜，接到了共青团中央关于授予他全国新长征突击手的通知。
    陈长喜1975年入伍，1983年转为志愿兵。他根据军队建设需要，利用业余时间刻苦自学，摘录各种资料、写读书笔记一百三十万字。1978年底，他用所学知识设计组装了一个拆装负重轮“小车”，提高工效三十倍，减轻了更换负重轮的劳动强度。为了防止坦克“倒爆”，延长坦克寿命，减少开支，他设计制作的单向旋转装置，解决了坦克“倒爆”问题，在1983年全军武器装备技术革新展览会上展出。对越自卫还击战后，他看到一份坦克在行进间因履带卡住不能及时修复而贻误战机的材料，便认真研究，经过三十多次试验，解决了这个难题。去年，他出席了总参装甲兵部召开的技术鉴定会，并在会上作了介绍，受到专家们的赞誉。
    陈长喜运用自学获得的知识搞技术革新，七年时间取得六项成果，分别在军区第二、三次科技大会上获得一、二、三、四等奖，其中有两项在装甲兵系统推广。他被军区评为先进科技工作者。 （周善祥）
〖-ZW/正文〗
