〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇引人入胜的好通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》四月二十一日一版转载的《追踪一首战地诗――法卡山前线的故事》，是一篇值得夸赞的好通讯。品味它的写作特点，也颇受教益。
    巧构思。巧就巧在作者没让读者当“局外人”，在文章一开始就紧紧抓住读者的心，同作者一道沿着追踪战地诗的足迹去观察和思考。“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”这首战地诗就象磁铁，检证着每一块“铁骨”，战士陈金生、干部梁水池、营长戴谋知、政委林睦凯，读者同作者一道观察和判断着他们谁是战地诗的作者？文章作者虽然没有追踪到作诗的“那一个”，但是，读者已悟出了作者追踪诗只是手段，其目的是通过验证一块块“铁骨”，让人们深信诗的作者“就是广大的解放军指战员”。
    多层次。这篇通讯篇幅不长，但容量大，其原因就是以多层次来表现和烘托主题。从纵向来看，它写到了战士、干部和领导同志，它告诉读者，军人的牺牲不只是战场上的流血，还有爱情、享受人间的天伦之乐……，从横的方面看，军人的牺牲不只是自身，还“牺牲”了下一代人。通过这纵的和横的方向，使文章层层深入，步步递进，深化了主题。
    意境深。读者看到指战员实践了战地诗中的诺言，深信战地诗的作者就是广大的解放军指战员，但作者仍在思考，又何止“亏了我一个”？作者通过政治部主任韩同洲之口带出一句富有哲理性的话：“军人的牺牲，何止在战场”。从而更进一步深化了主题。
    自然含蓄。看了这篇报道，使人感到一种朴实、自然的形式美，文章没有丝毫故弄玄虚、雕琢的痕迹。结尾显得格外含蓄，作者为了给读者思考回味的余地，用了“似乎”两字，让读者自己在文中追踪诗的作者，领悟更深刻的思想内涵。
    （杨戈）
〖-ZW/正文〗
