〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“五分钟热度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果一位后进战士想拿出实际行动，表明自己并非是不可雕的“朽木”，这时常常会听到这样的话：“五分钟热度！”
    “五分钟热度”，比喻积极性只能维持很短的时间，反映了一个人思想的反复。这当然是不好的。但是细细一想，我又对这话的正确性产生了怀疑。人家的“热度”上升伊始，你怎么就能断定只能维持“五分钟”？再说，即便是“五分钟热度”，那这“五分钟热度”能不能同毫无“热度”等量齐观，一概加以贬责呢？
    后进战士一般都走过一段不平坦的路，缺点、毛病是多些，但决非一无是处，毫无上进心。他们有明显的自卑，也不乏强烈的自尊；缺少坚韧的毅力，但又每每不甘寂寞，害怕平庸；通常表现为“调皮捣蛋”，却也有仗义执言之举。有位哲学家说过，人是周围环境的产物。随着环境的改变，人是可以变的。后进战士的“五分钟热度”，就是发生变化的表现。这种“热度”时间即便很短暂，也是值得珍惜的。因为这是他们“觉今是而昨非”的开始，这是他们“知来者之可追”的信号，比起根本没有“热度”来，无论如何总是一大进步。再说，每一次“五分钟热度”的出现，已经不是在原地上踏步，而是在新的起点上的前进，只要引导得好，“热度”就会更高些，保持的时间就会更长些，甚至有可能成为后进向先进转化的起点。在连队，这样的事例是不少的。但是，有的连队干部却不大愿意这么看。当看到后进战士“热度”刚刚上来时，他们就“一碗清水看到底”，表现了出奇的冷漠。有的后进战士因此而丧失了信心，“热度”还没有维持“五分钟”就冷了下去，于是照例唉声叹气，郁郁寡欢，照例自暴自弃，破罐破摔。这说明正确看待后进战士特别是正确看待他们思想上的反复，显得多么重要！
    总之，后进战士的“热度”上来后，需要的是添油、加温、鼓气。做好这项工作，连队干部最要紧的是必须具有高度的热情，充分的耐心，切不可只有“五分钟热度”。
〖-ZW/正文〗
