〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿出现更多“军人家庭服务中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羽佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报5月4日刊登的江苏省南通市兴办“军人家庭服务中心”的稿件，是一篇反映基层干部心声的调查报告，给人留下了深刻的印象。
    这篇调查报告，如实地说出了基层干部家属的苦衷，为他们说了话。调查没有掩饰矛盾，它把新形势下出现的新问题和盘交给了读者，既点出了拥军工作的老办法解决不了新情况下出现的新矛盾，又点出了因没有拥军具体规定而使有些单位难以处理军人家庭的实际困难，以及某些单位实行“土政策”带来的种种不合理现象。总之，它用具体事实说明，做好军队基层干部家属的工作，是非常必要的，从而引起了军队广大基层干部的共鸣。
    这篇调查报告，宣扬“军人家庭服务中心”，急人之所急，为军人妻子和军人家庭排忧解难，激发了军人妻子的光荣感和责任感，也温暖了基层干部的心。南通市“军人家庭服务中心”所做的事，看起来似乎只是一些家庭琐事，无足轻重，诸如，从解决住房到换工种，从休探亲假到孩子入托、入学，从帮助军人家属致富到丰富家属文化生活，从当好家务清官到维护军人家属的人身权益，等等。实际上，这些生活琐事，关系重大，处理不好，会导致家属“诉苦”、“劝转”，影响军队基层干部的情绪；能够妥善地得到解决，解除了军人的后顾之忧，则能促使他们尽好守边疆、保国防的职责。
    办“军人家庭服务中心”，确实是安军心、固长城、播新风、顺民意的有识之举。希望不仅在江苏普及，也希望这一良好风气能影响全国。
    （羽佳）
〖-ZW/正文〗
