〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军学校举行85届毕业典礼韩怀智讲话提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校教育改革要看准一项改一项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦页/吴玉金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄6月21日电 记者彦页、通讯员吴玉金报道：石家庄陆军学校85届学员毕业典礼昨日隆重举行。二十六个国家的驻华武官应邀出席典礼。韩怀智副总参谋长代表总部领导同志向毕业学员表示热烈祝贺。
    85届毕业学员共有九个中队一个区队一千二百余人，其中有一个中队一百余人为地方大学毕业生学员。他们经过紧张、刻苦的学习，都圆满完成了各自的课业，取得了较好成绩，将分配到北京军区所属各部队工作。
    韩怀智副总长在大会上就加强和改革院校工作发表了讲话，他指出，军队现代化建设的关键在人才，解决人才的基础在教育。教育的极端重要性确立了院校建设在军队建设中的领先地位。如果我军人才素质，尤其是干部队伍的素质不高，军队的现代化建设就没有希望。这就客观地要求我军必须大力加强和改革院校教育，尽快实现教育现代化的战略转变，面向现代化，面向世界，面向未来，为九十年代乃至二十一世纪前期我军的建设和发展，做好人才准备。
    韩怀智提出，要改革院校体制，建立起符合中国国情具有我军特色的科学合理的院校体系。要转变教育思想，改革教学内容和方法，努力开发学员智力。着力培养知识广博而又能力很强的有创造性、富于开拓精神的人才，是全军院校的共同任务，也是教育改革的基本目标。必须进一步清除“左”的思想影响，彻底摆脱各种传统观念的束缚，系统学习现代科学管理知识，尽快实现由经验管理向科学管理的转变；要完善全军院校管理体制，调整院校管理权限，给院校必要的自主权；要重点加强教学管理，保证院校各项工作以教学为中心；要进一步实行对内和对外两个开放，把我军的院校教育建立在当代科学技术最先进的成果之上；要改革院校的后勤服务工作，逐步实现院校后勤服务工作的社会化。
    韩怀智最后说，军队院校的教育改革，要在中央军委的统一领导下进行。军委将在适当时机召开第十三次全军院校会议，具体部署院校的改革工作。涉及全局或较大范围的改革措施，要经军委和总部批准。各院校要在自己的职权范围内，充分发动群众，经过科学论证，看准一项改一项。
〖-ZW/正文〗
