〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“改进会风”想到的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭礼云〖HH/换行〗DW：南京政治学校新闻大专班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军报上看到一条消息，说某领导机关改进会风，原定四天的会，“开了一个半小时”就结束了。读后，感到这种精神很好。
    在当今改革的年代里，人们的工作很紧张，时间宝贵。为适应“快节奏”生活方式的要求，改变领导作风，少开会；改进会风，开短会；不图形式，少陪会的做法，也是值得大力提倡的。但是，我也另有一些想法，就是象这类会，从根本上说，该开还是不该开？据报道中讲，会议无典型经验材料介绍，也没有什么讨论，只是表彰先进，安排下一段工作。而前一项，似乎又不是会议的中心，这样，不开这个会，通过别的办法，是否也可以达到目的呢？
    试想，为了这一个半小时的会，一百五十七名代表要从三省一市汇集一起，要花多少人力、物力、财力？有的代表为开这样的会，往返途中，就要两三天时间，加上旅差费、住宿费、伙食补助等，恐怕是一笔不小的开支。而且迎送代表，会议准备工作，也要费时费力，忙了较长时间，为了一个半小时，似乎划不来。
    最近，中央领导同志强调“少说空话，多干实事”，要从“文山会海”中解放出来。这是非常正确的。现在，大家都在认真贯彻这一精神，报上宣传一些好的单位也是必要的。但是，就一个具体单位来说，应该从自己的实际情况出发，真正做到：可开可不开的会，坚决不开；能开短的会，决不拖长；能较少人参加的会，决不扩大范围。如果本来就不该开的会，硬开个把小时，未必会有好的效果，相反，还容易助长人们在开会时间的长短上打主意，而忽视扎扎实实的工作，以致可能出现新的形式主义的做法。报纸上宣传改进会风，应给以正确地引导，要尽力避免可能产生的片面性。
    南京政治学校新闻大专班学员 郭礼云
〖-ZW/正文〗
