〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一百零一枚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“独臂英雄”丁晓兵被追加为金质奖章获得者〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评功活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯 据今天的人民日报报道：在祖国为边陲儿女挂奖章大会结束前夕，主办这次大会的评选指导委员会作出决定，追加在对越自卫还击战中失去右臂的十八岁侦察兵丁晓兵为金质奖章获得者。
    特邀代表丁晓兵去年初入伍，6月赴云南边防前线，10月底在一次执行任务时，为了掩护战友，死死抓住敌人，自己却被手雷炸断右臂。
    失去右臂后，丁晓兵毫不气馁，经过刻苦锻炼，现已能用左手写一手好字。他说，我虽然只有一只手，但我要把它当成两只手用。会议期间，代表们去八达岭开展“祖国边陲儿女为长城添砖加瓦”活动，丁晓兵不甘落后，他用左臂扛起一块二十五斤重的大砖头就走，当到达长城第十个烽火台时，他已全身湿透。因为他不仅失去了右臂，在他身上有二十多处还残留着敌人的弹片。
    “独臂英雄”的事迹打动了边陲优秀儿女，许多代表要求给他挂上“金牌”。并表示向他学习，以实际行动为边陲建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
