〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“余热”温暖“浪子”心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/郑仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “失足青年是受了病虫害的花骨朵儿，我们不能嫌弃他们！”在江西省南昌市第一劳教所里，经常能见到一批离休老红军、老八路奔忙的身影。他们同失足青年有时促膝长谈，有时还同台联欢，用“余热”温暖着一个个“浪子”的心。
    希望你们站起来
    有人说，辛劳大半生，离休了就该坐享孙儿绕膝的晚年幸福，为劳教所的“刺头”们怄气，真傻！但南昌市莲塘干休所的老同志们却不这么想。他们说，共产党员有晚年无闲年，为挽救失足青年做些有益的工作是我们的责任。
    当干休所党委要组织老干部去劳教所帮教失足青年的消息传来，老干部们积极响应。患病住院的王志军掏出钱来，请求所领导给失足青年买书。患脑血栓的老八路焦寿山伏在病床上，吃力地给失足青年写信：“我行走不便，但希望你们站起来……”老焦病重，一封不足两百字的信，竟断断续续写了三次。所里的离休干部用了近一个月时间，来往于南昌、新建、莲塘等地，到失足青年所在单位及其亲友家中，了解他们失足的经过及其性格、爱好，为的是在帮教时“对症下药”。不久，一个帮教的具体方突拟定出来了，百余册青年修养读物送到了失足青年手中，大家还自动捐款九十多元为他们买了学习用品。
    诚心是把金钥匙
    大多数刚进劳教所的失足青年，开始时对教育帮助有逆反心理，深知此理的老干部们在作报告或谈心时，从不居高临下地说教，而是亲切诚挚地开导。老八路焦寿山的帮教对象小刘，开始“油盐不进”。老焦不急躁，一次次地拄着拐杖，带着氧气袋和急救包找他谈心。盛夏季节，他谈不上一会儿就气喘吁吁，只得停下来吸上几口氧气再谈。小刘这个曾被“哥儿们”捧为“死也不掉泪的硬汉子”，再也控制不住内心的激动了。他在自己头上猛击一拳，噙着泪水说：“焦伯伯和我无亲无故，这样关心我，今后一定要好好做人。”
    由于交通不便，干休所到劳教所要绕道三十多公里，但这些离休老干部对失足青年的帮教活动从没间断过。阳春，同他们在开满山花的草坡上散步；盛夏，同他们在树荫下谈心；金秋，同他们一起到田间劳动；严冬，同他们围炉展望未来。看着老人们奔忙的身影，失足青年的“心扉”悄悄打开了。
    难忘人生路口一杯酒
    缺乏信任感，担心社会歧视，亲友嫌弃，使一些失足青年疑虑重重，愁眉不展。为了让他们从这种心理状态中解脱出来，老八路杜维纤热情地把帮教对象请到家里，用水果点心招待，使失足青年深为感动。去年“八一”建军节，老干部们特意把帮教对象请来干休所会餐。会餐时，失足青年沈骏端着酒杯，激动得热泪滚落到杯中。他把酒一饮而尽，放声痛哭了。过去，失足青年喝的是迷路酒，现在同这些真心关心自己的老一辈举杯，喝的是清醒酒啊！
    我愿做一块路标
    精诚所至，金石为开。在这些南征北战的老干部和其他社会力量的帮教下，一年来，失足青年们的思想发生了显著的变化：有二十二人得到了减少劳教期的奖励，最多的减了一百四十五天。过去因经常“溜号”而被数次延长教养期的小秦，现在当上了小组长，并被评为优秀学员，年底受到减少教养期一个半月的奖励。以前拒不交代问题的小张，不但交代了本身的盗窃隐情，还揭发了一个盗窃团伙。不少失足青年开始懂得了学习的重要，小熊还报名参加了刊授大学的学习。他把自己的失足教训写成文章，寄往报社，让社会上的青少年引以为戒。他在一首诗中写道：
    我愿做一块路标，告诉青少年哪是正道；
    我愿是一道雷电，把昏睡的人猛然惊醒。
    （卢和伟 郑仁）
〖-ZW/正文〗
