〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们不关心谁关心？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南通市几位工厂负责人谈“军人家庭服务中心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周启文/施振忠/朱锡恩/季云书/黄裕冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南通市的“军人家庭服务中心”，是在广大干部群众的支持下兴办起来的。他们把积极帮助军队基层干部解除后顾之忧看作是应尽的光荣责任。“军人家庭的困难，我们不关心谁关心？”从下面几位工厂负责同志的谈话中，我们可以真切地感受到地方政府和人民群众关心、爱护军队的一片深情。
    根据客观要求 开展优属工作
    南通第一棉纺织厂党委书记 周启文
    我们厂是个七千多人的大型纺织厂，有现役军队干部家属三十九名。虽然她们人数不多，但以往逢年过节，总忘不了给她们送点慰问品，开个座谈会。近年来，我们渐渐感到这样做已经不适应优属工作的要求了。有件事引起了我们的深思：去年3月，有个军人妻子由于身体不好，带小孩的保姆又回乡下，自己既要上班，又要料理家务，万般无奈，竟把孩子送到部队让丈夫带，自己只身回厂，弄得她丈夫只好提出转业申请。能责怪她做得过分吗？不能。我们通过上门挨家挨户调查，发现这些军人妻子大多存在一些实际困难，直接影响了军人安心服役。这使我们感到，解决军人家庭的困难不同于解决一般的社会问题，它关系到军队士气和国防的巩固，必须切实拿出有效的具体办法。创办“军人家庭服务中心”，符合新形势下拥军优属工作的客观要求，为帮助军队干部家庭解决实际困难找到了一种好形式。我们厂在去年9月办起服务中心后，几个月来，先后为二十四户军属解决了住房困难，对七个体弱多病、家中小孩无人照顾等有特殊困难的军人妻子，照顾上常日班，做轻工种。那个曾把孩子送到部队的女工，如今已照顾她上常日班，她的丈夫给厂里写来了感谢信，表示要以安心部队工作的实际行动，答谢厂服务中心的关心。
    把着眼点放在全局利益上
    海门县手帕厂厂长 施振忠
    我们厂是全国同行业中设备最全、规模最大的工厂，全厂一千一百五十名职工中，军属有五十一户。去年七月，我们根据新形势下军队干部家庭的实际情况，在全市创办了第一家“军人家庭服务中心”。对这件事，工厂内外有不同反映。许多人表示支持和赞同，但也有人说，把生产搞上去才是当务之急，搞服务中心有啥可图的？我看到厂里军人家属由于实际困难得不到解决，影响生产积极性，拖丈夫后腿的事实，感到对这个问题应从全局利益上去认识。我们抓经济建设是为了四化，搞好优属工作，使军人无后顾之忧，同样也是为了四化。军人家庭的困难，我们不关心谁关心？去年厂服务中心创办后，先后为二十九户军属解决了住房困难；安排了十二名当合同工的军人妻子到部队探亲，投资一万元送军人妻子脱产上大专，派职工护理生病住院的军属十八人次，还开展了其他一些服务活动。
    服务中心开展工作，不仅没有影响工厂的生产，相反促进了工厂的全面建设。军人妻子由于受到多方照顾，调动了积极性，有百分之五十二的人成为先进生产者和精神文明建设标兵。厂里通过开展义务为军属服务的活动，改进了厂风，出现了热爱工厂、争作贡献的喜人景象。去年不仅产品质量、产值和利润在全省同行业中居首位，产品连续十八年保持外贸免检，而且职工教育被省评为先进单位，安全文明生产被市评为先进单位，精神文明活动和工会工作被县评为先进集体。
    发动群众关心照顾军属
    南通县丝绸厂党总支书记、厂长朱锡恩
    在刚开始办“军人家庭服务中心”时，有人曾担心对军属优待照顾，会影响其他职工的积极性。近一年来的实践说明，群众中有做好拥军优属工作的极大热情。领导者的责任，就是善于做好组织工作，充分调动群众的积极性。
    我们厂有近二千名职工，军属四十六户。在创办服务机构前后，我们通过组织干部、职工看电影《高山下的花环》，走访军人家属，开展“我能为远方战友做什么”的讨论，广泛进行思想发动，在全厂造成了热爱解放军、关心体贴军人家属的浓厚气氛。许多职工说，现役军人顾国家忘小家，我们有责任照顾好他们的家。去年7月厂服务机构成立后，各车间选派一百三十多名团员、民兵、青年，每三人为一小组，帮助军属分担家务。对照顾军属，全厂干部职工表现了很高的风格。我厂因职工多，住房一直很紧张，有些进厂十多年的职工的住房困难也未得到解决，但在厂开辟“军人家属宿舍区”，优先为有孩子的二十六户军属分配住房时，大家都表示支持。女工田扬、李秀芹进厂十多年，至今仍住集体宿舍，当厂里优先给军属安排住房时，她们通情达理地说：“军人每年只能回来一次，家里的困难比我们多；我们每周都可以回去，即使有点困难也好办。”缫丝车间三十岁的工人黄文华，去年2月就打了申请结婚的报告，当领导征求他对分房的意见时，他诚心诚意地表示：“只要住房分给军属，我哪怕再等两年也没意见。”
    让军属满意是我们的责任
    兴仁织布厂副厂长季云书
    我们厂有十七名军属。对她们的实际困难，干部职工都看在眼里，挂在心上。去年9月厂里办“军人家庭服务中心”以后，大家都说要扎扎实实为军属排忧解难，使她们真正得到关心和照顾。为此，我们在服务活动中，坚持做到大的方面想周到，细小方面不疏忽。为解决军属住房困难，每次分房时，厂领导都首先想着军属。五名厂领导三人住在简易旧平房里，一人住集体宿舍，还有一人住在自己家里，每天往返好几里路上下班。厂长姜光甫一家挤在两间旧平房里，厂分房委员会曾两次决定分给他一大套，他都不肯要，让给军属住。现在，厂里军属的住房都解决了，平均每套三十二平方米，是厂人均住房面积的四倍。对有小孩和其他不适应做夜班活儿的军属，全部调换为常日班。军属吏晓云的爱人是附近驻军干部，今年3月要到四川学习，考虑到她孩子小，在丈夫临行前，将她由三班制改为常日班。为把服务工作做细，我们建立了军属档案，印制了《与军人联络单》，及时为军属提供各种方便；确定每月25日为“替军属服务活动日”；每两月召开一次军属座谈会，对军属提出的意见和要求，做到件件有着落。几个月来，服务中心暖了军属的心，调动了她们的积极性。去年底，有四名军属被评为先进生产者，三名被评为模范军属，现有七名军属担任班组长以上干部。看到军人妻子在厂里学习、工作、生活愉快，我们感到自己尽了应尽的责任。
    （黄裕冲整理）
〖-ZW/正文〗
