〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该这样想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业问题/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗汉良给战友的信，坦率地讲了他对职务待遇、家庭困难、个人“后路”的想法。因为讲了实情，因而可信；因为讲了心里话，所以感人肺腑。一个具有坚强党性的党员干部，应该象罗汉良这样想问题。
    在改革体制、精简整编的形势下，许多同志对个人问题有些考虑，这是正常的。“心之官则思”。有问题完会不让人想，那是不现实的。问题是如何去想，先想什么，后想什么，这就大有文章了。如果老是站在个人的小圈子里想来思去，与别人比职务、比地位、比待遇，就会百思不得其解，越想越想不通。如果先想大局后想自己，与别人比党性、比风格、比贡献，就会想得通，并由此产生催人奋进的力量，哪怕是暂时吃点“亏”，也会心地坦然，精神焕发。
    罗汉良的可贵之处，在于他从两个方面想问题：想家庭困难，也想部队工作，而且是前者服从后者，为了军队建设，甘愿吃亏，乐意牺牲个人利益，以最佳精神状态迎接精简整编，做出好样子来。
〖-ZW/正文〗
