〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广华/文力/叶/卢小亚/李佰春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救命枪弹
    最近，美国田纳西州著名医学家帕尔博士研制成一种枪，它可把子弹射到五十米外。该子弹里不是装的火药，而是急救药物，射入人体后不会损伤肌体，而是把药物扩散。如在战斗中有人负了伤或生命处于垂危的时候，医务人员暂时又不能接近，就可用这种枪发射子弹进行急救。再如登山运动员在山顶或谷底发生伤病时，也可以用这种枪发射药品以维持他们的生命。
    （广华摘）
    驻英国美军的“戒酒假”
    美国驻英国的军事人员酗酒严重，经常酒后开车造成交通事故。为此，英国警察大伤脑筋，不得已向美方提出抗议。最近，美军司令部发布命令，规定凡是戒酒时间达到一个月的官兵可以享受额外的休假。据透露，首批获得“戒酒假”的是格林纳姆―卡门基地的人员。
    （文力编译）
    西瓜可以增甜
    日本东治久吾研制出一种西瓜增甜法：取三百至五百克糖精溶于十五公斤水中，煮沸后，放入大豆五公斤，用慢火煮一小时左右，至水干为止。此时，糖精已浸入大豆内，豆体膨胀五倍左右。随之加入化肥十市斤和米糠二公斤混匀，再按常规施肥量撒在瓜苗周围。这样，瓜成熟后，个个水汁饱满，甘甜爽口。
    （叶摘）
    植物地雷
    在南美洲的热带森林里，有一种马勃菌，每个重约四、五公斤 。谁要是碰到它，它就会发出一声巨响，散发出一股臭味，把人呛得直打喷嚏，两眼就象烟熏火燎一样。当地人管它叫植物地雷。
    （卢小亚摘）
    变色屋
    英国一位工程师别出心裁地修筑了一幢变色屋。随着天气的变化，这幢房屋即会自动变色。如，大晴天房子呈蓝色；阴雨天呈紫色；“山雨欲来风满楼”时呈深紫色；而雨天则呈深红色……这是因为在筑墙的水泥中拌入了二氧化钴――它能随着空气的不同湿度呈现不同颜色。 （李佰春摘）
〖-ZW/正文〗
