〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面临转业和留队的抉择，你是怎样思考的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请读读汽车连长罗汉良的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余贤明/严建平/罗汉良〖HH/换行〗DW：三二四一七部队〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：我们怀着激动的心情，向你们推荐我部汽车连连长罗汉良给他的战友、某县县委副书记的一封信。罗汉良是1966年入伍的老连长，家庭困难很多，有些困难是常人难以想象的。他开始想转业，而且战友已为他在县交通局安排了个副局长的职务，但当组织上作出让他继续留队的决定后，他毫无怨言，宁愿自己吃亏，也不向组织讨价还价，并给这位战友回信谈了自己的想法。我们认为，他在留队和转业的抉择中，表现出的那种高尚精神境界，很值得学习。现征得本人同意，将信件寄给你们，望予以刊登。
    三二四一七部队余贤明严建平
    ××兄：
    来信收到。承蒙你的关照，在此向你以及全家表示谢意。
    信中你问及我今年能否转业的事，说心里话，我确实希望能走。不说别的，就凭我在部队干了近二十年，至今还是个连长这一条也多少有点理由。我也想，这批转业，领导说什么都会考虑到我。但是出人意料，前几天公布转业名单又没有我的名字。这不能说没有想法，当时真想向领导要求要求啊！可等头脑冷静下来，我又扪心自问：我从一个农村伢子到现在的部队干部，这一切还不是党的培养！记得当初入党宣誓的时候，不是亲口说了，要为壮丽的共产主义事业奋斗终身吗？如今翅膀硬了，有了技术，怎么就能违背诺言，一门心思打自己的“小九九”呢？这还算个共产党人吗？这样一想，心里也就坦然了。
    这几年，我家里生活确实过得很紧巴。你知道，我原先两兄弟分开过生活。前两年哥哥得病瘫痪，嫂嫂又突然暴病身亡，哥哥的几个孩子又小。亲不亲，一家人。作为唯一的兄弟，我理所当然要承担抚养的义务。这样一来，加上年迈的父母，我一家就变成了十一口人吃饭，光读书的孩子就有“一个班”。再加上我妻子随军不久，可想而知，生活是相当艰难的。当部队领导得知我的家况后，马上给了我救济金，你们地方政府也给予了我哥极大的关怀和帮助。千言万语只能用一句话表达：衷心地感谢党组织！
    ××兄，我们俩幼小时就同在一个班读书，毕业后参军又同在一个部队。二十几年的交往，我们知己知彼。正因为这样，你才推荐我到县里当交通局副局长。你说，凭我的技术，凭我的管理经验都能胜任这一工作，我也不否定这一点。然而，我更适应现在的这个工作――汽车连连长。领导这次又把我留下来，不会是没有打算的。在这种情况下，你说，我有什么价钱可讲？
    话说回来，转业名单公布了，并不是说就板上钉钉，一概不变了。假如我把自己的情况向领导反映，相信也会考虑的，或许安排我这批转业也说不定。但我无论如何不会这样做。你想，假如大家都为了达到个人的目的而缠住领导，今天讲条件，明天提要求，领导怎么开展工作？自己的脸面又往哪儿搁？所以说比也要看跟谁比，与那些不计名利得失、埋头苦干的优秀党员相比，与前线浴血奋战的战友相比，我这点困难怎么好意思开口？说到底，就是暂时吃点亏又算得了什么！
    罗罗嗦嗦地说了这些，归根到底就是一句话：组织上叫我转业我立即打背包，留下我干也得干出个样子。听起来好象这些都是大道理，但这确实是我的肺腑之言。相信为兄是理解我的。祝工作好！
    愚弟 汉良
    1985年6月5日草
〖-ZW/正文〗
