〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写文章必须正确地使用词语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛信益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报文病诊断〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、一个词不能随便拆开用。一个词已经形成一个整体概念，就不能再拆开用，一拆开，意思就不明确了。比如第六自然段里说：“对了象的，临退伍前，让家里借故发个电报，请假回来草草成婚。”“对象”是个词，它的具体内容，人人都懂，现在把它拆开为“对”与“象”，那词意就变了。又如“几年前的一个春天，北京长安街熙攘的人流中，夹杂着一位刚刚二十岁的俊俏姑娘。”（一段）“熙熙攘攘”是个词，这个词人人都能懂。现在把它浓缩成“熙攘”，人就听不懂了。
    二、要合口语。我们经常说，写文章就是写话，话怎样说，文章就怎样写。可是有的同志写文章偏不注意，任意把口语里带的词尾“子”、“儿”等省去不写，使词意不明确了。比如“开始打这帮小伙们的主意了”（四段），“对这些小伙也很有兴趣”（六段），“发现邻村有个小伙叫阎明军”（七段），这三处“小伙”后都应加“子”才能是指文章里所说的男青年，口语里没有人把“子”省掉的。
    三、不可滥用方言词。大家写东西应尽量用普通话词语，因为它大家都懂。方言词局限性很大。除非普通话词汇里没有你要表达的词意时才可用方言词顶替一下，一般情况下应注意避免用方言词。比如“小两口忙不暇了，……”就不如说成普通话“忙不过来了”好懂。
〖-ZW/正文〗
