〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明安/杨作为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报监督岗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连里准战士回家不合规定
    军报五月二十一日二版《让战士的心灵更美好》一文中写道：“连里准假两天，让小张回家取吉他”。这不符合一九八四年中央军委新颁发的《内务条令》的规定：士兵在服役期内，“请假一日以上的”，“须经团或相当于团的首长批准”。
    武警南京市支队大桥四中队 王明安
    “八十年代的第五个春天”提法不妥 军报五月二十七日二版刊登的《龙潭瀑前的英雄群体》，把今年春天说成是“八十年代的第五个春天”，不妥。因为“年代”的解释是：“每一世纪中从‘…十’到‘…九’的十年，如一九七○至一九七九年是二十世纪七十年代”。也就是说一九八○年春天是八十年代的第一个春天；而一九八五年的春天应是八十年代第六个春天。
    三七二五四部队 杨作为
〖-ZW/正文〗
