〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七嘴八舌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗碧珠/任道金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在怎么样？
    新闻，贵在新，读者看报时，欲知的是现在怎样，而不是过去如何。《以干迎整编》一稿（军报5月17日一版），报道通信工程学院领导高标准地做好各项工作是这样写的：政委郭坚化“一方面深入基层，抓好班子建设和整党工作，一方面又积极找干部谈心，带头做好思想教育工作。仅8月下旬一段时间，他就先后与二十名干部谈了话”。院长江伟文“亲自了解情况，找专家商量，动手起草制定学院1985年工作计划方案”。
    这两个事例，说明这篇新闻的主要材料是1984年底以前发生的事，他们现在的工作标准怎么样呢，并没有告诉读者，这与新闻要求相去甚远。
    五一○九一部队 碧珠
    这个数字准确吗？
    军报5月3日二版刊登的《高步先对商品猪肿瘤研究独步领先》一文，说军马防治检验所兽医高步先“从去年4月份开始，对商品猪肿瘤病进行调查研究。他先后调查分析了四十五万头商品猪”。从去年4月至登报之日算最多十三个月，不到四百天，平均每天调查分析一千一百多头猪，这可能吗？
    五五二三二部队 任道金
〖-ZW/正文〗
