〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国人民情愈深献身边疆志愈坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席“挂奖章”大会的军队代表致信边海防青年战友，倡议人人争当“边陲优秀儿女”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边陲优秀儿女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月21日讯 我军出席“祖国为边陲优秀儿女挂奖章大会”的全体代表，在致全军边海防青年战友的一封信中倡议：毋忘人民期望，立志献身边疆。
    这封信是6月19日下午中央军委领导同志接见代表们之后通过的。大家在信中表示，我们是奖章的接受者，但这奖章绝不仅仅属于我们个人，它还属于战斗在边、海防第一线的全体战友。过去我们曾想：边陲战士吃苦受累、流血牺牲，内地的人们知道吗？今天我们看到了，党时刻想着我们，人民一直没有忘记我们。
    代表们在信中还写道，几十年来，我军许许多多优秀青年自觉听从党的召唤，到边疆去，到祖国最需要的地方去，辛勤地工作，英勇地战斗，有的甚至献出了年轻的生命。今后，我们更要牢记革命军人的神圣使命和光荣职责，热爱边疆的山山水水，热爱边疆的人民群众，热爱自己的战斗岗位，用汗水和血肉筑成一道坚不可摧的万里长城，用青春换取祖国的安宁。我们的幸福何在？在千家万户团圆，在国威军威大振！这就是我们的理想和追求。
    这封信最后写道，我们边陲战士要牢记党和人民的嘱托，为保卫和建设边疆作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
