〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团司政后机关树立“一盘棋”思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拧成一股劲 合力抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广/周国庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司政机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某炮团司政后机关在精简整编的形势下，密切配合，抓好基层建设，各项工作都取得好成绩。在师统一组织的半年考核中，总成绩居全师之首。
    今年以来，团党委帮助司政后机关搞好协调，每月初召开一次联席会议，按轻重缓急研究制订工作计划。机关干部下连蹲点，按计划抓好落实。政治处宣传干事李纲到三连搞《社会主义经济常识》教育试点，发现这个连伙食很差，主动给炊事员传授烹调技术，使连队伙食很快有了起色。后勤处财务股助理员李国华在一连蹲点，连队正进行轻武器射击训练。他发现部分骨干对轻武器射击技术不熟练，就主动担任小教员，帮助连队培训骨干，组织训练。
    汽车连是全团问顾较多的后进连队，党支部“一班人”不团结，行政管理松懈，政治教育不落实。5月初，后勤处长陈和民和政治处副主任陈华基带领联合工作组到汽车连蹲点，抓好党支部的思想整顿，帮助连队建立健全各项规章制度，使连队工作有了较大进步。
    （李广、周国庆）
〖-ZW/正文〗
