〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次补假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠成利/黄毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日早晨，海军北海舰队某潜艇副政委杨世超从家里匆匆赶到艇上。张副艇长一见到他，责备地说：“你咋又跑来了？不在家好好复习，成心想吃鸭蛋啦？”
    “艇上工作这么忙，我能坐得安稳吗？”杨世超分辩道。
    杨副政委已有六门课通过了辽宁省高等教育自学考试。去年10月，他从机关到艇上任职后，随即投入紧张的新年度训练，连当年的一个月假都没顾得上休，自学也就搁下了。
    有人对他说，你也是年龄接近“杠杠”的人了，还是早点把“文凭”拿利手保险！他笑着问答：“学习当然要抓紧，但总不能撂下工作去抓文凭。”
    今年2月初，艇上工作不那么紧张，党支部安排他补假，以便让他有点自学时间。可他回家才六天，得知潜艇要参加支队组织的等级转进演练，当天即赶回参加训练。
    4月下旬，艇上训练告一段落。艇领导又催他补假，可偏偏这时上级机关到艇上搞目标管理试点，休假又吹了。
    进入5月以后，艇领导决定让杨副政委第三次补假，迎接6月中旬的自学考试。杨副政委咬了咬牙，报了三门课，打算在假期里拚它一阵子。不料，八天后上级给艇上下达了繁重的施工任务，政委又不在位，怎么办？杨副政委二话没说，肩扛镐头向工地走去。
    最近，一位老战友关切地对他说：“你这样一门心思抓工作，考试的事恐怕要‘泡汤’了。”他沉思一下，平静地说了两个字：“值得！”
    （鞠成利 黄毅）
〖-ZW/正文〗
