〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师头五个月多项工作超去年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六项训练成绩优秀，百余伙食单位生活标准提高一个灶别，全师未发生伤亡事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某坦克师面对精简整编，提出要以改革创新的姿态，创最佳工作成绩。5月中旬至下旬，总政和军区机关工作组先后到这个师进行全面检查后，评价说：这个师的军事训练、军民共建、农副业生产等项工作都有进步。
    请看他们头五个月的工作成绩：
    ――5月份，军区抽测考核该师六项训练内容，他们全部获得优秀，比去年同期有提高。
    ――1至4月，师团机关和首长撰写的军事学术论文已被各种刊物刊登二十三篇，超过了去年全年总数。
    ――到5月初，完成了计划在年底完成的六项军事训练器材的改革任务，并已分别通过了总部和军区的技术鉴定，超过了去年训练器材改革项目的总数。
    ――1至4月，有二十四份有关政治工作改革、共青团建设、军民共建等方面的经验被总部、军区和军转发，也大大地超过了去年。
    ――截至5月底，全师没有发生伤人亡人事故。
    ――连队农副业生产由去年的五个项目发展到二十三个，一百二十五个伙食单位生活标准比去年提高一个灶别。
    ――营房营具损坏率由去年同期的5‰下降到3.9‰，是历年来最好的情况。
    他们的经验是：〈1〉领导始终站在第一线。从年初开始，师长徐忠信、副师长郭世怀先后四次下部队了解训练情况。师政委王志庆五次带工作组到连队蹲点搞调查研究，并分别和全师营以上军政主官谈心。在党委的带动下，目前全师一百八十四名已经确定转业的干部都没离工作岗位。〈2〉奖罚分明保证令行禁止。从年初开始他们分别对工作成绩突出的四个单位和八十四名个人给予各种不同的奖励，同时分别对在精简整编中工作不负责任、玩忽职守和触犯纪律的三名干部给予撤职等行政处分。
    （张海平、刘国华）
〖-ZW/正文〗
