〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谷团长离队之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/孔凡有〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，部队要进行精简整编的消息传到沈阳军区某团，部分干部有点坐不住了。有的找领导挂号要求转业，有的托亲友联系工作，还有的打起了家具。团长谷启亮这下可真火了，在全团干部会上，他激动地说：“我们都是共产党员，带兵的人，平时教育别人以大局为重，为什么一轮到自己就走了神，分了心，党性和觉悟哪里去了？”谷团长的话虽然比较严厉，但多数同志感到语重心长，只有少数人不大服气地说：“这个‘大局’要轮到你头上，看你怎么个‘顾’法！”
    没过多久，果然轮到了他头上，组织上决定他转业。爱人知道后，说：“老谷啊，我随军后咱们搬了三次家，每次都是一汽车拉着一马车的家当。以前要你找人打家具，你总是说工作忙。现在是快走的人了，也该办办这件事了。”她见谷团长不吱声，接着说：“我知道你舍不得部队，也不是让你撂挑子，我在营区生活了这么多年，就不留恋啊？可是……”“对嘛！”谷团长没等爱人把话讲完，就接过话茬说：“留恋，不能光说说就完了。部队把我这个乡下孩子培养成团职干部，在新团长到职之前，我抓紧有限的时间多为部队建设出点力，你说不应该吗？”一席话，说得爱人直点头，再也不提打家具的事了。谷团长还是象往常一样，一心扑在部队建设上。
    3月初，团里接到命令：派两个连队去虾场执行打闸门、堵漏水等任务。按说，谷团长在班子里年龄最大，又是要转业的，这件事怎么也轮不到他头上。可他硬是把带队任务抢到了手。初春的渤海湾，依然是寒风阵阵。为了抢在大潮前完成任务，谷团长一到工地，立即带领机关人员踏着尚未化尽的冰雪勘察现场，制定方案，组织部队抓紧备料。施工中，他搬石头，扛袋子，处处带头。一天中午，谷团长才端起饭碗，就下起雨来。他担心刚刚被覆好的三号闸门被雨水冲坏，立即撂下饭碗，冒雨赶到工地，用草袋子把闸门盖好。打筑闸门，又冷又脏又累，特别是铺筑底部基石，常常是带水作业。冰冷的海水刺入肌骨，谷团长全然不顾，仍坚持在水里检查和指挥作业。看着团长那由红变青、由青变紫的脸和颤抖的嘴唇，干部战士眼睛都湿润了，硬是把他架上岸，塞进了工地上唯一可以取暖的汽车驾驶室里。谷团长这种忘我工作的精神，感染和激励着工地上所有的人。他们象谷团长一样拚命苦干，两个月就保质保量地完成了原定三个月完成的任务。施工结束后，师党委根据干部战士的请求，通令嘉奖了谷团长。
    5月初，谷团长带着施工部队胜利班师。有人猜测，这回谷团长该做转业准备了。没想到，第二天他就来到担任团先训任务的一连，对连队训练科目一项一项进行检查，帮助他们制订如何抓好下步训练，争创优异成绩的措施。谷团长曾在大连陆校工作多年，对战术训练有一定研究。为了把自己的经验体会留下来，他从现代战争的特点出发，组织司令部的同志对从班到营的战术训练改革进行了系统研究。团里美化营区，去年就开始修建营中园，工程还没完。谷团长想，我虽然享受不到在花木遍地的营中园漫步的惬意，但能为干部战士创造一个美好舒适的生活环境，也是一大乐事。他抓紧离队前的时间，组织部队加紧收尾工程建设。现在，一个面积四千多平方米，内有凉亭、水池和各种树木、花坛的营中园已经建成。
    谷团长讲党性、顾大局的实际行动，使原来不服气的同志服气了。在他的带动下，一些挂号转业的干部不喊走了，打家具的同志也停工了，全团上下思想稳定，秩序井然，各项工作都有了新起色。截至5月中旬，这个团已有六份工作经验被上级转发。
    刘世仁 孔凡有
〖-ZW/正文〗
