〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘家祖产怎么归了张姓人家？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继承法例解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据读者要求，为方便阅读和查找，《继承法例解》从本篇起编号。前五篇分别刊登于5月24日、28日，6月3日、10日、15日本报四版。――编者
    刘家有祖产房屋六间。房主刘宝田夫妇早年去世后，两个儿子刘老大和刘老二各分得三间。1981年刘老大去世，他分到的三间房便留给了两个儿子刘龙和刘虎。1983年和1985年刘老二夫妇又先后去世，没有留下子女。这样，对于刘老二的三间房屋，以两个侄子为一方，刘老二的两个妻妹（小姨子）张凤英、张凤兰为另一方，发生了激烈的争议，双方都坚持只有自己才享有继承权。后经法院判决：房屋归张家姐妹所有，刘家兄弟没有继承权。对此，周围有些群众感到不解：刘家的祖产怎么归了张姓人家？
    这一起遗产继承纠纷，涉及法定继承中的继承人范围和继承顺序问题。我国《继承法》第十条规定：“遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母”。“继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。”这就告诉我们，在法定继承问题上：（一）只有两个继承顺序中规定的继承人才是合法继承人，除此而外，其他任何人都不是合法继承人。（二）继承开始后，合法继承人之间并不是同时行使继承权，而是有先后顺序之分，即首先要由第一顺序继承人继承，只有在没有第一顺序继承人继承的情况下，第二顺序的继承人才能行使其继承权。
    根据上述规定精神，可以看到，刘宝田去世后，对于其所留的六间祖产房屋，应由作为第一顺序的继承人，即他的配偶和两个儿子继承。因其配偶也已去世，由他的两个儿子――刘老人和刘老二各继承三间是完全合法的。同理，刘老大去世后，其生前所继承的三间房屋作为遗产，由第一顺序的法定继承人――两个儿子刘龙、刘虎共同继承，也是合法的。刘老二生前继承的三间房屋，无论是作为个人财产还是夫妻共同财产，在他去世后，由于第一顺序的继承人中没有子女和父母，因而都应转归其配偶所有。两个侄子不是法定继承人，又无被继承人的遗嘱，也就无权继承。刘老二的配偶去世后，作为第一顺序继承人的父母、丈夫均已死亡，本人又无子女。因此，其所留三间房屋理所当然应由她的两个妹妹张凤英、张凤兰继承，因为她们都是第二顺序的法定继承人。相反，其丈夫的两个侄子，不是法定继承人，因而无权继承。
    以上可见，当地人民法院审理本案后，将刘家的祖产――三间房屋判归刘老二的妻妹继承，否定其两个侄子的继承权，是符合我国《继承法》关于继承人范围和继承顺序的规定的。在这个问题上，我们应当破除“祖传家产不能落入外人旁姓”的传统观念的影响，不能用封建宗法的眼光来看待遗产继承。
    本报特约法律咨询顾问 李勇极
〖-ZW/正文〗
