〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见瑞士劳动党名誉主席范桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中瑞（瑞士）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十九岁的范桑是瑞士劳动党创始人之一，也是国际共产主义运动的一位老战士。三十年代，范桑曾受国际红色救助会和共产国际的派遣来华，为中国革命作了有益的工作。
    会见时，胡耀邦称范桑是中国人民的老朋友。他对范桑给予中国革命事业的支持表示感谢。范桑满怀深情地回忆起他当年在上海等地为进步事业工作的情况。
    当胡耀邦问到范桑这次来华访问的观感时，范桑说，他所到之外都看到发展得很快。他说，三十年代的上海是地狱，如今的上海变化也很大，但它还不是天堂，不过以后会变成天堂的。
    胡耀邦对范桑的这个评价表示赞同。胡耀邦说，建国三十多年来我们走了一段弯路，不然的话，会发展得更好些。中国还比较落后，我们要继续努力。
    会见后，胡耀邦设宴招待范桑夫妇。
〖-ZW/正文〗
