〖ZQ/总期〗10025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎送四方来客 重庆市筹建大型机场 解决熊猫主食 林业部投资百万巨款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳惠南/力品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △雁北排盐改碱工程损失和浪费八十多万元 一九八一年被列为国家水利建设项目的山西省雁北地区排盐改碱工程，由于工程指挥部负责人严重的官僚主义，致使这项工程质量差，经济效益低，财务管理混乱，财产损失浪费严重。据雁北行署审计局调查，这个工程所损失和浪费的金额达八十四万五千八百多元，其中工程损失五十七万五千五百多元，其余是财产损坏、丢失浪费等造成的损失。中央领导同志对这项工程的问题提出了严厉批评。但是，有关部门迟迟不作处理，反而寻找借口，推诿责任。目前，中共雁北地委正对有关责任者进行调查处理。
    △重庆筹建大型国际机场 我国西南工商业重镇重庆目前正在筹建大型国际机场，准备下半年破土动工。这个机场将建在距市中心二十三公里的江北县。机场建成后，波音七零七、七四七等大型客机都可以安全起降。旅客流量为每小时七百至八百人。
    （据中新社）
    △晋江县烧毁一百多箱假药和几十万张假商标 福建晋江县十九日上午在县城青阳，当众烧毁一百一十多箱假药和几十万张盖有伪造审批文号的假商标。陈埭镇个体户林清南前不久还在偷偷生产的五万多包“夏桑菊”伪劣药品也被付之一炬，林本人被处以七千元罚款。
    △林业部投资百万元对大熊猫主食竹进行研究 林业部投资一百万元研究大熊猫主食竹，目的是从根本上解决大熊猫因食物单一造成的缺食问题，创造一个有利于这一珍稀动物繁衍的生态环境。研究中心设在四川省岷山山脉南段的平武县王朗大熊猫自然保护区。
    △葛洲坝已发电两百亿度 到六月十六日，葛洲坝发电厂已连续安全运行二百一十一天。目前，七台发电机总出力平均达一百万千瓦，超过设计能力三万多千瓦。全厂已累计发电二百亿零六百万度，总产值为十三亿多元，相当于国家对葛洲坝二、三江投资总额的百分之四十八。（欧阳惠南）
    △上海市南市区和南汇县与湖南省湘乡县建立协作联系 为了帮助内地的经济建设，沟通沿海与内地的经济交流，上海市南市区和南汇县分别同湖南省湘乡县建立协作联系，决定除互相购销产品外，还由南市区和南汇县向湘乡县提供技术、设备以兴办新兴企业，帮助该县引进资金，培养人才，在上海开设贸易窗口。 （力品）
    △天津开展禁止随地吐痰乱扔乱倒脏物活动 从二十日开始，以禁止随地吐痰、乱扔乱倒脏物为突破口的树新风、讲卫生、建设文明新天津的群众性活动在天津全面展开。
    △汪燕燕在巴西获“环球电视大奖” 中国女高音歌唱家汪燕燕和委内瑞拉男中音歌唱家卡洛斯・莫拉莱期，十九日分别获得第十二届里约热内卢国际歌唱比赛女声和男声的头等奖“环球电视大奖”。来自五大洲二十三个国家和地区的五十四名歌唱家参加了比赛。
    △苏研制成低温发电机 据塔斯社报道，苏联科学家研制成发电能力为五千千瓦的试验性低温发电机。新发电机采用超导体励磁线圈，用零下二百六十九摄氏度的液体氦冷却线圈。在这种低温情况下，发电机线圈的电阻实际上已经完全消逝，因此可以排除电能的损耗。低温发电机的研制成功为发展电力工业迈出了新的一步。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
