〖ZQ/总期〗6430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿蒂加拉中将和夫人举行宴会〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯RW：阿蒂加拉；斯里兰卡陆军司令；宴会〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月十八日讯 斯里兰卡陆军司令东・塞帕拉・阿蒂加拉中将和夫人今天晚上举行宴会。
    应邀出席宴会的有：中国人民解放军副总参谋长何正文，中国人民解教军海军、空军、北京部队、北京卫戌区等有关方面负责人王听、成钧、马卫华、潘永匪、朱开印、章含之、石侠、杨虎臣、万玲。
    斯里兰卡驻中国大使卡朗纳戈达和夫人，以及大侦馆外交官员出席了宴会。
    阿蒂加拉中将在祝酒时谈到他们在访问中受到了热情的接待。他说，我非常赞赏中国人民和中国人民解红军指战员对斯里兰卡人民和武装部队的友好情谊。他表示相信，这次访问将进一步加强中斯两国和两国军队之间的友好关系，在这次访问中所形成的深厚友情，将永远成为我们今后相互关系的特点。
    何正文副总参谋长在祝酒时说，阿蒂加拉中将和夫人在我国访问期间，受到我军指战员和人民群众的热情欢迎。你们的访问，为进一步发展我们两国人民和军队之间的友谊，作出了积极的贡献。他请贵宾们回国后，向斯里兰卡人民和军队转达中国人民和军队的友好情谊和亲切问候。
〖-ZW/正文〗
