〖ZQ/总期〗6430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某团党委经常用三大纪律八项注意教育干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强革命纪律性提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律教育/云南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南省军区某团党委经常对干部战士进行三大纪律八项注意的教育，强调把“一切行动听指挥”提高到执行毛主席革命路线、巩固无产阶级专政的高度来认识，把它作为进行思想政治路线教育和搞好行政管理的重要内容来抓。
    这个团党委在新战士入伍、干部战士外出执勤、部队调动等时机，都组织大家学习《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》、《为人民服务》、《战争和战略问题》等毛主席著作，讲我军在战争年代和社会主义革命时期，坚决执行毛主席的革命路线，坚决执行命令的光辉历史，提高干部战士执行革命纪律的自觉性。团党委在对干部战士进行“一切行动听指挥”的教育时，强调对上级的命令要自觉地执行。一次，这个团接到上级命令，要以最快速度在五天之内赶到某地执行任务。部队到达目的地刚住下来，上级又命令他们连夜行军，执行新的任务。这时，部队很疲劳，但党委从全局观点出发，坚决执行上级命令，一点不打折扣。团领导向部队作了政治动员，结合实际讲清“一切行动听指挥”的重要意义。当夜，全团翻山越岭，向目的地开进，胜利完成了任务。
    这个团党委在实践中体会到，要适应未来反侵略战争的需要，就要使部队平时养成自觉遵守纪律的良好习惯。因此，党委很注意部队平时作风的培养。对于模范地执行党的纪律的单位或个人，党委及时总结经验，采取各种形式予以宣扬。今年三月，上级调九连到教导队去搞军事战术示范。九连过去战术训练基础较差，担任教导队示范连有一定困难。但是干部战士从加强战备，巩固无产阶级专政的目标出发，坚决执行了命令，党委就及时对他们进行了表扬。近几年来，这个团的机炮连、三连、四连、十一连都先后调到上级机关和外单位去执行过施工、生产、支援地方建设等任务，这些连队都坚决服从命令听指挥，较好地完成了任务。党委根据他们的表现，都分别进行了表扬，从而进一步增强了干部战士执行革命纪律的自觉性。
〖-ZW/正文〗
