〖ZQ/总期〗6430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘英萨利副首相率代表团从旅大回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴德副委员长陪同到京 辽宁省旅大市负责人和两千多群众到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨代表团从旅大回到北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月十八日讯 以乔森潘副首相为团长、英萨利副首相为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团，由人大常委会副委员长吴德和外交部副部长韩念龙陪同，今天中午乘专机从旅大市回到北京。
    乔森潘、英萨利副首相等柬埔寨贵宾离开旅大时，辽宁省和中国人民解放军沈阳部队负责人曾绍山，辽宁省革命委员会副主任黄欧东，旅大市革命委员会主任刘德才，辽宁省革命委员会副主任尹灿贞，旅大市革命委员会副主任宣世明、许凤等，以及群众两千多人，到机场热烈欢送。
    今天上午，柬埔寨贵宾参观了大连钢厂和大连玻璃制品厂，受到了工人们的热烈欢迎。当贵宾们来到大连钢厂炼钢车间时，工人们正在炉前冒着高温紧张地出钢，火红的钢水奔腾着冲出炉膛，泻进钢水罐。乔森潘、英萨利副首相热情地向炉前工人鼓掌招手，祝贺他们取得的成绩。战斗在“三八”电炉上的女炼钢工见到柬埔寨贵宾时，高兴地争相同贵宾们握手，表示要多出钢、出好钢，感谢柬埔寨人民的深厚情谊。
〖-ZW/正文〗
