〖ZQ/总期〗6430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了满足广大人民群众学习马列主义理论的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚出版许多马列主义著作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在反官僚主义斗争和革命化运动中，广大干部正在学习关于无产阶级专政等方面的理论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七五年八月十八日电 为了满足广大人民群众学习马克思列宁主义理论的需要，近几年阿尔巴尼亚出版和发行了许多马克思、恩格斯、列宁和斯大林的著作。
    阿尔巴尼亚地拉那政治书籍出版社和“纳伊姆・弗拉舍里”出版社出版的马克思和恩格斯著作有：《资本论》第一、二、三卷、《自然辩证法》、《反杜林论》、《哲学底贫困》、《论家庭、私有制和国家的起源》和《马克思、恩格斯选集》第一卷等。今年上半年出版的马克思和恳格斯著作都超过了前两年同期的出版量。
    一九七○年以来，阿尔巴尼亚出版的列宁著作有《列宁全集》第三十七卷、《列宁选集》第三卷、《帝国主义是资本主义的最高阶段》、《国家与革命》和《无产阶级革命和叛徒考茨基》等。再版的斯大林著作有《苏联社会主义经济问题》。
    与此同时，阿尔巴尼亚还出版了霍查同志著作和阿尔巴尼亚劳动党文件，并且出版了《毛泽东论党》、《毛泽东论文艺》、《毛泽东论哲学》等。
    为了提高广大干部和劳动群众的政治思想觉悟，阿尔巴尼亚各工矿企业、农业合作社、人民军部队、学校、机关的基层党组织和群众组织成立了学习小组，结合当前形势和任务认真学习马列主义理论和霍查同志著作。
    在反官僚主义斗争和革命化运动中，阿尔巴尼亚广大干部正在学习马列主义关于无产阶级专政、国家职能、阶级斗争等方面的理论。
〖-ZW/正文〗
