〖ZQ/总期〗6430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海绘图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南海舰队某部海测队在西沙群岛执行测绘任务的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海防事迹/南海舰队海测队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的南海明珠――西沙群岛，素以美丽富饶著称，但在它那深蓝色的海水下，却隐藏着许许多多的险滩、暗礁，严重地威胁着来往舰船的安全。
    在毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大方针指引下，南海舰队某部海测队指战员，于去年和今年两次来到这里，执行海上测绘任务。他们怀着保卫西沙、建设西沙的战斗豪情，发扬了我军英勇顽强、艰苦奋斗的光荣传统，披星戴月，餐风饮露，日夜战斗在祖国的海疆。
    争分夺秒为战备
    测船乘风破浪来到某礁盘。这里激流翻滚，浪花飞溅，整个礁盘都淹没在水里。据有关资料记载，每月两次落大潮时，才有部分礁石露出水面，而且每次只有一、二个小时。在海上进行测绘，首先要设立观测目标，以往建标都是在陆地或在长年露出水面的礁石上，而这里却没有这个条件。怎么办？是等落大潮，还是立即在水中建标？临时党委就这个问题进行了热烈讨论。大家一致认为：落实战备，加速海军建设，必须有只争朝夕的精神。在水中建标虽然困难多，但是用毛泽东思想武装起来的海测战士，不怕苦，不怕累，什么困难都能克服，什么艰险也能战胜。他们说：“西沙军民以大无畏的精神，在这里打败了入侵的敌人。我们一定要以英雄为榜样，与帝修反争速度、抢时间，排除万难，实现水中建标。”
    在水中造标必须用钢钎固定标架。同志们争着跳入二米多深的海水中，进行作业。礁盘坚硬如铁，要把二米长的钢钎打入礁内，确实不易。共产党员、老战士周在志一个猛子潜入水下，刚一举锤就被激流冲出老远，他冒出来猛吸一口气，又潜入水下，挥起铁锤向钢钎砸去。为了防止身体漂浮，他让另一个同志用脚踏在自己的背上。水下的礁石将他身上、腿上划破了一道道口子，他也毫不在乎。新战士潘辉煌戴上自制的潜水镜一头扎入海里，他模仿着老同志的样子打钎。突然，一股激流猛地涌来，一锤砸了个空，拇指被珊瑚礁刮掉了一块皮肉，同志们心疼地把他拽出水面，让他到船上包扎一下，他说：“抢时间要紧。革命前辈轻伤不下火线，我这点伤算得了什么！”说着又潜入水下干起来。指战员们就是这样，在海上奋战十三天，在坚硬的礁石上打了三百多根钢钎，架起了三十五个战标，保证了海上测绘工作的顺利进行。
    为了抢时间，争速度，同志们白天在海上搏风击浪，紧张作业。夜晚不顾一天的劳累，抓紧时间整理白天测出的资料，做到当天测出的数据，当天整理出来，决不过夜。光电测距仪小组的同志们，还披星戴月进行基线测量，经常干到深夜两三点钟才休息。同志们只有一个念头：为了做好反侵略战争的准备，能抢一分钟，决不拖半秒。
    千难万险只等闲
    这一天，海测队的指战员来到了有名的浪花礁。远看，浪花礁象一锅煮沸的开水，翻滚不息。近看，礁盘外，巨浪喷吐着白沫，飞向空中，轰然而下。自古以来，不知有多少船只在这里触礁搁浅，它被人们称为“海上禁区”。
    海测四○三艇担任了礁盘外缘的测量任务。指战员们经过无产阶级专政理论的学习，进一步焕发了革命精神。他们说：“为了巩固无产阶级专政，再苦再累心里甜！”一天，他们来到礁盘的东北角。这里礁盘象陡峭的山崖，水深悬殊特别大，礁盘边缘只有几米深，礁盘外却有百米、千米。这里流压、风压也特别大，在这儿航行稍不注意就会被涌浪推上礁盘。测艇向险区逼近，三十米，二十米，十米，距离越来越近。刚才水深还在百米以上，突然电测员报告：水深三米！眼看就要触礁了，分队长丁庆珍果断地下达了停作口令，操舵兵稳稳地把定航向。就在这时，测角员迅速地测出了船位。测艇象跃起的骏马冲出了险区。
    另一支小分队驾着机船沿着婉蝇曲折的礁门，驶进了礁盘内缘即“礁湖”里面。放眼一望，险礁林立，怪石峰嵘。要把这一块块险礁恶石探测清楚，可要花很大力气！开始他们用机船测量，渐渐潮退水浅，船底被珊瑚礁刮得“咔咔”作响。要继续探测不仅会损坏船底，推进器也有可能被打坏。于是他们就改用舢舨探测。小舢舨在礁丛中来回穿行，激浪把战士们浇得湿淋淋的。海水不时地往舢舨里漫灌，小分队的同志们在薛分队长的带领下，一边测角定位，一边向外舀水。突然一个大浪打来，舢舨眼看就要被推上礁石，共产党员、老战士谭文灿急忙用测杆向礁石捅去，由于礁石很滑，测杆刚一接触就滑到海里，险些连人掉进去，他稳了稳身子，又把测杆捅了过去，才使舢舨脱离了险境。经过几个钟头的紧张战斗，终于在天黑前完成了探测“礁湖”任务。
    艰苦的斗争，锤炼着海测战士。他们视艰险为坦途，勇往直前，无所畏惧。一次，西沙海面遭到了强风的袭击，某礁盘的四号标被风浪刮跑了，为了保证测量任务的顺利进行，分队长朱志祥和四个同志担任了重新建标的任务。当时强风刚过，礁盘外风浪很大，在这种情况下，划舢舨登礁是非常危险的。但是他们把个人安危置之度外，满怀豪情，劈浪向前。舢舨划出不远，突然一个卷舌浪凌空而下，舢舨顿时灌满了大半舱海水。正当他们全力向外舀水时，又一个浪头猛砸下来，刹时，人和舢舨都被埋进了浪窝°不管风浪再大，同志们镇静自若，心里仍然想着怎样去完成任务。老战士谭南根冒出水面后，看到标杆被激流冲走，便奋勇游去，把标杆拖了回来。朱分队长一手紧紧抓住仪器盒，一手划水向前，他大声鼓励大家：“向四号标位前进！游过去就是胜利！”大家团结一心，互相帮助，经过一个多钟头的泅渡，终于登上了礁盘。他们不顾疲劳，立即动手建标，按时完成了任务。
    干部站在第一线
    中队长刘金凯是个“老海测”了。二十年来，他身背仪器，肩扛标杆，踏波踩浪，翻山越岭，走遍祖国万里海疆。西沙测量开始后，他背包一卷，就深入到大地分队跟班作业。分队的同志和渔民一起生活在一条小渔船上，人多铺少，他把同志们安排在舱室里，自己却在船头搭个小窝棚，睡在里面。雨天，外面大下，里面小下；风浪一大，海水常常把衣被浇湿。风寒水冷，往往彻夜睡不好觉。同志们几次让他换睡在舱室里，都被他婉言谢绝。
    刘中队长不但指挥战斗，而且亲自领着大家干。一天下午，他带着几个同志在七号标观测，当时刮着五级大风，涌浪很大，一个个小山似的浪头把标架撞得直摇晃。站在标架上的副分队长吴锡坤，望着晃动的经纬仪无法进行观测。怎么办？刘中队长想，要使观测进行下去，必须把浪头压住。于是，他带头跳进海里，和大家一起把舢舨横在浪口上，但由于风浪太大，舢舨上下颠簸，浪头仍不断地冲击着标架。天渐渐黑下来了。如不及时制服风浪，就要影响测量进度。就在这时，刘中队长的脑子里闪出了江水英带领群众筑人墙拦洪流的英雄形象，他高喊一声“跟我来”，领着大家站在齐胸深的激流里，臂挽臂，肩并肩，组成两道人墙，汹涌的浪头冲击着他们，他们岿然不动。刘中队长高声鼓励大家：“为早日完成测绘任务，我们要下定决心，排除万难，战胜风浪！”汹涌的浪涛在英雄的海测战士面前终于低头了。
    象刘中队长这样的干部，在海测队还有许多。测艇分队长王日松，已年过四十，身体有病，可他仍然经常和战士们滚在一起。每当执行艰巨任务时，他总是走在前面。一次在某礁丛区测量。为了保证测艇安全，他站在前甲板一边观察，一边指挥。南方的中午，骄阳似火，他身上晒暴了皮，双脚被滚烫的甲板烙起了泡。同志们望着浑身汗水的老分队长，深受感动。测角员段平安、黄正武晕船呕吐，仍坚持作业。同志们劝他们休息一会儿，他们说：“老队长身体有病还和我们一起干，我们年轻小伙子苦点累点怕什么！”
    在干部的带领下，全队同志努力奋斗，八个月的任务四个月就完成了。他们用自己的双手和辛勤的汗水，绘制出一幅又一幅的崭新海图。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
