〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在总参表彰先进大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习科学文化培养两用人才纳入正常的教育训练轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺庆/华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才RW：杨得志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京十二月二十九日电 通讯员刘顺庆、记者华布报道：总参谋部学习科学文化、培养两用人才表彰大会，今天结束。杨得志总长在闭幕式上指出，学习科学文化、培养两用人才是事关国家和军队现代化建设的大事，要纳入部队正常的教育训练轨道，由主要领导同志、主管教育训练的部门和政治机关负责，要鼓励学习，鼓励成才，不允许消极应付、漠不关心。在完成工作任务和训练指标的前提下，可以合理调整工、学时间和军政文教育训练时间。
    大会历时三天半。三十二个先进集体和九十四名先进个人受到总参党委通报表彰，中央警卫团和优秀文化教员廖光福等十四位同志分别被树为先进单位和先进个人的标兵。
    杨得志说，各单位的工作任务不同，物质条件不同，驻地情况不同，社会需要不同，人员智力基础不同，干部战士的个人爱好志趣不同，必须从自己的实际出发，鼓励立足本职成才，紧密结合业务和工作，广开学路，不拘一格育才，变单一模式为多种形式，变“一次求学”为“终身求学”，发展多层次、多渠道、多形式的教育。
    杨得志强调说，学习科学文化、培养两用人才一定要讲究实效，狠抓质量。要坚决纠正和防止赶进度、单纯追求文凭以至弄虚作假等错误思想和做法。我们共产党人不能自己糊弄自己，不能干那些自欺欺人的蠢事。要切实解决工学矛盾，保证学习时间落实；加强教学管理，严格考核制度；做好选配、稳定、培训现有教员的工作；探索适应成人特点的教学方法，搞好教学改革。从实际出发，解决经费、设备的不足，改善教学条件，把学习科学文化、培养两用人才的活动更加广泛地开展起来，持久地坚持下去，不断提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
