〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一九八四年全军院校十条要闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年将尽，我们满怀感奋心情，编选了1984年全军院校的十条要闻。它记载了各级领导对这个人才基地的支持；各类教职员工教学治校的艰辛；广大学员学习锻炼的勤奋。愿它们象一个个闪光的路标，引导我们继续走胜利的征程；愿它们是一个个奔涌的浪头，把院校的改革，推向新的未来。 ――编者
    （1）10月25日，中央军委决定从今年起的五年内，为全军院校增加教育经费六亿五千万元。主要用于院校研制和生产模拟训练器材，购置教学装备。
    （2）1月24日，中共中央宣传部、总政治部、教育部、团中央表彰了以第四军医大学学员为主体的华山抢险战斗集体。2月29日，团中央授予这个集体以全国新长征突击队称号，授予在抢险中表现突出的十一位同志全国新长征突击手称号。
    （3）11月14日，军队院校体制改革小组宣告成立，总参谋长助理韩怀智担任组长。改革小组将以军委邓小平主席关于教育要“三个面向”的指示为指针，深入调查研究，对我军院校体系和院校编制提出改革方案。
    （4）7月18日，总部和沈阳军区考核组对大连陆军学校抽样考试成绩表明，这个学校从去年4月进行的培养“一专两能”新型初级指挥人才的教学改革，取得可喜成果。今年毕业的八百九十名学员，基本改变了指挥知识结构狭窄、单一的弊病。
    （5）11月12日，总参谋部在西安召开军队院校教学协作区会议，总结交流了经验。从1980年以来，全军院校协作活动逐步发展，目前已成立了九个教学协作区，有八十所院校和十多个部队和科研单位参加了活动。
    （6）7至8月，二千二百多名地方大学毕业生，经过军校一年的学习训练，相继毕业分配到部队担任基层指挥员。改善了我军基层干部的知识结构，促进了我军干部队伍的年轻化和知识化。
    （7）今年全军院校毕业生中有本科生六千七百八十七人、专科生一万一千七百五十九人、中专生一万三千五百人，其中有五千六百八十八人获得学士学位，一批毕业生还将获得硕士学位。有三百七十五人被评为优等生。
    （8）1月8日报载，空军政治学校大专班三年级学员郑跃，满腔热忱地帮助一些迷茫、动摇的青年走上了正路。团中央书记王兆国在上海市共青团干部大会上表扬了他。9月1日，《解放军报》发表了长篇通讯：《郑跃“播火”记》。
    （9）10月5日至11月3日，总参谋部在武汉举办总参直属院校教学管理研究班。学习了院校管理知识，总结交流了院校管理经验，提出了改革军队院校管理的意见和建议。
    （10）6月18日，军队院校第一个从教授中选拔的政治委员――国防科技大学系统工程与数学系主任汪浩同志，任职已满半年，工作成绩显著。实践证明，懂业务的内行当院校政治委员办事情可以比较符合教育规律。
〖-ZW/正文〗
