〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰/李献忠/程国先/李阳/刘玉广/闻有成/陆克亮/徐生/光复/赵建明/江汝标/岳拴禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈友祥为抢救战友和兵器英勇献身
    本报讯 十二月十七日，北京军区空军政治部发出通报，表彰为抢救战友和兵器英勇牺牲的陈友祥烈士，号召全体指战员向他学习。
    陈友祥生前是地空导弹某团四连连长。他一九七六年入伍，当战士时年年受奖。担任连队干部后，为人表率，关心战士，工作扎实，被评为优秀共产党员，多次受到师、团的通报表扬。十二月三日，他在组织实弹打靶时，为抢救一辆即将滑入深沟的油机车，奋力推开战友，用身体挡住车轮，避免了事故，自己光荣牺牲。根据他的英雄行为和生前一贯表现，某师为他追记了二等功。（赵树峰、李献忠）
    利用民兵训练基地发展多种经营
    本报讯 石家庄军分区发挥地方部队优势，积极发展多种经营，今年总收入达三十六万元，比去年增长二点二倍。
    石家庄军分区所属各县人武部都有一个占地四十亩以上的民兵训练基地，人武干部常年同人民群众打交道，不少同志学会了一些专业知识和管理经验。他们利用这些有利条件，共开展种植、养殖、加工、修理、饮食等商品生产四十多项。发展多种经营的收益，弥补了经费的不足，减轻了人民负担，改善了部队生活，有利于培养劳武两用人才。（岳拴禄）
    驻秦皇岛海军部队积极支援地方建设
    本报讯 十一月中旬，海军后勤部秦皇岛办事处拆除七千九百多米输油管道，为兴建大秦铁路让路。
    在这以前，驻秦皇岛海军部队已先后作出腾让码头、缩小营区、搬迁工程等多项支援国家建设的决定，并积极落实。秦皇岛新建煤码头需要占用海军所属的一千三百米海岸线。某舰艇部队报请海军领导机关批准后，愉快地让出了这段海岸线。海军驻秦皇岛部队还从人力、物力上支援地方，仅某工程部队就抽调技术人员，帮助地方测绘一万二千多平方米施工场地，设计了五十多张建筑图纸，并出动了三十三辆机械车辆，支援京秦铁路建设。（赵建明、江汝标）
    航空兵某师支援地方飞行一千多架次
    本报讯 武空运输航空兵某师大力支援国家经济建设，截止十一月底，共派出飞机一千二百多架次，飞行二千二百多小时。他们先后帮助执行了人工降雨雪、飞播造林种草、紧急空运、航空探测、科研试飞等项任务。今年春季，我国新疆、内蒙、吉林、青海四省（区）持续高温干旱，这个师及时派出飞机，执行人工降雨抗旱任务，受到国家有关部门的表扬。（徐生、光复）
    某通信站一百一十二个哨所全部通邮
    本报讯 武汉军区某通信总站一百一十二个哨所，到十一月十四日全部通邮，哨所战士看报寄信难的问题解决了。
    这个通信总站担负国防通信线路维护任务，分布在河南、湖北、湖南、江西、安徽五省的三十六个县市。有的哨所远离城镇，交通不便，报刊信件投递困难，战士风趣地说是读“半月报”，看“历史信”。新兵役法颁布后，各地邮电局、所深入哨所调查研究，确定邮递线路，制定哨所投递工作奖励办法，使这一问题得到了解决。（闻有成、陆克亮）
    某团十六名“学生官”都能独立工作
    本报讯 海军航空兵某团的十六名“学生官”，十一月中旬经上级考核，证明都能独立工作，挑起工作重担。
    去年九月，这十六名“学生官”补入部队后，团里针对他们实践经验少的情况，从几个方面为他们补课：一、挑选业务精、作风好、责任心强的干部、老兵，同他们结成对子。二、组织外场中队的“学生官”，分期分批到内场中队实习。三、不定期组织考核，不仅考理论，还注重考实际操作。四、每过一段时间，对“学生官”的实际工作情况进行讲评。（李阳、刘玉广）
    三名表现好的降职干部被提升
    本报讯 上海警备区某师十二月初传出一条新闻：三名曾降职的干部又得到了提升。
    这三名同志是：去年被降为排长、今年初恢复副指导员职务的裘益飞，提升为团政治处正连职干事；去年停职下放当班长、去年底恢复排长职务的魏永泰，提升为连长；去年停职下放当班长、去年底恢复司务长职务的王正祥，提升为营部副连职管理员。
    这个师的师团党委对那些受到降职处理的干部不冷淡，不歧视，不看死，不记旧帐，热情帮助他们奋起赶队。对他们的进步，及时给予肯定和鼓励，经过考验符合提升条件的，和其他干部一视同仁。这样做，防止了降职的干部“破罐破摔”，群众也服气。（程国先）
〖-ZW/正文〗
