〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小水电建设形势喜人
    我国小水电建设形势喜人。水利电力部新近的初步统计表明，今年全国新建成小水电站一千四百二十一座，新增装机四十七万多千瓦；小水电发电二百一十六亿度，比去年增长了百分之八点四一。
    京、津、沪一九九○年基本实现煤气化
    全国城市煤气工作会议强调：要把发展城市煤气作为国家建设的一项战略方针。会议具体规划到一九九○年全国将有五千万城市居民用上煤气，京、津、沪三市基本实现煤气化。
    （据《中国环境报》）
    我国中专教育发展慢
    我国现有专门人才队伍中，高中级人才比例严重不协调。据普查材料统计，七十二个部、委、局、公司共有助理工程师及相应职称以上人员三百三十万人，有技术员及相应职称人员二百一十九万人，两者之比为一比零点六七（据世界银行介绍，国外约为一比三至一比十）。如不大力发展中专，高级专门人才的浪费和各层次教育不能协调发展的局面，就难以改变。
    （据《中国教育报》）
    美国计划向三大洋派遣大型货船
    据《华盛顿邮报》二十八日报道，美国政府打算在明年早些时候向东大西洋派遣四艘大型货船，这些大型货船载有坦克、卡车、大炮、弹药、淡水、燃料和食品。它们的排水量分别在四万二千吨到五万一千吨之间，大小相当于半艘航空母舰。
    欧洲共同体将销毁水果
    据波恩消费者协会二十七日透露，欧洲经济共同体将在今后几个月中销毁价值十亿马克的水果。
    据这个协会了解，最先销毁的将是八百万吨新收获的意大利柑桔，然后是三十六万吨苹果。整个销毁行动将耗资五亿五千万马克，单是为销毁所耗的资金，就足以维持一百万非洲人一年的生活。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
