〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士情怀海伴歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山群岛普陀岛的莲花禅院内有郭老题的一首诗，诗曰：
    破浪乘风到普陀，
    舟山群岛半千荷。
    英雄气魄天回舞，
    战士情怀海伴歌。
    水上长城超万里，
    地中番薯十斤多。
    桂花香里芙蓉好，
    岂许狂鹰敢入罗！
    岛上的战士都喜欢这首诗。
    那是1962年10月14日，郭老乘军舰来到普陀。当天下午，我们正在平顶山施工。连首长兴冲冲地走来告诉我们：“郭老要进行考古研究，团里要我们送些水草化石去。”普陀山坑道里的岩石大抵有着鲜明的各式水草的花纹遗迹，我们很快挑出各式花纹的化石，装在箩筐里，立即派人送去。郭老很高兴地说：“谢谢你们。”
    第二天上午，我们去佛顶山收番薯，发现郭老一行已在拾级登山了。当他们越上“海天佛国”，转过“云扶石”时，我们已在路边的地上挖出了许多番薯。郭老来到地边，驻足良久，很感兴趣地说：“番薯长得好哇。”一个同志从地上拎起一串大番薯，兴奋地说：“您看，这一棵足有十多斤重！”郭老笑开了：“嗬！十多斤重呀！……”
    第三天下午，郭老就在舍利塔旁的莲花禅院的客厅上，兴致勃勃地即兴作诗，并写联题匾。这就是上面那首诗。诗中歌颂了祖国的大好河山，歌颂了我们英勇的海防战士。诗人的情怀，战士的情怀，交融在一起，二十多年过去了，郭老普陀之行，至今我还难以忘怀。
〖-ZW/正文〗
