〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士就是我家的栋梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五班帮助农民李淑霞致富的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊魁尚明芳/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李淑霞出生三天丧母。十八岁出嫁后，丈夫又抛弃了她。后来，她嫁给死去妻子的侯缠娃，可是好日子刚开头，丈夫又瘫痪了。为丈夫看病，她拉了一千多元债，欠了七百多斤粮，五个孩子中大的残废，小的只有三岁，债务、家务压得她喘不过气来，为此她差点走上绝路。1982年春，兰州军区某团六连五班的战士们得知这一情况后，决心帮助李淑霞家摆脱困境，走上致富道路。他们在连里的支持下，为李淑霞家修补了房屋，清理了庭院，还每隔一天派两名战士送侯缠娃去镇上看病，每个星期派人为李淑霞家起猪圈、送肥。无论春种，夏锄，秋收，李淑霞家十一亩责任田里，经常闪动着红五星。一年过去了，李淑霞家第一次获得了丰收。她除留足口粮，还清借粮外，还有五百斤余粮，年底卖了一头大肥猪。李淑霞紧锁的眉头舒展了，一向死气沉沉的院子里有了笑声和歌声。
    去年4月，正值麦苗返青，需要追肥、浇水、杀虫时，李淑霞骑自行车翻车，左肩粉碎性骨折。她想到五班战士们为自己致富很少休息过一个完整的星期天，再也不忍心给战士们添麻烦了。她一狠心，让三个姑娘退学回家干活。就在这时，新任班长黄福贵和战士们拎着苹果、罐头和白糖来了。小黄诚恳地对李淑霞说：“家里的事有我们，一定要让孩子们上学啊！”战士们抽出空闲时间照顾李淑霞夫妇，给孩子做饭，挑水，喂猪，往责任田追肥、浇水和杀虫。李淑霞养伤四十天，五班战士们操心费神四十天。当李淑霞伤愈来到地头，看到庄稼生长很好，非常感动。
    6月中旬，部队要外出参加演习。靠大嫂一个人，十来亩麦子什么时候能收割完？黄福贵一锤定音：全班白天训练紧，晚上乘月光帮助抢收。连续两个晚上，他们把麦子全部割完，碾好，装仓。李淑霞家又获得一个好收成。
    摘掉了贫穷帽子后，怎么让李淑霞一家更快富起来？五班战士们专门和她全家开了致富讨论会。四川籍战士冷再兴提出利用竹子资源教她残废的大女儿学编织；河南籍战士杨祖俊出主意，让她家利用闲地盖鸡舍养鸡；班长黄福贵则提议在责任田里种上药材和蔬菜。路子一定，全班战士帮助打石头，盖猪圈，修鸡舍，用积攒的津贴费买来五十只小鸡。副班长杨长勇探家时，还特地带来一对长毛兔子。李淑霞家的副业红红火火地搞起来了。去年底，她家粮食丰收，各种副业收入超过千元，不仅还清欠款，还有了盈余。战士们看到她一家七口人挤在二十平方米的小屋里，又给她筹划盖新房。村里给了她支援，战士们帮助打石头，建地基，为瓦匠师傅当下手，四间瓦房很快矗立在李淑霞家的旧宅前。
    本报通讯员 王俊魁 尚明芳
    本报记者 杨学泉
〖-ZW/正文〗
