〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想露一手”未尝不可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去部队某研究所了解情况，听到新事一桩。该所有项研究课题，原定由一位老工程师出马，带领三名同志去搞。不想“半路杀出个程咬金”，一名年轻助理工程师出来“夺标”，说用不着老头儿，也不用四个人。他点了一名比他更年轻的，要求他俩“承包”这个任务，还立了“军令状”。按课题难度和这位“夺标者”的能力，旁人相信他并非夸海口，只是对该同志“想露一手”不大“感冒”。研究所领导经过研究，果断批准了他的要求。所长说得干脆：“想露一手有啥不好？让他露嘛！”
    姑不论那位助理工程师的“夺标”动机是否纯而又纯，令我感奋的是研究所领导对此所持的态度，即：看主流，讲贡献，识大局。
    多年来，套在知识分子头上的紧箍咒实在太多了。所谓“骄傲”、“狂妄”、“好出风头”等等，不一而足。“想露一手”亦属此类。试问：党和人民进行大量智力投资，培养起自己的知识分子，难道不正是为着让他们有所作为吗？假如他们确有那么“一手”，适逢用武之地，却偏偏不准人家“露”，难道才算正确吗？即使“想露一手”中，掺杂有某种程度的“不服气”，甚至“个人英雄主义”情绪，但其主流是以自己的聪明才智，为四化建设做贡献。应当说，这是一种值得提倡的积极性。尤其在我们这个“有时是极爱平等的国度”，“想露一手”更显得难能可贵。
    战国时曾有过“毛遂自荐”，说白了也是“想露一手”。但后人说起这典故，大抵并不怀有什么贬意，因为毛遂距我们实在太遥远了。今日的报端也屡见某某自荐，或合同工自荐当厂长，或小青年自荐当经理，或新战士自荐当班长，也难免有“想露一手”之嫌。但似乎很少听到有人非议，因为别个单位的事情，也终究同自己不搭界。对“想露一手”不以为然者，多在本部门之内。成语有“相形见绌”一说，问题就出在有了比较。你露了一手，岂不显得我无能了吗？最好大家都来做“谦谦君子”，谁也别冒尖，看上去如同刀削平的一般。“此处无大树，蒿草便为尊”。然而此种心理状态，同当今的时代精神委实格格不入。
    倘能着眼于国家四化的实现，就会感到“想露一手”的确没有什么不好。“八仙过海，各显其能”，我们的事业才会更加兴旺。有了这样的全局观念，不囿于个人的小圈子，就不会嫌弃“想露一手”的同志。“人之有技，若己有之”。正确的态度是支持这样的同志去露一手，甚至还应鼓励他多露几手。至于我们自己，也要当仁不让，也要有一手，露一手，有两手，露两手。我们各级领导，应当给“想露一手”的同志，尤其是年轻人，提供“冒尖”的环境条件。选拔人才，不让他们露一手，怕是看不出来的。或许有些“想露一手”的，终因才疏学浅而没“露”好，这也有好处，会促使他们正确认识自己，再下一番苦功，尽快地成长起来。
〖-ZW/正文〗
