〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周克玉代表总政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向作协四次代表大会祝词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国作家协会/北京RW：周克玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：五年来，在党中央的领导和关怀下，在邓小平同志《祝辞》的指引下，文艺战线同其他战线一样，拨乱反正，清除“左”的影响，文学创作，包括军事文学创作，蓬蓬勃勃地向前发展。他代表全军指战员，向创作了优秀文学作品的作家、艺术家、表示感谢。并再一次发出邀请，欢迎全国的作家、艺术家们今后多到部队来，部队同志一定会象欢迎尊敬的老师和亲密的朋友那样热情接待他们。
    周克玉同志最后说：这次大会，是在伟大祖国进入大变革时代的一次盛会，我们军队的作家同志一定要谦虚谨慎，同军外作家亲密团结，密切配合，在党中央的领导下，响应胡耀邦同志“大鼓劲，大团结，大繁荣”的号召，共同努力，创作出更多更好的无愧于我们伟大的祖国、伟大的党、伟大的人民、伟大的军队的艺术珍品，为加速四化建设，实现国民经济总产值翻两番的伟大目标，为进一步繁荣社会主义文学事业，做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
