〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈应征均均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《对联格律及撰法》
    （孙天赦著 贵州人民出版社出版）
    这是一本研究对联的书，较系统地介绍了对联的产生和发展史，探讨了对联的格律和技巧等，间有对历代名联、趣联的赏析和有关对联的故事，颇有知识性和趣味性。作者曾在部队工作过。他在长期的业余时间里，积累了大量的材料，潜心于深入的研究，才获得这个结果。此书由姚雪垠作序，冯济泉题签。它将给广大读者带来艺术上的享受和知识上的充实，对于少数从事对联研究的专家，也不无裨益。
    （陈应征）
    《射天狼》
    （朱苏进著 解放军文艺出版社出版）
    在硝烟弥漫的战场，军人骁勇善战，立下卓著功勋，为人们所敬仰。那么和平时期的军人呢？作者凭借他对部队细微敏锐的观察和独到深刻的思考，把现代军人生活中美的底蕴发掘出来，刻画了军人在和平时期为履行职责，顽强地承受着工作、生活和精神负重的可贵精神；赞颂了他们为对付尚未爆发的战争，默默地贡献着自己的青春乃至整个生命的感人事迹。这本书收入《射天狼》和《引而不发》两部中篇小说。细读下去，你会觉得有一种内在的庄严沉稳的行进节奏始终伴随着你，让你仿佛听得到那振奋人心的军号声。
    （均均）
〖-ZW/正文〗
