〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺是连队的“小广播”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞忠〖HH/换行〗DW：五二八四六部队战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍时，爸爸特意给我买了一台红灯牌收音机。我把这个小礼物带到军营，一有闲空，我就打开收音机，认真地听。时间长了，是哪个播音员的声音竟也渐渐能辨别出来。听了广播后，我就把自己的感受写在日记本上。同时，凡是我认为最感动的或不满意的，就主动写信向电台反映，因而被战友们称为“电台的热心评播员”。电台编辑部也经常和我保持联系，鼓励我为办好广播多献良计。从此，战友们见了我，都叫我“小广播”。我经常把我从广播里听来的故事、广播剧、小说之类，“转播”给战友们，好多同志爱听我的“转播”。获奖小说《高山下的花环》之所以较早在我们连队引起反响，也多少与我这个“小广播”有关。广播听多了，也促进了我的业余写作，四年来，我结合工作，为报刊、电台撰写了五十多篇反映连队好人好事的稿件，先后有三十五篇被采用。听广播使我的业余生活过得更有意义、更加充实了。
〖-ZW/正文〗
