〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行厂长负责制会助长滥用职权吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京维尼纶厂厂长、工程师范兴华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭旭波景风启〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二届三中全会《决定》明确规定要实行厂长（经理）负责制，有些同志担心厂长（经理）权力大会导致滥用职权。为消除这种担心，我们访问了北京维尼纶厂厂长、工程师范兴华。
    这个厂有一千九百多人，固定资产近一亿元，年产值五千多万元，上缴税利五百万元以上，盈利在全国十二个同类厂家居第一位。
    我们讲明来意后，范厂长开门见山地说：“按照中央、国务院有关扩大国营企业自主权的规定，我这个厂长的权力主要有四条：一，对生产经营有统一指挥权；二，对厂内人员、资金、物资有调度处置权；三，对所属干部有任免权；四，对干部职工有奖惩权。权力虽然很大，但请告诉干部战士们，不必为厂长会滥用职权而担心。”
    范厂长谈到，实行厂长（经理）负责制，是为提高经济效益服务的。现代企业分工细密，生产具有高度的连续性，技术要求严格，协作关系复杂，必须建立统一的、强有力的、高效率的生产指挥系统和经营管理系统。只有实行厂长（经理）负责制，才能适应这种要求。但厂长权力再大，决没有可以滥用职权的权利。
    接着，范厂长对我们讲，厂长并不是想干什么就干什么，他要接受来自三个方面的监督：一要接受党委的监督。厂长在贯彻执行党的方针政策上，是由党委监督的，违反了会受到党纪的制裁。二要接受职工代表大会的监督。职代会对不负责任，造成损失的厂长，有权建议上级给以批评、处分或罢免，对严重失职和违法乱纪者，有权建议党的纪检部门和国家政法机关严肃处理。三要接受工人群众的监督。厂长有权指挥工人，工人为了维护国家、集体利益和个人的正当利益也有权监督厂长。厂长如果滥用职权，他们可以当面提出批评，也可以向有关部门申诉、控告；厂长如果打击报复、胡作非为，触犯了刑律，还要受到司法机关的惩处。范厂长还谈到，厂长作为工厂的一员，也要同工人一样严格遵守厂规，如果厂长是党员，也要同其他党员一样，严格执行党章的规定，不能有丝毫特殊。
    “有些部队同志担心厂长权力大，会搞任人唯亲，搞不正之风。请你谈谈对这个问题的看法。”
    范厂长略加思索，说：“打破‘大锅饭’之后，厂长如何用权，对企业经营的好坏，影响很大，这就逼着厂长不敢也不能搞任人唯亲那一套。就拿使用人才来说，厂长的职权规定：车间主任一般由车间职工大会选举，厂长任命。不具备选举条件的，由厂长任免。如果厂长搞邪门歪道，把有真才实学的人搞下去，把无德无能的亲朋好友弄来当车间主任，会影响群众的积极性，完不成生产计划，这势必使厂里遭受经济损失，职工的经济收入会减少，厂长也不例外。这种赔本生意谁干呢？厂长如果因滥用职权给企业造成重大经济损失，还要受到上级的经济处罚（有时还会同时受到行政处分）。我体会，厂长权力大了，会更加谨慎地科学地运用手中的权力，更重视发挥科技人员的作用。”
    我们请范厂长谈谈他有了对干部的任免权和奖惩权后，对转业军人的使用情况。他喜形于色地说：“近几年来，我们每年都要接收一些转业退伍的部队干部战士。他们有的曾学过专业知识，有一技之长；有的只做过政治或军事工作；但不论前者还是后者，由于在部队受过严格的教育和锻炼，他们大都工作扎实，吃得起苦。在使用时，我们对有真才实学的就大胆起用。对缺乏专业知识的，我们主要是加强培养，为他们学习、深造创造条件。不这样做，良心上过不去呀！去年，有两名只有初中水平的退伍战士安排到我们厂，我们便选送他们到企业管理进修班学习。对转业退伍军人实行奖惩，我们坚持同其他人一样。在我罚过的人员中还没有转业退伍军人，受奖的却不少。”
    我们把范厂长谈的情况向干部战士作了介绍，还请他来部队作了一次报告，使许多同志解除了对实行厂长（经理）责任制的疑虑。
    彭旭波 景风启
〖-ZW/正文〗
