〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学技艺 义务办学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部金广庆办食用菌讲习班受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王扶犁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗义务办学RW：金广庆/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参装甲兵部副师职离休干部金广庆，自学技艺，义务办学，先后在军内外举办了九期食用菌讲习班，并在地方政府支持下，办起了石家庄市第一所食用菌学校，共培养学员四百二十多人，受到地方政府和军内外群众的赞扬。11月上旬，总参装甲兵部给他记了三等功。
    金广庆1982年4月离休后，决心让余热发光，潜心钻研食用菌技术。他到石家庄市的一些单位求教，并自费到河北省农大举办的食用菌讲习班学习。在系统学习基础理论知识的基础上，他大胆实践，进行了十多种食用菌栽培试验，基本掌握了菌种制作技术。今年初，金广庆首先在干休所办起了食用菌讲习班，全所二十多名干部战士参加学习。经过三个月的教学，他编写出三万多字的教材，摸索出办学经验。他还行程千里，先后到天津、四平、长春等地义务讲学，热心传授食用菌技术。现在，经石家庄教育局批准，石家庄第一所食用菌学校正式成立，他担任主要教学工作，免收学费。金广庆还帮助指导驻地一些单位。种植食用菌八十多平方米，收各种蘑菇七百多斤，并帮助干休所二十多户老干部种上蘑菇。（王扶犁）
〖-ZW/正文〗
