〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党和改革促进生产发展工交战线创出历史新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展生产/整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他还向记者摆了以下事实：
    一百种主要产品产量，有六十多种提前一至三个月完成全年计划，有三十九种已经完成了“六五”计划规定的指标。
    前些年令人担心的能源生产今年大幅度增产，煤、电、油产量均创历史新水平。其中原煤产量预计完成七亿七千万吨，比去年增长7％，由去年居世界第三位上升为第二位。
    和人民生活关系密切的轻纺、电子工业进一步搞活，促进了生产的发展。预计全国轻工业总产值可完成三千四百五十亿元，比去年增长12.7％。名牌优质产品增长速度较快，预计电冰箱比去年增加一点七倍，电视机产量达到一千万部，其中彩色电视机比去年增长一倍多，明年彩色电视机将有更大发展。
    赵维臣说，今年工交企业以提高经济效益为中心安排各项工作，1至11月，预算内工业企业实现利税比去年同期增长11.6％。全国财政收入增长14.4％。
    今年工交战线的新成就，是贯彻“调整、改革、整顿、提高”方针的结果，是整党、改革带来新局面的体现，标志着我国工业已走上稳步健康发展的轨道，为城市经济全面改革提供了良好条件。
〖-ZW/正文〗
