〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江三矶之首――采石矶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采石矶，原名牛渚矶。三国时孙权更名采石。它是长江三矶（另有城陵矶、燕子矶）之首，这里江面狭窄，东岸削壁兀立，险恶嶙峋，是长江中游的咽喉，西屏八皖，东障金陵，自古为江防重地。据《后汉志》载：“丹阳疆域独称，南有牛渚，东吴每宿重兵其地。”后汉兴平二年（公元195年），孙策从历阳出发，渡江直捣牛渚，夺取采石后，威震江东，开创了东吴立国的基业。孙策死后，孙权先后派周瑜、陆逊等名将在此屯兵，以稳定鼎立局面。然而孙氏兴邦于此，却也失败于此。公元280年，司马炎派大军进攻牛渚，吴主孙皓派丞相张悌、丹阳太守沈莹领三万精兵迎战。在战前会议上，沈莹提出应当扼守采石，以逸待劳，张悌却硬要渡江作战。结果，吴军渡江后全军覆没，晋军则乘胜东下，直逼建业（南京），灭了东吴。
    陆游曾说：“古来江南有事，从采石渡者十之九，从京口（镇江）渡者十之一。”隋朝、北宋和明朝统一江南都经由采石。公元1161年冬，宋、金采石之战，是此地规模最大的一次战争。金国皇帝完颜亮，驱使六十万大军兵临采石，企图一举灭亡南宋。南宋都统制王权贪生怕死，金兵未到，即弃城逃跑。奉命前来犒师的中书舍人虞允文，面对“两淮皆陷”的险恶形势，立即整顿队伍，召集将领商讨抗金方略。有人劝他说，皇上是命你犒师来的，并未让你督战，形势如此不利，打败了你怎么负得起责任？虞允文大义凛然地说：“在国家存亡的危急关头，我怎能只考虑个人得失，不顾国家的根本利害呢？”在场官兵深受感动，也决心以死报国。虞允文随即调兵遣将，并将采石附近的渔民组织起来，乘金兵渡江时发起猛烈攻击，杀得金兵丢盔弃甲，沉尸江中。战后，驻守镇江的老将刘在病榻上紧握住虞允文的手，感动地说：“想不到朝廷养兵三十年，大功反而出自你这样一个书生之手，真叫我们武将羞死！”
    采石矶也是历代人民革命斗争的舞台。公元878年，黄巢曾率领农民起义军渡采石袭南陵。宋代农民起义领袖王伦，在采石与官军作战时被俘牺牲。洪秀全1851年起义金田后，第二年的春天即占领了采石，并且从采石出发，攻取南京。解放战争后期，我人民解放军于1949年4月21日，以摧枯拉朽之势横渡长江，摧毁了国民党反动派苦心经营的长江防线，结束了采石矶的战争史。如今的采石矶，正以它绮丽的风貌迎接各地游客。
〖-ZW/正文〗
