〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府决定释放一批入侵中国领土被俘的越军和其他武装人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/越南战俘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月29日电 中国外交部新闻发言人今天宣布，中国政府决定于1985年1月16日释放一批被俘越军和其他武装人员。
    外交部新闻发言人对新华社记者说，黄文计等十五名越军和其他武装人员非法入侵中国领土，进行武装挑衅、侦察和破坏活动，被中国边防部队和公安部门俘获。在审讯中，他们均供认受越南当局派遣，侵犯中国领土，进行敌视中国的非法活动，并承认所犯罪行。本着人道主义精神，中国政府决定释放上述人员，让他们在春节期间回国同家人团聚。
    发言人还说，另有一名越南武装人员裴文兴被俘时身受重伤，中国方面本着人道主义精神给予多方抢救，但因伤势过重，医治无效而死亡。其骨灰亦将于1985年1月16日一并交给越方。
    中国外交部已将上述决定通知了越南驻华大使馆。
〖-ZW/正文〗
