〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队的变化及发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤仙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本自卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自卫队实质上就是日本的国防军。第二次大战后，日本作为战败国被解除了武装。战后，日本宪法规定“不保持陆海空及其他战力”。因为受到这样的限制，日本武装部队称为“自卫队”。它由陆、海、空三军组成，分别编成陆上自卫队、海上自卫队和航空自卫队。日本的防卫厅相当于国防部，防卫厅长官的辅助机构是统合幕僚会议，相当于参谋长联席会议。日本自卫队1954年建立以来，经过几次扩军，现有兵力二十七万余人，其中陆上自卫队十八万人，海上和航空自卫队各四万余人；装备有坦克千余辆，装甲车五百五十辆，舰艇一百七十二艘二十三万七千吨，飞机一千余架。是一支少而精的以军官、军士为主体的干部骨干队伍。随着国际形势的变化，自卫队的任务及其战略思想也在变化。目前，正根据1976年制定的“防卫计划大纲”的指标，努力建立一支能独立对付小规模武装入侵的现代化防卫力量。
    自卫队的建立与发展 战后日本被美国占领。美国发动侵朝战争不久，1950年7月，驻日美军最高司令麦克阿瑟指令日本吉田政府在五十天内建立警察预备队。8月，日本成立了七万五千人的警察预备队，主要任务是对付国内暴力行动，不负有防御外来侵略的任务。1951年9月，美国和日本签订和约的同时，签订了日美安全保障条约。次年8月，日本成立保安厅，将警察预备队改为保安队，人员增至十一万人，将海上警备队改为警备队。保安队和警备队的主要任务是“维持和平与安全，必要时可采取保卫生命财产的行动”。随着美军侵朝作战，对日本的军事订货增多，日本在美国战略中的地位日益增强，同时由于驻日美军赴朝作战，日本本土防卫空虚，美日便决定加强日本自身防卫能力。1954年7月，日本将保安厅改为防卫厅，保安队和警备队分别改为陆上自卫队和海上自卫队，并新建立了航空自卫队。从此，自卫队承担了对付外来入侵的作战任务。日本政府确定的国防基本方针是：“防止外来的直接或间接侵略，排除一旦发生的入侵，保卫日本的独立与和平”，并明确规定了“适应国力国情，在自卫所必要的限度内逐渐发展军事力量”的扩军方针。
    自卫队建立后，实施了四个五年扩军计划，经过“打基础”、“搭架子”，调整、充实、提高，完成了走向现代化的准备工作。1976年10月制订“防卫计划大纲”，其基本方针是加速实现装备现代化、国产化。建立一支具有平时能担负警戒，战时能独立应付小规模武装入侵的军事力量，并要有在国际形势发生重大变化时，能迅速转变为新的防卫态势的能力。当前日本自卫队的编制已基本达到“大纲”规定的指标。但由于军费受到限制，部分装备尚未达到指标。今年5月，防卫厅指令有关部门着手制订完成“防卫计划大纲”的“1984年中期业务规划”，力争1990年完成“大纲”的全部指标。
    自卫队的战略思想 七十年代以前，自卫队以东北亚地区的“红色阵营”为假想敌。七十年代以后，特别是八十年代以来，苏联远东军事力量不断增加，对外军事扩张加剧，日本自卫队逐渐明确以苏联为假想敌。强调对付外来威胁，在西方对苏战略中起更大的军事作用。苏联入侵阿富汗以后，日本认为“建设不假想有特定威胁的基础防卫力量”已不能遏制对方的侵略意图。因此，日本防卫厅确定了“应付威胁”的防卫方针。认为苏联在亚洲、中东的扩张，在印度洋、南中国海频繁的军事活动，是对日本石油进口和海上航线安全的“潜在威胁”；苏在远东部署SS―20导弹，在它占领的日本北方四岛增加地面部队，是对日本安全的“直接威胁”。安德罗波夫执政后，苏联继续扩充军备，日本认为远东军事力量均衡正朝着有利于苏联方面发展。1983年以来，日本更加强调增强防卫力量，并承担美国在西太平洋的一些防卫任务，确定一旦有事要对通过宗谷、津轻和对马海峡的敌方舰艇实施攻击，甚至布设水雷进行封锁。这表明，日本向“集团防卫”迈进了一步。
    自卫队的发展趋势 日本现有军事力量远远不能应付苏联的军事威胁，也不能承担防卫广大海域的任务。今后，日本仍将继续以“日美安全条约”为基础，力争建立高质量的现代化防卫力量，不断增加军费，贯彻武器装备“国内研究”与“引进外国技术”相结合的方针，紧跟世界科学技术水平的发展。重点加强海、空力量，增强防空、反潜护航和海峡封锁能力。在加强正面作战能力的同时，增加弹药储备、健全警报、通信等后方支援能力，提高持续作战能力。但是，另一方面，日本也要继续依靠同美国的军事同盟关系，密切双方的军事合作，以1978年制订的日美“防卫合作纲要”为基础，制订共同作战计划，并分别付诸日美海、空、陆军联合演习进行演练，以协调日美在未来联合作战中的组织指挥和作战行动。
    现在，日本内阁1976年规定的军费限额不超过国民生产总值1％的约束尚未冲破。尽管如此，由于日本经济不断增长，军费开支仍能迅速增加。1976年度军费约为六十亿美元，1984年度增至一百二十七亿美元，占国民生产总值的0.991％。日本工业发达，科学技术先进，今后军事实力将会大大增强。预计1990年可以完成“防卫计划大纲”规定的各项指标。但是，日本扩充军事力量也受到宪法的制约和国内舆论的压力。在国际上，特别是亚太地区的国家对日本会不会走军事大国的道路保持着警惕。
〖-ZW/正文〗
