〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央台明年按新节目时间表播音〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中央广播电台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央人民广播电台从明年1月1日起，实行新的节目时间表。
    为了向听众和商品生产者提供越来越多的信息，尤其是经济信息，为发展商品生产和人民生活服务，新节目表中把《大众经济》节目改办成《信息服务》节目，每周广播六次，每次十五分钟。
    为了加强对四化建设中新人新事的宣传，新节目表中增加了一个《新闻和通讯》节目，着重介绍各条战线、各行各业四化建设中的新人新事。
    文艺广播吸取了听众的意见，尽可能使各类文艺节目的编排趋于合理，便于收听，对原有的专栏作了调整、充实，并且增加了若干栏目。这些专栏都有固定的播出时间，容易找容易记，并不定期地回答听众提出的问题。为了满足听众欣赏综合文艺节目的需要，每周增办一次九十分钟的《周末文艺晚会》节目。
〖-ZW/正文〗
