〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬勃向上的新局面正在出现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮机关部分同志座谈整党收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王守仁李广琪张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    11月24日，二炮整党办公室召开由部分党员干部参加的座谈会，畅谈一年来整党取得的丰硕成果。同志们高兴地说，这次整党，清“左”除“旧”，进一步端正业务工作的指导思想，大家改革创新的劲头足了，各项工作出现了蓬勃向上的新局面。笔者参加座谈会，颇受教育和鼓舞。 王守仁 李广琪 张升伦
    冲破陈旧观念的束缚
    政治部组织部部长高同声说：整党中，二炮党委常委把端正业务工作的指导思想，作为一个主要问题，引导机关党员认真清理“左”的影响，冲破陈旧观念的束缚，使自己的业务工作服从和服务于党的总任务、总目标，服从和服务于部队现代化建设。大家围绕建设一支有中国特色的精干而有效的现代化部队，勇于探索，大胆改革，提出了二炮建设的总体规划和作战指挥、教育训练、干部队伍建设等八个方面的整改方案。
    政治部党委先后派人深入基层，调查研究探索新时期思想政治工作的特点和规律，总结推广了改革教育和思想政治工作渗透到各项任务中去的二十三份经验。各大部党委按照整改方案，积极采取措施，狠抓落实。目前已有六十八项改革方案初见成效。整党的确是整出了改革创新的好形势。
    部队训练有了新招数
    司令部军训部处长李学平说：过去二炮部队侧重于专业本身的基础训练，抓合成训练不够。整党以来，党委组织业务部门认真抓合成训练试点。领导同志亲自下去推广试点经验，撰写专题文章，从合成训练的重要性到内容、实施方法等进行了深入探讨。司令部根据整改方案，先后抓了正规化实装操作，减员条件下操作和严寒、多雨、核化条件下操作等适应性训练。经过反复试验和论证，确定改革的二十三个项目达到了预期目的，其中有十二项有了新突破，取得了显著成效，找到了提高作战能力的有效途径。还组织力量编写了近百万字的实装操作教范，使部队正规化训练有了依据。从今年开始，我们逐步用电子计算机系统代替实兵演练器材，实现教学和训练手段的现代化、自动化和模拟化。部队普遍反映，过去训练“年年老一套，总念一本经”，通过整党，机关的指导思想发生了变化，训练有了新招数。
    尊重知识蔚然成风
    政治部干部部副部长陈润德说：二炮的武器装备集中了多系统、多学科的现代化先进科学技术。通过整党学习，党委和机关的同志更加深刻地感受到了知识和人才在部队现代化建设中的重要作用。领导千方百计创造条件，落实在职干部的学习，广大党员也有强烈的求知欲望。四十五岁以下未达到大专文化程度的绝大多数同志，积极参加业余大学自学考试，有77％的同志取得了单科合格证书，有二十一名同志考取了部队院校。
    党委和机关不仅抓了科学知识的普及教育，而且注重在实践中充分发挥知识和知识分子在部队革命化、现代化、正规化建设中的作用。整党以来，我们先后两次检查落实知识分子政策的情况，并组成调查组，到所属部队、院校和科研单位进行调查，就科技人才的培养使用提出建设性的意见，解决了部分科技人员职级偏低和迫切需要解决的切身利益问题。二炮党委在配备各级领导班子时，注重选拔德才兼备、年富力强的知识分子到领导岗位上来。一个数字的变化很能说明问题：去年5月调整班子前，军级班子中大专文化程度的只占1.1％，调整后为36.9％，最近提出的军级班子第三梯队的人选中，64％是大专文化程度。现在，尊重知识、尊重人才已蔚然成风。
    新技术新工艺显威力
    技术装备部科研部参谋李兴文说：前几年，二炮自己研究出的某些技术成果，“墙里开花墙外红”，别的单位采用了，自己部队却未能推广应用。整党中，党委和机关破除因循守旧的思想，狠抓新技术、新工艺的推广应用，取得了显著成效。二炮各级事务处理的装备实力统计等软件系统已交付机关使用；二炮和各战斗部队的微机指挥线已经开通，大大提高了现代化建设水平。在整党的推动下，科研、技术革新工作也空前活跃，今年完成了战备中急需解决的科研项目一百○六项，是历年来最好的。
    司令部工程部副部长张根法说：通过整党，我们的思想比过去解放了，对科学技术在现代化建设中的作用认识更深刻了。从二炮施工部队的情况看，新技术、新工艺的推广应用，也产生了巨大的威力。有一项工程任务，原来完不成计划，我们学习军内外先进单位的经验，鼓励和支持部队改变传统的施工方法，采用新技术，不仅改善了作业条件，减轻了劳动强度，而且提前七十二天超额25％完成了任务，还节省了二万五千个工日，节约木材二千立方米，节约投资十四万元。今年我们尝到了甜头，明年决定在施工部队全面推广，可望获得更大成绩。
〖-ZW/正文〗
