〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰鹰（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重阳时节，我们来到海拔五千多米高的喀喇昆仑天神哨卡采访。哨卡坐落在一个山坡上，错落有致地排列着十几间小平房。哨卡的马指导员热情地把我们迎进屋内。屋里生着火炉，炉子上放着一口大铁锅，里面放了一大块冰。“这干啥？”我们感到纳闷。马指导员解释说：“这里山风太大，存不住雪，也留不下雨水，日常用水全靠化冰取水。”
    “冰块存什么地方？”
    “都放在冰房里。”
    我们怀着好奇心走进冰房一看，只见大大小小的冰块，有的象磨盘，有的象脸盆，方形的，圆形的，菱形的，层层叠叠，一直堆到房顶。
    “屋里有制冷设备吗？”我们问。
    马指导员笑了笑：“这里是高寒山区，最低气温达摄氏零下五十多度，平时屋里只要不生炉子，就是一个天然大冰箱。”
    冰房里有一个战士，正用刀子在雕刻一块冰。我们好奇地问他：“你刻什么？”他腼腆地一笑，说：“刻冰鹰。”马指导员在一旁介绍说：“这小汪是哈尔滨人，会搞各种冰雕，这些冰都是从七八里外的冰湖拉来的。入冬之前，战士们都要到冰湖去打冰块，待到一封山，冰块就打不成了。这些日子战士们正忙着这事呢！”我们来了兴致，决定明天跟战士们去一趟冰湖。
    翌日清晨，一班长赶着牦牛，领我们来到冰湖。冰湖坐落在山洼里，因气候奇寒，常年结冰，战士们称它为“固体水库”。湖呈月牙形，长约五百多米，远看象一张卧置的宝弓，近看又象一面闪亮的银镜。放眼望去，湖的四周冰峰林立，银装素裹，呈阶梯式排列的冰崖上，垂挂着一排排千姿百态的冰凌，闪着翡翠般的绿色，宛如置身在一片琉璃世界，使我们深感大自然造化的神奇！
    打冰开始了。一班长脱下皮大衣，用镐在冰上刨出了几个小洞。另外几位战士赶紧把钢钎插进去，一齐使劲，把一块磨盘大的冰撬了出来。一连撬了几大块，便一个个累得呼呼直喘粗气了。
    “呼――”起风了。
    “休息一会儿吧。”一班长笑着对大伙儿说。
    “下一个节目，溜冰船！”来自江南水乡的小王怪腔怪调地自我“报幕”。只见他踩到一块脸盆大的冰上，往下一蹲，用两手撑开大衣，成了一面帆，风鼓帆满，带动他向前滑行。小王大概是想在我们面前露一手，只见他猛地站了起来，来了一个“吸腿平转”动作，由于没有控制好平衡，“扑”地摔倒了。战士们“轰”地一声大笑起来。小王爬起来，自我解嘲地说：“献丑了！献丑了！”
    “别穷乐了，外面风这么大，还是到冰洞里来吧。”一班长招呼大家说。冰洞，是战士们打完冰块后遗留下来的冰窟窿，置身其内，宛若进了神话中的水晶宫。在洞内，我们仔细地端详了打冰的几位战士，只见他们皮肤黝黑，脸上象哈密瓜皮似的，有一道一道的纹络，这大概是尖厉的山风在他们身上留下的“印记”吧。“在这儿生活很苦吧？”我们关切地问。“怎么不苦？”小王回答说：“氧气吃不饱，夏天穿皮袄；白天兵看兵，晚上看星星，你能说不苦吗？但苦也有苦的乐趣，不到这高山上来，你能领略到如此奇丽的冰川风光吗？你能坐上不用摇橹划桨的冰船吗？”小王说的也是，不到这高山哨卡上来，怎能体会到这苦中的乐趣呢？
    中午时分，战士们把冰块装进筐里，让牦牛驮着，返回哨卡。为了多运点回去，每个战士又扛了一块。
    离哨卡老远，我们就望见大门前边，昂然立着一只冰鹰，足有一米多高。通体雪亮，在阳光的映照下，闪射出奇异的光。这只被小汪赋予了生命活力的冰鹰，给人一种强烈的振奋感。看着看着，我们忽然领悟了：他们既有鹰的勇猛和顽强，又有冰的洁白和坚贞。用冰鹰来象征守卫边卡的战士，实在是太贴切不过了！
〖-ZW/正文〗
