〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万堆老汉在公共汽车站牌下来回地转着圈儿，心中暗下决心：下趟车我说什么也要挤上去！
    汽车终于来了。晃晃悠悠地还没停稳，女售票员就从窗口伸出头来喊着：“不要挤，先下后上，请大家按次序上车。”
    没说的，在家盛饭还有个先后呢，出门在外嘛，还能没个秩序！他刚在后面站好，人群就呼啦一下子把车门口给封死了。他前面是一个抱着婴儿的妇女，孩子被挤得哇哇乱叫。万堆老汉寻思着，抱着小孩还来挤车，说不定是人家孩子病了，想到这儿他赶忙收住脚步，使劲顶着后面的压力。两个浓装艳抹的姑娘乘机插到了他前面，那翻着波浪的金发都快要拂着他的脸面了，他赶紧倒退了两步，还没等回过味来，汽车就开走了。
    他只好又在站牌下转起圈儿来。
    要说进城，万堆老汉也不是第一次了。这一次可不同寻常。他是特意上部队去看望儿子的，他要告诉儿子，自打去年承包了村里的十亩鱼塘，爹也知道啥叫存折了，而且存款数是父子姓氏加起来之和。万堆老汉看儿子还有另外一层意思，那就是：前不久儿子捎信回来说，他现在在部队学到了一门关于修理方面的技术，也成什么“两用人才”了。啥叫两用？老万堆说不上来，心里憋得慌，想上部队来见识见识，看看那两用人才到底有用没有用。
    他没敢多想，怕再误事，便急忙回到刚才与车门对着的那片儿空地方。
    车又一次开过来了。一个小伙子从旁边伸手抓住车门，身子一挺就挤进去了。他也照着样子伸出手去，居然能抓住车门了，可身子却怎么也挺不起来。他还记得刚才小伙子挤车时，把身边的一个老师傅给挤下来了。
    “人家城里人，说不定有急事，耽误了可不好。”等他觉得应该上车了，那两扇神奇的门正在往里合，他赶忙松开手。
    “真是！城里人真多。”
    “嫌人多？到乡下去！”
    他想还嘴，但又觉得自己不是这群“马杆儿”腿、刀子嘴的对手，心里可是老大的不服气。乡下，乡下怎么啦！乡下的汽车，人家硬拉着你上！听说那是自个儿买的。庄户人也能买汽车了。儿子说一部汽车要四万元。那么，还照今年的收成，他老万堆明年兴许也能买上汽车了。对，买汽车！到部队上和儿子商量商量，让他退伍后去跟人学开车，等学成了也来城里开，那时就再也不用老汉我来这儿挤车了。让儿子扶着我上车，大大方方，体体面面，坐最好的位置！万堆老汉心头忽然又一亮，儿子不是还学了一门什么修理技术嘛，兴许他是学的修理汽车呢，那敢情好，车坏了也用不着掂着心去觅人求人喽！
    万堆老汉越想越高兴，竟“扑哧”一声笑了出来。
〖-ZW/正文〗
