〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善和加强党对文学事业的领导 开创社会主义文学新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国作协第四次会员代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦等出席 胡启立代表中央书记处致祝词 张光年作长篇报告 巴金作书面开幕词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玲春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国作家协会/北京RW：胡耀邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡启立同志在今天开幕的中国作家协会第四次会员代表大会上说，创作必须是自由的。我们党、政府、文艺团体以至全社会，都应该坚定地保证作家的这种自由。他说，我们相信我们的作家会珍惜和正确运用这种自由，发挥自己的创作才能，为人民服务，为社会主义服务。
    胡耀邦、万里、习仲勋、谷牧、乔石、薄一波、王首道、刘澜涛、段君毅、周谷城、严济慈、胡愈之、张爱萍、康克清、肖华和叶圣陶等莅临会场，与八百多名作家共度这有意义的时刻。
    胡启立代表中共中央书记处所致的祝词，使文学家与党、与人民的心更加贴近。他在肯定了党领导下的社会主义文学取得巨大成绩之后，坦率地指出，党对文艺工作的领导存在着“左”的偏向，在一个相当长的时期，干涉太多，帽子太多，行政命令太多。他强调必须改善和加强党对文学事业的领导，以适应发展变化着的新形势。
    他谈到，如果在文学创作中出现失误和问题，“只要不违犯法律，都只能经过文艺评论即批评、讨论和争论来解决，必须保证被批评的作家在政治上不受歧视，不因此受到处分或其它组织处理。”还未告一段落的这番话被一阵掌声所打断。主席台上就座的许多领导人，似乎也为这种情绪所感染，一道鼓掌了。而耀邦同志，却还在认真地看着那份“祝词”稿，微笑着轻轻地吐出一口烟来。
    张光年所作的以《新时期社会主义文学在阔步前进》为题的长篇报告，正是就三十多年来关系到社会主义文学事业发展的全局问题，例如创作自由、双百方针等等，进行观察而得出的思考。以此为引言，他希望代表们以切身的实践，作补充和修正。
    贺信、贺电、贺词为今天的大会增添喜庆。胡乔木、邓力群、周扬以及社会各界分别致电或写信，关注着作家们的盛会。
    中国作家协会主席巴金因病未能到会。他恳切的祝贺与希望寄托于一篇开幕词，传送到作家群中。他认为，现在的中国已经有了一个良好的社会环境，他呼唤：伟大的时代要产生出伟大的作品来。
    整整一天的大会，作家们却保持着高昂的情绪。在听取报告及发言中，自发的掌声共有三十三次，最长的一次达一分多钟。这是记者近年来在文艺界集会中很少见到的。
    主持开幕式的是中国作协党组副书记唐达成。
    贺敬之、夏衍、阳翰笙、丁玲、冯至、冯牧、艾青、刘白羽、沙汀、陈荒煤、铁衣甫江、曹禺、胡风、臧克家、周巍峙、林默涵、王蒙等出席了今天的大会。
    党和国家领导人胡耀邦、万里、习仲勋、胡启立等和作家代表近千人出席了大会。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
