〖ZQ/总期〗9851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日举杯勿忘情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日喝点酒，热闹一番，大家称之为“节日会餐”。听说某单位会餐时，有二人打赌，其中一位一口气喝下一瓶二锅头，闹了个酒精中毒，经医生抢救才脱险。
    这种会餐取闹，见酒忘情的事似乎年年有。有的人酒杯一端，便充海量，能喝即是“英雄”；有的人劝酒，不管对方酒量如何，非要一起“干”掉，不“干”就说“装熊”，“不够朋友”；或者干脆串连全桌搞“围攻”，“君不喝酒强按头”，以把人灌醉为快。至于乘着酒兴打打闹闹，以至耍酒疯、发牢骚、骂大街的事，就更叫人看不下去了。
    有人说：佳节良辰，无酒不成席，不闹不成欢。诚然，诚然。不过“闹”也有个文明不文明的问题，如果过分，不但不会助兴，反会扫兴，更谈不上团结、融洽、欢乐的气氛了。
    元旦将临，说上这几句“闲话”，无意夺人雅兴，倒是诚心祝愿各位斟上美酒，过个好节。正如《祝酒歌》唱的：“朋友啊请你干一杯……”，但千万不要失态、伤身！
〖-ZW/正文〗
