〖ZQ/总期〗5070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战时的困难情况着想搞好军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮二连和修理一连党支部，教育干部战士把战备工作立足点放在应付各种复杂的情况上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二三九○部队高炮二连的干部战士，遵照毛主席关于“问题要放在最坏的基点上来考虑”的教导，精益求精地搞好军事训练。
    二连党支部针对有的同志在训练中只从顺利方面考虑而不注意从各种复杂的情况着想的问题，组织干部战士结合平时训练中的一些事例，讨论多从困难方面着想的必要性。在一次野营训练中，驾驶班有些同志认为过去行军走险路、爬高坡都没有出事故，这次行军走的全是大公路，更不会出问题。由于事先只从顺利的情况考虑，因而在途中遇到意外情况时，便有些手足无措，差点发生事故。另一次，连队由水上输送。接受装船任务后，干部战士都能从最困难的情况设想，充分做好准备，因此当情况发生变化，由白天装船改为夜间灭灯装船时，大家都能沉着对待，密切协同，全连车炮在短时间内就安全地装载完毕。这些事例充分说明，从最坏的一种可能性作准备是十分必要的。平时是如此，战时更是如此。干部战士认识提高后，开展了“想实战，摆问题，找差距，订措施”的活动，大家自觉地设想最困难的情况来苦练作战本领。有的同志原来只想到对付敌人的空中目标。认识提高后，考虑到战时敌人有可能从空中和地面同时进攻，于是，在努力提高火炮操作技能的同时，又苦练步兵武器的射击技术。五炮手黄洪才，压弹取得优等成绩以后，觉得自己的技术还不符合连续作战的需要，便自觉地苦练续弹，胳膊练肿了，手臂酸疼得抬不起来，仍然坚持苦练，大大提高了续弹能力。
    本报讯 四八○○部队某部修理一连党支部，认真教育干部战士从应付最困难、最复杂的情况出发，切实做好反侵略战争的准备。
    毛主席教导说：“总而言之，我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”这个连党支部遵照毛主席的教导，在全连开展了“为反侵略战争胜利，多准备几手”的活动。党支部用树立典型的方法，来推动全连开展这一活动。搪缸工彭发金，经常用毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导鞭策自己，平时想战时，事事为战备。他不仅熟练地掌握了搪缸技术，还主动学习别的工种技术，掌握了喷漆、补胎、开车和一些修车技术，同志们称他是一专多能的修理工。党支部在全连表扬了彭发金的先进事迹，使全连同志受到鼓舞。大家自觉地从应付最坏的情况出发，做好各项战争工作。为了解决夜间抢修和防空问题，战士们根据实战情况制作了帽沿灯、防空罩，在没有其它照明设备的情况下，仍然可以进行夜间修理。为了解决无电作业问题，他们积极开展技术革新，把过去某些需要交流电开动的机具改成用汽车动力运转。全连同志不仅熟练地掌握了各种条件下的修车本领，还学会了步兵的“五大技术”和一些战术动作，人人会修能打。炊事班的同志，为了保证全连同志在各种复杂情况下都能吃上饭，他们经过反复试验，制作了一副轻便的行军灶，行军时可以在车上煮饭，突然转移阵地时，可以抬着煮饭，很适合战备需要。
〖-ZW/正文〗
