〖ZQ/总期〗5070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲团结战斗的凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某部战胜一次大塌方的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高耸入云的崇山峻岭中，在陡如绝壁的断云崖下，铁道兵某部十一连的干部战士响应毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大号召，斗志昂扬地参加开挖一座铁路大隧道的战斗。
    一天下午四时十分，部队已经收工回家。忽然“轰隆”一声巨响，断云崖上垮下了六千多方沙石，导坑进口被砸塌了二十来米，把还在导坑里检查瞎炮和修理斗车的李正茂、单希山、张金士等十一个战士严严实实地堵在里面。这时，导坑内一片漆黑，沙石哗哗下落，滚滚的尘土和尚未排尽的炮烟、瓦斯充满导坑。
    这十一位战士有五班、六班、八班和电工班的，还有从兄弟连队调来助勤的。在向里撤时，他们分散开了，现在谁也看不见谁。但是，这些用毛泽东思想武装起来的战士，在生死关头，人人脸不变色心不跳。大家担心的不是自己，而是战友的安危。十一个人一个意志、一个信念：“赶快集中起来，积极组织抢险自救。”共产党员张金士、团支部委员李正茂、副班长单希山三人商量以后，冒着浓烟，顶着落石，摸着黑，分头去找大家。同志们也冒着生命危险来找他们。大家集中在一起之后，手拉着手，围成了一个圆圈，报了数，互相检查了伤情，然后编成一个战斗小组。团支部委员李正茂领着大家背诵了毛主席语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”毛主席的伟大教导，给这十一位战士以巨大的鼓舞力量。单希山激动地说：“同志们，现在正是党和毛主席考验我们的时候，我们要发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，就是在生命最后一秒钟，也要为捍卫毛主席的革命路线战斗到底！”张金士接着说：“毛主席教导我们，‘在野兽面前，不可以表示丝毫的怯懦。’眼前的大塌方也是一只吃人的野兽。我们要学景阳冈上的武松，藐视它，压倒它，制服它！”他们决心打开一条通道，战胜塌方。
    李正茂摸着黑，冒着危险，第一个冲到塌方的前方去探察情况，寻找突破口。这时，塌方仍在继续，沙石打在他身上、腿上，疼痛难忍，但他仍然勇敢、沉着地往前摸索着，探察塌方地段的一切，琢磨着各种脱险方案。单希山也顺着导坑从里往外摸着检查排架数目，考察塌方的严重程度。洞口三十二根排架只剩十五根了！险情这么严重，自救脱险非常困难。但大家仍然毫无惧色。李正茂坚定地说：“险情再大也没啥了不起，党和同志们一定会想办法抢救我们。只要我们用顽强的革命意志坚持下去，我们就一定能胜利！”
    导坑内氧气越来越少，空气越来越浑浊，硝烟呛得大家头昏脑胀，咳嗽不止。李正茂、单希山、张金士立即把大家领到导坑里有地下水的地方，让有口罩的同志把口罩浸湿再戴上，没口罩的用上衣浸湿捂住鼻孔，防止中毒。
    口罩虽然能够过滤一些尘土，但挡不住硝烟的强烈刺激和瓦斯的窒息，每个人的喉咙里都象堵了一团棉花，胸部象压了一块石头。这时，李正茂、单希山、张金士就向大家讲起电影《地道战》中民兵战胜日寇施放毒气的故事，鼓励大家克服眼前的困难。
    硝烟、瓦斯在逞狂，寒冷也在袭击着这十一个年轻战士。湿漉漉的地上，寒气侵人，尤其是几个同志还光着膀子，冻得直打寒颤，大家遵照毛主席的教导，互相关心，互相爱护，互相帮助。体质强的抱着体质弱的，穿着上衣的抱着光膀子的，用体温互相取暖。崇高的无产阶级感情，象熊熊的烈火，把十一个战友溶化成一个坚强的战斗集体。
    十一名战士在导坑里坚持斗争，导坑外的同志们为了营救阶级兄弟进行着紧张的战斗。十一连的同志们一听到大塌方的巨大响声，就象听到一道紧急集合的命令一样，立即停止一切活动，扛起铁锹，背起土筐，奔向塌方现场。十五连、十六连的指战员们，驻地附近的贫下中农及民工同志们，听说隧道塌方，也都自动跑到现场参加抢险。新桥医院的同志们从工地广播听到大塌方的警报后，立即组织了一个二十人的抢救组，由院长亲自率领，翻山越岭赶到现场，准备抢救伤员。千百个人发出一个共同的钢铁誓言：“一定要把洞内的阶级兄弟抢救出来！”
    为了首先解决向导坑内通空气的问题，一部分同志负责挖被塌方堵死的排水沟，再安上钢管，给洞内输送新鲜空气；另一部分同志负责从导坑顶上打洞，把人救出来。
    塌过方的悬崖，到处布满裂缝，松松垮垮，时刻都有再次塌方的可能。负责在导坑顶打洞的同志，把个人安危置之度外，英勇顽强地坚持在只能容纳十几个人的狭小工作面上跪着施工。为了避免导坑顶因锹镐震动而下塌，确保洞内战友的安全，大家不用镐头挖，全靠两手扒。很多人把手指头磨破了，仍不露声色地坚持战斗。洞，终于打开了，大家都抢着要下洞救战友。共产党员宋廷贵争着自己给自己在腰上结好保险绳，立即纵身下洞。
    洞内的同志们正在顽强地坚持着。战士林乃团忽然兴奋地告诉大家：“有亮！有亮！”大家赶到前面一看，果然发现在塌方边缘处的导坑顶上，出现了一个洞，一束雪白的手电光正射了进来。“同志们救我们来啦！”大家顿时心潮澎湃，热血沸腾。
    洞内的十一位战士，一见宋廷贵下来，象见了多年不见的老战友，激动得把他团团围住。宋廷贵立即组织战友们出洞脱险。洞口小，只能一个人一个人地用保险绳吊上去。洞口周围哗哗地往下掉土，附近的排架也吱吱作响，眼看又要发生大塌方了。在这危险时刻，十二位战士，都把生的希望让给战友，把死的危险留给自己。他们互相推让着，谁也不肯先上。宋廷贵怕耽误时间，只好命令新战士先上，老战士接着，最后他自己上。当洞里的战友全部安全出来时，同志们欣喜若狂。“毛主席万岁！”“毛主席万岁！”的欢呼声，在崇山峻岭中久久回荡。（铁流）
〖-ZW/正文〗
