〖ZQ/总期〗5070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜 突出重点 互教互学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连正确处理施工与军事训练的关系，抓紧进行军事训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队工程兵某部四连常年搞施工，担负着采石备料、清场、翻料等任务，点多线长，人员分散。一提到搞军事训练，有的同志就认为时间紧，任务重，不好办。针对这个问题，党支部组织全连干部战士反复学习毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导，开展了“执行施工任务要不要搞军事训练，能不能搞军事训练”的讨论。同志们说：搞施工，决不能忘记我军永远是一个战斗队的根本职能。施工和训练在时间上虽然有矛盾，但是只要科学安排，就能做到施工、训练两不误。在统一认识的基础上，党支部成员深入班排调查研究，发动群众出主意、想办法，较好地解决了施工和训练的矛盾，既完成了施工任务，军事训练也取得较好成绩。他们的做法是：
    因地制宜，见缝插针。他们根据各作业点的实际情况，结合劳动施工分散练，抓紧施工间隙集中练。例如，上下工途中练静肃行军、急行军、强行军、传递口令、识别号谱、穿插、冲锋、追击；放炮时练习埋地雷、爆破、土工作业；上山翻料，练习爬山，抢占山头。施工间隙时间较长、人员集中时，就抓紧进行集中训练；勤杂人员下到各班练；炊事班白天、晚上跟着部队到施工场地搞野炊训练。
    突出重点，勤学多练。因为施工任务重，时间紧，各项军事技术不能全练，他们就根据实战需要和工程兵专业，把射击、投弹、埋设地雷、爆破、土工作业作为练习的重点。在练习这些项目中，又根据难易程度合理安排，不贪多求全，一个时期练习一个项目，攻克一个难点。今年六月份进行射击第二练习，大部分同志以前没练过，他们就拿出较多的时间进行训练。卧姿、跪姿比较容易学，练习时间就少一些，立姿较难，又适当地多用一些时间练。这样做，大家反映重点突出，学得到，用得上，适应战备需要。
    培养骨干，互教互学。由于施工点多线长，人员分散，他们就在每练习一个项目前，从各班（组）抽出骨干，集中训练。然后由这些骨干分散到各作业点当教员，同干部战士在一起互教互学，一次训练打坦克，当时负责训练的副连长成谦过去没学过这个课目，他就向学过这个课目的战士徐兰景请教，并让他给骨干当教员，骨干又分散到各班（组）发动大家互教互学，很快使全连同志学会了打坦克的基本动作。
〖-ZW/正文〗
