〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最主要的是思想插红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――3548部队干部座谈“红色战士徐鸿祥”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线读者谈“红色战士徐鸿祥”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报15日发表了“红色战士徐鸿祥”一文以后，不少读者对徐鸿祥同志忘我劳动而不计较个人得失的共产主义风格，表示敬佩，并决心向他学习。3548部队部分干部专门就这篇文章进行了座谈，下边是他们座谈的记录。
    干部处长翟白元说：“徐鸿祥同志给我感受最深的地方，是他真正为革命事业忘掉了个人，在他的思想深处，总是把党的事业放在第一位，党指到哪里，他做到哪里，党没指到，他也能创造性地去做。这才是个名副其实的共产党员。”九连指导员王润德在指出徐鸿祥同志的崇高的品质值得学习以后，说：我们在入党志愿书上也写着“为人民服务”，可是一旦碰到具体问题，妨碍了个人利益，就会患得患失，把自己的誓言抛在一边。徐鸿祥身体那样不仔，还始终坚持工作；我们有时工作多了点，就怨上怨下，这是多么不自觉啊！我们一定要把全心全意为人民服务这个信念，牢固地树立起来。尤其在革命飞跃向前发展的今天，如不清除一切个人主义的尾巴，就会跟不上去。通信排长孙福荣说：“徐鸿祥同志的事迹对我教育很大。忘我劳动不计较报酬，这是革命者应有的人生观。徐鸿祥革命二十三年了，比起他来，我们是新兵。但他今年四十四岁，还当标兵。我们更不应该老是考虑个人的问题了。”三连指导员刘云前认为，有一点对他的启发特别大，就是：徐鸿祥虽是个老红军，却没把光荣的革命历史当做向党要报酬的资本，而是把它当做鼓舞自己的一种力量，兢兢业业、勤勤恳恳地为党工作。二连三排是李瑞昌说：徐鸿祥不愧为红色的战士。我们也是红的，但还不够红，有时还会褪色。我们比起他来，当兵时间还不到一半，但有时却考虑起自己当兵多久了，什么时候该提升了，或者和别人比：谁谁提到哪一级了。这都是白旗，统统要拔掉，换上红旗。只有这样才能胜利度过共产主义这一“关”。
〖-ZW/正文〗
