〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土洋结合千方百计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林省重庆市大办小电站〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗重庆市工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春15日电 由于钢铁工业和其他工业的迅速发展，电的需要量激增，吉林省现有电力极感不足。吉林省有关领导机关预计到电力不足的客观趋势，从9月份以来就大力发动各厂矿企业节电、办电。到目前为止，仅长春、吉林、辽源三个供电区就已解决各种电力（包括动力折合）七千多瓦。
    吉林市各工厂企业办电的风气也已经形成。全市到年底可以通过自己办电增加电力四万瓦到五万瓦。吉林肥料厂提出“人人动手，把一切能源都利用起来”的口号，大搞蒸汽、风力、水力发电。目前，几乎每个车间都在设法发电，开始形成一个群众性的办电热潮。硝铵车间在六十多公尺高的造粒塔上安装的一个风力发电机，已经发出电来。吉林造纸厂职工利用工厂下水道废水作原动力发电，发电量达到一千五百度。吉林染料厂全厂职工提出要苦干二十天，各个车间都发电。
    据新华社重庆15日电 一个群众性的办电运动正在重庆市展开。到目前为止，全市已用土洋结合的办法建起五十四座小型发电站，总设备容量在一千六百瓦以上。还有许多中、小型电站正在兴建中。
    办这些电站的都是不懂或很少懂得电业知识的普通工人、农民和基层干部。在郊区农村，一般利用水力、火力和沼气，建立小型电站。他们用木头自制水轮机、配电板和压力水管等设备。这些小电站投资少，收效快。许多乡、社，现在已用自己生产的电力来抽水、磨粉和鼓风炼钢等。机关和学校也在积极修建电站。重庆大学自建的一座火力发电厂，11月份就可以投入生产。
〖-ZW/正文〗
