〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难不在话下高山踏在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵日夜奋战闽滇线迅速延伸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵边建设闽滇线战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 横贯我国南方五省的闽滇大铁路正快马加鞭地修筑。铁道兵官兵和广大民工在高山深谷、河流纵横的几千公里线路上摆开阵势，并肩战斗。
    这条被称为“江南陇海线”的大铁路是在今年6月上旬正式动工的。目前，在福建境内已有二百多公里在施工。筑路大军在前线隆隆的炮声中努力加快工程速度，提前修好这段钢铁铁路，支援前线作战部队狠狠地打击侵略者。湘黔线在今年历“八一”誓师开工。到9月底，这段铁路的土石方施工地段已有八十多公里。重点工程双红口大桥的桥台、桥墩基础工程预计可提前四十五天竣工；湘潭到娄底可在11月下旬完成。在云青高原上，都匀到贵阳段正在铺轨。滇黔线贵阳到湖潮三十公里和云南境内榕峰到沾益八十六公里也在紧张进行。贵阳到六枝段一座长达两千四百五十公尺的岩脚寨隧道已提前进峒，工效逐渐上升，平均日进六点五公尺。在工程最艰巨复杂的长江、珠江分水岭地区的隧道群，已相继动工开掘；现在已有十二座大隧道重点开挖或进峒。这些隧道总长度有一万二千公尺。闽滇大铁路的西端，昆明到大理线上的昆（明）―（平浪）段间的路基已修好，9月初就开始了铺轨工程，到10月3日已铺好三十七公里。
    施工中铁道兵战士和广大民工，在“快马加鞭修铁路、钢龙横贯大江南”的口号鼓舞下，发扬了“移山填海”的战斗精神，以冲天的干劲，夜以继日地艰苦奋战。在炎热的南方，战士和民工们冒着酷暑施工；在“天无三日晴”的贵州山区，经常冒风顶雨，在泥泞里劳动；在无数的悬崖峭壁间悬空开山劈石。工地上流传着建设者的豪语：“困难不在话下，高山踏在脚下，万丈悬崖任我炸，顽固石头成泥巴！”在筑路过程中，广大官兵和民工们还发挥了创造智慧，大搞技术革命，大办工厂，厉行勤俭修路。工地上提出的各种技术革新已达五万余件，白手起家创建的各种工厂二百余座，大部分的工厂都是就地取材，自制水泥、炸药，炼铁，炼钢，供应筑路所需的材料和工具，节约大批国家资金。 （陈远谋）
〖-ZW/正文〗
