〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对美国人分寸不让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在京政协委员强烈谴责美帝妄图长期侵占台澎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政协谴责美帝妄图侵占台澎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 中国人民政治协商会议全国委员会在京的一部分委员，今天举行集会，强烈谴责美帝国主义企图以金、马撤军为条件换取长期侵占台、澎的罪恶阴谋。委员们在发言中恳切劝告台湾军政人员，以祖国为重，掉转枪口一致反对共同敌人美帝国主义。
    委员们在发言中表示完全拥护彭德怀部长告台湾同胞书和给福建前线人民解放军的命令。他们说，文告和命令表现了中国人民的巨大力量和胜利的信心，表现了爱国主义和民族大义。
    邵力子和翁文灏等在发言中说：美帝国主义是大陆人民和台湾人民的共同敌人，台湾军政人员应该以祖国为重，以民族为重，一致团结起来反对美帝国主义，这对他们自己说来也是一条光明大道。
    陈其尤、楚图南、朱学范、李书城、刘斐、陈翰笙、王家桢、王季范在发言中都义正词严地驳斥了杜勒斯之流叫嚣的所谓“停火”谬论。
    邵力子和楚图南等还说，美帝国主义正在玩弄种种花招，混淆视听，企图让蒋介石从金、马撤军，企图以此为“条件”，达到它长期侵占台湾的罪恶目的。他们强调指出，台、澎、金、马自古以来就是我国领土不可分割的一部分，我们一定要解放军些领土。台湾的国民党军政人员是中国人，我们主张和谈，对他们宽宏大量，但是对我们民族的敌人美帝国主义，一句话：分寸不让。美帝国主义企图长期侵占台湾和制造“两个中国”的阴谋，定将遭到彻底的破产。
    今天的集会由中国人民政治协商会议全国委员会常务委员楚图南主持。政协会国委员会副主席李济琛出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
