〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连恢复了青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一位坚持光荣传统的副指导员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗0101部队一支队六连/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑的话：
    今年9月，0101部队一支队六连被评为五好连队。在整理材料的时候，副指导员王业统计了两个数字：1957年，全连受各种处分的有十三人次，受奖励的一个也没有；而今年，从双反到现在，受奖励的就有六十三人次，涌现了二十一名五好党团员，有六十一位同志被评为全面的或单项的标兵，六位同志成了团或军的先进分子，四位同志立了三等功。而受处分的呢？一个也没有了。
    为什么在这不长的时间里，六连会出现这样两种截然不同的情况呢？
    “我有处分的权力，通不通在你！”
    在双反以前，连队里对抗领导、违反纪律、偷窃、腐化等等事件都发生过。对这种情况，六连干部有两种意见：副指导员王业等，认为应当加强思想工作，走群众路线，多耐心说服，少批评处分；而副连长邹东业和几位排长，却认为必须“按条令办事，该处分就处分，这才是杜绝事故的最好办法”。
    革命军队必须有严明的纪律，但六连干部对纪律的理解很不全面。一天晚上，离熄灯还有半小时，战士胡其界和李以善就提前睡下了。一排长蔡成忠从连部开会回来，一看就火了，当时就命令他俩起来。胡其界动作慢了点，排长就说他对抗领导，宣布给予警告处分。李以善觉得这样处分不对头，向排长提意见，排长说：“我有处分的权力，通不通在你，你要，我也可以给你一个！”就这样，他俩都受了警告处分。副指导员王业认为了应该这样处分，提出纠正的意见，但别的干部却不支持。连的干部说：“下级处分战士，上级不要多管！”排的干部说：“不听排长的命令，不处分还行！”
    惩戒的目的是什么？
    今年3月，副指导员到苏北去护送退伍战士。临走那天，班长张庆福天不亮就起来了，和副指导员交换了相片，有说不完的话。这种依依不舍的感情，多么亲近呵！可是另一个班长田为新却完全不同了，在分别的时候，什么话也没说，就冷冷地走了。王业想了很久，为什么会这样呢？原来，有一次田为新和副排长闹意见，副指导员没很好调查，就批评了田为新，还扣了个“对抗领导”的帽子，后来才知道，他俩闹意见主要是副排长不对。田为新很可能把这当了包袱，直到临走还有意见。王业很后悔，想解释，但田为新已经走了。这件事，对王业是一次深刻的教育。他体会到，只有以平等的态度对待战士，官和兵才能成为真正的战友！
    回到连队，双反运动正深入展开。千百张大字报猛烈地批评了军阀残余作风。这时候，有的干部提出了一个问题：军官处分士兵是条令规定的权力，按条令办事，不对吗？在党的支委会上，就这个问题进行了辩论。王业说，条令虽然规定了惩戒权，但惩戒的目的是为了教育，不是为处分而处分，更不是要你随便处分。他认为一样长蔡成忠随便处分李以善，是拿处分当儿戏。他在发言中还回忆了自己的一段经历：解放青岛之后，王业认为老蒋完了，用不着当兵了，就想回家种田。当时的班长知道了他的思想后，启发他，开导他，使他认识到“解甲归田”是不对的，革命战士要坚决奋斗到底。王业懂得了道理，思想总理就解决了。他说：“我们都当过战士，应当知道处分和说服的滋味。快十年了，我还常常想起那位班长同志，要是他当时不耐心说服我，而是处分我一下就完事，那结果是什么呢？这可真说不定了。”这番话，把大家说动了，蔡成忠说：“毛主席早就教导我们要官兵平等，可我为什么只记着条令，把光荣传统忘了呢？”副连长邹东业原是坚持单纯处分的，听了副指导员的话，想想群众那么多大字报的批评，也感到自己不对了。
    支委会初步统一了认识，就提出了纠正军阀作风的具体措施：一、干部要和战士同吃同住同劳动；二、支委和干部每周至少要和战士谈话一次，启发自觉，鼓励上进；三、今后处分战士，一定要请示上级，报告支部，不经批准，不许处分。
    沈维海真的变了
    在这次会议之后，三排战士沈维海在擦枪时把零件搞坏了。在以前，损坏武器是一定要处分的，可是这次，领导上改变了做法。干部们对这个问题先作了一次讨论。按三排长的意见，沈维海是个“调皮兵”，已经受过两次处分，这次又损坏了武器，得加重处分。王业不同意，认为重要的问题不是处分，而是要通过这件事教育沈维海，教育大家。争论的结果是召开军人大会，让大家讨论处理办法。
    会上，有的人说要处分，有的人要沈维海检查原因，接受教训，作检讨。沈维海原以为这下完了，再受第三个处分，还有什么脸见人！可是会上同志们对他还抱着希望，他自己也觉得应该改过自新，就作了较深刻的检讨。同志们都很满意。支委会研究了群众意见之后，决定把这个处分保留起来，如果沈维海确实能改正缺点，努力工作，就不处分；如果没有改正的决心，行动上没有进步的表现，那就处分。这个决定大家都很拥护。
    这以后，沈维海真的变了，不但没有牢骚怪话，而且各项工作都跑在头里。过去他掌钎，打不到五十公分就出弯眼，现在打一百二十公分也不出弯眼，被评为掌钎标兵，还受了奖，那个“挂号”的处分宣布免掉了。这件事，考验了思想教育和群众路线，原来对这种作法表示怀疑的三排长，也点头叫好了。
    红旗又飘起来了
    支部领导挂了帅，干部转帝了作风，连队立刻出现了生动活泼的局面。支部规定的干部每周要和战士谈话的制度，半年多半坚持得很好，都把这当成了习惯。有一周，副连长鄂东业忘了和战士谈话，经支部提醒后，在第二周和四个战士谈了话，“超额”完成了任务。过去，干部们有空就在办公室打扑克，现在一有空就钻到班里去了。战士们反映说，过去见了副连长都想躲开，现在大家都愿接近他。邹东业因此受到营首长的队前嘉奖。三排是宋文寿过去是两句话说不来就批评处分，现在呢，打锤，掌钎，运碴，样样亲自动手，和战士完全打成了一片，被评为“五好党员”。
    官兵关系的改善，给部队带来了大大的跃进。去年，六连的各项训练总评是及格，今年总开是优秀；施工任务的指标一破再破，月月超额完成任务；党团支部都从去年的三类支部变为一类支部了。最叫人感动的是，许多以前被认为是“屡教不改”的“调皮兵”，现在都被评为标兵，有的还受了奖励，成了积极分子。
    教条主义和军阀主义残余的乌云，曾经弥漫在六连，可是，当光荣传统的红旗重又瓢扬起来之后，连队的青春又恢复了。
〖-ZW/正文〗
