〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千条路万条路条条道路通矿山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南陕西等省全民大办交通〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 河南、陕西、四川等省，为确保钢铁元帅升帐，全民动手大办交通运输。
    目前，河南省正雷厉风行地掀起一个群众大办交通运输的热潮。据9月份统计，全省已新建、改建和整修公路六千零六十公里，其中新建的有二千六百多公里。全省完成货运量五百多万吨，其中公路运输完成三百四十一万吨，超过1953、1954两年运输量的总和；货物周转量比8月份增长十倍以上。
    9月初，河南省交通运输非常紧张，各地积压大批物资运不出。为了扭转这一紧张局面，河南省根据全党全民办交通的方针，从省到县普遍建立了交通运输指挥部，并由党委挂帅，动员一切可能动员的人力物力为钢铁开路。目前在钢铁基地的豫北、豫西和豫南一带，每天平均有八十多万修路大军，昼夜奋战，哪里有钢铁，就在哪里修路。中共辉县县委第一书记谷占春和二十一名县委委员组织了四千多人，开山劈岭，一昼夜筑路十九公里。禹县、林县和安阳等县也动员了数万群众，将通往各矿区的钢铁运输线全部铺上了石子。
    陕西各地在全民大办交通事业中，开始注意到充分发挥已有和正在修建的公路的经济效果。到目前为止，陕西全省共投入二十万个劳动力，兴建七千五百公里公路，改善九百七十九公里的原有公路。
    四川各地参加钢铁运输的三百万群众，正在努力完成比9月份增大好几倍的10月份运输任务，保证使高炉及时得到“粮草”，并把炼出的生铁迅速集中起来运到炼钢厂。
    8、9月份以来，全省各专区、县就把突击抢修道路和大搞运输车子化作为重要工作。许多专区、县很快修通了大量的矿区和高炉群地区的车道，以及高炉出铁区和现有通向区外铁路、公路、河道之间的车道，大大改善了山乡僻壤的交通情况。许多地区做到了哪里有矿山、高炉，哪里就有路。
    山东人民大力修建简易木轨道，解决肥料和钢铁原料的运输问题。据山东省农具改革办公室统计，全省已修成简易木轨道一万四千多华里。临沂专区到7日已修好木轨道五千一百多华里，许多钢铁工地和农村已实现了运输轨道化。
    木制小火车头
    一种主要用木材做的火车头，在辽宁省营口县的交通运输管理科创造成功。这种小火车头除机动部分外，全部用木材制成，成本只六百元。它的牵引能力达四十吨左右，时速十五至二十公里。因为它用钢材少，成本低，十分适合于县办铁路时在当地制造和应用。这个县已着手为这种机车铺设铁路线。这是木制的小火车头。
〖-ZW/正文〗
