〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“踏平南海浪；赶走老龙王！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湛江驻军堵海筑堤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湛江市人民为了把我国南方大海港――湛江港建设得更加美好，决定在湛江市与港外东海岛之间，筑起两道共长十四公里的巨大海堤。驻在当地的某部官兵积极地参加了这项举世少有的艰巨工程。
    某部官兵在程启文、李福尧两位大校率领下，从9月12日施工以来，已经完成了近十万土方石方，超额完成了第一期工程。
    这项工程完工后，将使一万四千公顷海滩变成年产五百万吨盐的世界最大的盐场之一（约等于美国年产量的25％），湛江市将因而成为我国盐业基地和化学工业基地。
    部队在劳动中显示出冲天的干劲，他们喊出了豪迈的口号：“踏平南海浪，赶走老龙王！”战士们“台风当电扇，大雨当淋浴，不畏烈日，不怕困难”的劳动热情，给予人民群众以极大的鼓舞，许多民工和部队展开竞赛，积极争取早日完成这项伟大的工程。
〖-ZW/正文〗
