〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了迎接国庆十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎接国庆十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿出大批的优秀影片来
    “八一”电影制片厂全体人员誓师
    14日下午，“八一”电影制片厂召开了迎接国庆十周年大放影片卫星誓师大会。在会上党委会首先提出了初步计划：在明年6月底以前，要有大批的影片能送中央文化部作为评选卫星影片的候选片。每部影片要求在内容上以共产主义思想教育人民，在艺术与技术方面达到世界先进水平。
    制片室、车间提出明年要生产一百余部优秀影片的指标，并要从中选出大量的卫星影片。故事片组提出，明年6月底以前要交出十二部卫星候选片。军教片组提出要完成十五部影片，而且要片片放卫星。科教片组的指标是长片五部，短片二十部。记录片也要完成二十九部。
    空军政治部召开创作工作会议
    空军政治部为了准备迎接建国十周年的庆祝活动，于10月7日至9日召开了全军创作工作会议。到会的各单位代表及业余作者，个个信心百倍，干劲十足。他们保证在年底以前每个军区的空军部队完成三部反映空军生活的电影剧本，一些业余作者，他纷纷在会上报告了自己的创作计划。据初步统计，到年底整个空军部队可完成电影剧本五十余部。（宋元明）
〖-ZW/正文〗
