〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢朝鲜人民的支持关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军总部十个代表团去各地告别〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤16日电 中国人民志愿军总部，最近派出十个代表团，分别到朝鲜平安南道、平安北道、咸镜南道、慈江道、两江道、黄海北道、黄海南道、江原道、咸镜北道和开城市，向党政军机关和当地人民进行告别，答谢朝鲜人民和人民军官兵八年来对中国人民志愿军的无微不至的关怀和巨大的支援。
    各代表团到达各道、市后，隆重地举行了告别大会，向党、政、军、民告别，并赠送了锦旗和礼品。随行的艺术团和电影放映队也举行了告别演出。
    到开城市告别的代表团团长任荣将军在大会上说，朝鲜人民八年来给予志愿军的极大支援和鼓舞，是我们战胜敌人、取得成绩的重要源泉。他代表志愿军全体官兵把一面写着“我们将永远怀念着守卫在社会主义东方前哨的开城市人民”的巨幅锦旗，赠给了开城人民。在告别期间，各代表团广泛地向各地著名的“志愿军妈妈”。“支前模范”和为支援志愿军而光荣牺牲的烈士的家属，进行了拜访和告别，向他们转达了志愿军全体官兵对他们的怀念和谢意，并向他们赠送了礼品。各代表团在各地党政军首长陪同下，还向志愿军烈士陵园和人民军烈士墓敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
