〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的珍宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“红色战士徐鸿祥”的感想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟白元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者谈“红色战士徐鸿祥”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于徐鸿祥同志事迹的启发，使我又回忆起一些革命的老前辈来。我们部队中有多少这样的好同志啊！陈洪发同志，他是1934年入伍；我1938年入伍时，他当炊事员，直到1954年和他分开，他还在炊事房工作，当炊事班长。在工作上，他真是勤恳不倦，哪一次评功，他都要被评为甲等模范，或者特等模范。但他一点自满情绪都没有，只是对炊事班工作感到自豪。同志们都尊敬地叫他“老英雄班长”，他总是说：“大家都为革命，可别叫老英雄。”组织上让他去休息，他总是要求留下工作。后来组织照顾他，给他连级干部待遇，他惭愧的不行，说自己“没为革命做什么工作”。一次，我问他：“你为什工整天这样高兴？”他就向我啦起长征过草地的故事来。他说：“今天，我们还有什么不高兴的事情！”从那以后，每当自己考虑起个人的得失来，一想起他，我就惭愧了。
    我们要向这些同志学习。有的同志虽然嘴上常讲全心全意为人民服务，可是碰到具体问题，就算起个人账来，招着指头算：自己哪年入伍的，哪年是什么干部，现在又是什么干部；还要比比张，比比李，比来比去觉得自己倒了霉，于是就产生了思想问题。这真像徐鸿祥同志所说的“忘本”了，忘了自己干革命是为什么！
    过去革命的胜利是用共产主义精神换来的，今后想达到共产主义，仍然要靠我们有充沛的共产主义精神。让我们人人都做徐鸿祥式的红色战士，丢掉个人主义包袱，以忘我的劳动建设祖国，迈开大步，向共产主义前进吧！
〖-ZW/正文〗
