〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二车管学校宣传科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑湘乔〖HH/换行〗DW：第二车管学校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳迟到了
    黎明前，轰鸣的马达声震破了塞外山野的寂静。在深秋冷风的侵袭中，一天的野营生活开始了。
    这是第二车管学校的汽车队。它们分别在两条运输战线上吞吐着某某两地煤井的工业用煤。汽车的灯光与道路两旁土高炉的火光，交织成祖国农村的不眠之夜。
    山谷里的一座险桥上，一辆辆汽车安稳地通过。在一辆汽车的驾驶室里，傅永昌正以熟练的技巧把车子开过这座桥梁。几天前，这位宣传助理员还被人们称为“外行”，今天在教学结合生产中，他却成了运输战互上的尖兵。
    某地煤井外，上下两条山路上，可以看见二连的车队穿梭而行。学员们执行这个运煤任务已经好几天了。就在这一天，他们要突破五百吨的运输指标，为钢铁元帅升帐而苦战。
    当太阳刚露头时，他们指着太阳骄傲地说：你迟到了！
    车间就是课堂
    早饭后，实习车间里，车床在旋转，铁锤响叮当……。
    三连三排的学员们，正在进行一个新的尝试，把构造、保养课和大修结合起来。近来，他们把课堂搬到车间，要大修四台汽车。
    红旗竞赛表上的口号，显示出了他们的雄心壮志：“车间就是战场，工具就是刀枪，拆装每一个螺丝，就是向蒋介石开枪。”为了这一大胆尝试，他们日夜苦战，这已经是第七天了。
    学员杨洁夫，十二年来一直在汽车部队工作。但他从没有发现减速器间隙测量的奥妙。这一天他从实践中发现了微分表接杆过短，对于间隙测量的不准确性。从而，他创造了加长接杆的办法，解决了这一问题。
    在制配车间里，许多徒工在老师傅的指导下工作着。这些徒工是学校为地方培养的技术工人。其中有十六名是妇女，人们称她们是“女留学生”。她们生活在这愉快的大家庭里已经二十多天了。不满十七岁的苏银霞已经初步学会了攻、刨、铣螺丝的工艺。在这位姑娘面前不知道什么是困难。她说：“让我干什么就干什么，什么工作都好。”人家问她干劲为什么这样足，她只回答了一句：“因为我是共青团员。”
    土地大翻身
    午休时间，校园里没有一个闲人。柳树底下，学员一伙伙在编筐。铁匠炉旁，一组组的人在煅制各种农具。一群群的人们在深翻着已经丰收过的土地。他们要以“挖地三尺、上肥千担”来迎接明年的大丰收，决心要把雁北地区的“卫星”，都搬进这个大院里来。
    学员张超带领的十四个人，正在为盖一座四十公尺长、六公尺宽的暖房而奋战。他们决心要让全校在冬天吃上新鲜蔬菜，可以说，他们几乎是白手起家。因为除了主要木料、玻璃以外，什么东西也没有。人们称他们既是建筑能手，又是园艺家。
    高炉旁的日与夜
    在人们称“工业区”的校园东北角，灯光炉火相辉映。马达声、轧石声，夹杂着人们欢乐声组成了一首动人的劳动交响曲。
    白天从二十里外的矿山上运来的矿石，堆积如山。各个炉旁活跃着在职干部和学员。有的把大石块砸碎，烧成耐火砖；有的忙碌在“脚手架”上，两座新的高炉正在这里兴建。他们并没有忘记军事训练，一有空就拿起手枪练习瞄准射击。
    炼铁炉旁，人们以抑制不住的欢快心情，围看着第一炉用半焦炭炼出来的铁水。用半焦炼铁还是一种尝试。由于尹尚学、郭志和等同志敢想敢干、破除迷信，终于试验成功了。半焦炼铁的成功，使每炉铁水超过二百斤以上，打破了非焦不能出铁的迷信。
    图系第二车管学校 郑湘乔画
〖-ZW/正文〗
