〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏消息报斥南报颠倒黑白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗妄图就小麦问题挑起敌苏情绪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 据塔斯社莫斯科16日讯：“消息报”刊载了观祭家的一篇评论，驳斥南斯拉夫“战斗报”8月24日刊载的一篇文章，这篇文章无中生有地硬说苏联拒绝供给南斯拉夫小麦。
    观察家指出，事实表明，苏联小麦迟迟未能供给南斯拉夫的真正责任完全在南斯拉夫方面。从1957年11到1958年8月，南斯拉夫方面丝毫没有表示希望购买苏联小麦，而它的有关机构根本只字未提它愿意签订购买小麦的商业合同。
    所有这一切阻碍了从1957年的收成中供给小麦，而1958年的收成中还没有发出用来出口的部分。但是，贝尔格莱德不但不继续同有关的苏联机构就供给1958年收获的小麦问题进行商务谈判，反而在报刊上进行投机性的宣传攻击。
    “消息报”观察家写道，贝尔格莱德的一些人围绕着所谓苏联1958年拒绝供给南斯拉夫小麦的问题大肆叫嚷，他们显然指望这样一类花招会在南斯拉夫人民中间挑起敌视苏联的情绪。
    现在，诬蔑者原形毕露了，南斯拉夫官方人士已经公开宣布苏联将供给南斯拉夫小麦，而南斯拉夫已派代表团到莫斯科来谈判供应小麦的问题，在这个时候，南斯拉夫报纸只好哑口无言，只好向南斯拉夫人民掩饰真相了，评论强调说，对南斯拉夫人民真正关心的苏联人对南斯拉夫居民的困难深深同情，只有丧失良心的诬蔑者才会颠倒黑白。
〖-ZW/正文〗
