〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军代表团盛会欢送志愿军总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军如期撤军证明中朝人民能够制止侵略美帝战争威胁吓不倒教训过他们的英雄军队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施强石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤16日电 记者施强、石凯报道：以朝鲜内阁民族保卫相金光侠大将为首的朝鲜人民军代表团，今天下午在中国人民志愿军总部隆重举行大会，欢送即将归国的志愿军总部官兵。金光侠大将盛赞朝中两国人民在反对共同敌人――美帝国主义的斗争中，结成的亲如兄北般的友谊。他说，这种以鲜血凝成的战斗友谊和团结，是取得胜利的源泉之一。
    金光侠大将在致词中说，你们始终忠实地执行了爱护我国的一山一水一草一木的中国共产党和毛泽东同志的教诲，从而显示了国际主义战士的真正品质。你们在朝鲜所建立的永恒不灭的伟大功勋，像美丽的传说一样将传给我们的子孙万代。
    金光侠大将说，中国人民志愿军主动撤出朝鲜，再一次显示了你们对朝鲜的和平统一及远东和世界和平的真诚努力。但是，美国侵略者不仅拒不撤出我国，却在我国的南半部以及远东疯狂地加剧坚强局势。最近，他们不顾中国政府和一再警告，不断在台湾海峡加强军事力量，非法侵犯中国的领海和领空，又唆使蒋介石集团用了导弹，我国人民和人民军官兵以极大的愤怒严厉谴责美帝国主义侵略中国的滔天罪行，我们全力支持中国人民解放台湾的正义斗争。
    金光侠大将的讲话结束以后，他代表朝鲜人民军向中国人民志愿军赠旗赠礼。当金光侠大将把朝鲜国产的两支冲锋枪交到志愿军司令员杨勇上将和政治委员王平上将手里时，全场一致欢呼：“感谢朝鲜人民和人民军对我们的深情厚意，我们永远在一起！”
    接着杨勇司令员致签谢词，他首先代表志愿军总部全体同志，衷心感谢人民军代表团的深情送别。他说，朝鲜人民反抗美国侵略斗争的胜利，不仅捍卫了朝鲜民主主义人民共和国的自由与独立，同时也保障了我国的安全，对我国人民的和平建设事业给予了重大支援。
    杨勇上将说，从我们入朝的那一天起就和我们亲密的战友人民军并肩作战。八年来，中朝两国兄弟在一起在中国共产党和朝鲜劳动党的领导下，打败了我们共同的敌人美国侵略者，捍卫了我们两国的独立和安全，并且在共同的斗争中以鲜血与汗水巩固与发展了我们两国人民和两国军队的友谊。现在将要分别的时候，我们对亲密的战友不能不感到无限的留恋。八年来，我们亲眼看到朝鲜人民军是一支多么英勇的部队，我们有这样英雄的战友不能不感到骄傲。
    杨勇上将说，中国人民志愿军总部很快就要撤离朝鲜了，中国人民志愿军如期全部撤出朝鲜，这一庄严的行动，再次证明中朝人民对和平的愿望和捍卫和平的力量和信心。
    杨勇上将最后说，中国人民志愿军不能容忍美国侵略者侵占我国领土台湾，粗暴干涉我国内政，向我国人民进行战争挑衅和军事威胁，不能容忍美国侵略者和李承晚集团叫嚣所谓“北进”。中国人民志愿军回国以后，将听从祖国的命令，随时警惕着美帝国主义对和平对社会主义阵营的一切挑衅和侵略。在这里我们再一次警告美国侵略者，一切战发威胁和恐吓都吓不倒曾经教训过他们的中朝人民及其军队，如果他们坚持进行侵略战争政策，必将推动全世界人民尽早地把他们处以绞刑。
    杨勇上将致词后，代表中国人民志愿军向朝鲜人民军赠送锦旗和礼品。
    朝鲜人民军代表团是在今天上午九点到达志愿军总部的，他们受到了志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将和志愿军总部官兵热烈欢迎。我国驻朝鲜大使乔晓光也赶到志愿军总部欢迎。
    代表团的团员，有朝鲜人民军总参谋长李权武上将、总政治局局长徐哲中将，和朝鲜人民军各军种兵种、各勤务部队、军事学校的高级将领、军官、人民军英雄等共三十五人。上午十一点，代表团在志愿军首长和乔晓光大使陪同下，到志愿军烈士陵园敬献花圈。
    晚上，人民军代表团举行了盛大的欢送宴会。
〖-ZW/正文〗
