〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北实现四化两院〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津15日电 “妇女卸下千斤担，老人进了幸福院。吃饭社里有食堂，缝衣磨面机器干。人人愉快精神爽，感谢中国共产党。”这首在河北省到处流传着的歌谣，反映了河北省基本实现“四化”（食堂化、托儿互助化、米面加工机械化和缝纫集体化）、“两院”（幸福院和妇产院）以后的美好情景。
    河北省继实现人民公社化之后，在9日下旬又基本上实现了“四化”、“两院”。目前，全省已有85％的农民在集体食堂里吃饭，只唐山专区就建立了两万九千四百四十个集体食堂。赵县火箭人民公社贾店村的六个公共食堂，吃饭不限量，每顿有多种作法的饭和菜，供社员们任意选用。全省已有四百万个以上的幼儿，在三十多万个托儿所和幼儿园里受着学前教育。全省已设立了七万多个缝纫厂、十二万多个米面加工厂，代替了家家户户推碾子、做针线活的繁重琐碎的劳动。有十万六千多名无依无靠的老人进了幸福院，受到妥善的照顾。一万六千多个妇产院，经常为产妇们热心地服务。
〖-ZW/正文〗
