〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进的花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树荣肖半塘刘观源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进的花朵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年“满堂红”
    零一九九部队二分队二连从一九五一六年以来，实弹射击始终保持“满堂红”的成绩。一九五六年该连的单炮和排的实弹射击全部优秀，荣获上级奖给奖旗一面。一九五七年全体同志继续努力，单炮、排、连实弹射击又是“满堂红”，并参加了南京部队的炮兵射击比赛，又荣获奖旗一面。今年训练开始，党支部号召全连巩固“满堂红”的成绩！组织干部对刚来的新同志进行重点辅导。在训练中，干部深入现场，解决难点。结果排、连实弹射击，又取得“满堂红”成绩。 （李树荣）
    战时多能医院
    三一预备医院根据作战情况和野战外科机动医院的组织及任务，设立了战时多能教练场，分为组织、分类、苏醒、绷交、手术、石膏和后送等七个教研室，指定有野战外科经验的同志担任教练员。全院组织了六个学习大组，由名教研室轮流担任训练工作，并采取备战训练与革新技术相结合，提倡边讲边作，原来需要一百小时才能完成的课程，仅用四十小时就完成了，平均每人学会了六项以上战伤抢救技术。
    打破文武界线
    零二一六部队在“大干九月天，人人争全能，军政样样行”的口号下，大搞军、政全能运动。
    在开展军、政全能运动的时候，领导上布置政治工作吸收军事干部参加，布置军事工作吸收政治工作干部参加，使军，政干部彼此熟悉业务，并在一定时期内互相代替工作。三支队四个指导员代替连长组织紧急集合和行军等军事课目，经上级评定，三人优秀，一人良好。二支队四连连长吕三毛组织宣传队到农村宣传人民公社的优越性，五连连长张国在一周内和战士个别谈话十六人次，教育效果良好。
    军、政互代也带来了团结协同的新风气。营参谋长陈逸民过去斤斤计较军、政教育时间的变化，实行军、政互代以后，认识到时间应该服从任务，什么工作重要，就应该加强什么工作。三支队二连连长姜继德过去不重视政治工作，现在积极参加人民公社教育的领导，参加党、团支部工作和俱乐部活动。 （肖半塘）
    人工降雨成功
    二七三三部队在九月中旬派出飞机，和地球物理研究所等单位一起组成了人工降雨工作队，在甘肃榆中县撒冰降雨。他们在每千方公里内撒下干冰一点八公斤，二、三十分钟后就下了雨。其中一项干冰催化淡积云的试验，结果下雨二十分钟，面积达十平方公里。 （刘观源）
〖-ZW/正文〗
