〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土法炼钢威力无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年内建成土炉20万个日产钢20万吨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社商城16日电 为期六天的全国土法炼钢商城现场会议，已在今天闭幕。
    在会议闭幕前夕，来自全国二十七个省、市、自治区的代表团，都向大会表示了对推广土法炼钢的坚定信心；他们并且赠献锦旗，向英雄的河南省商城县人民表示崇高的敬意。
    当天建炉当天可以出钢，而且一个完全外行的人一两天之内就能基本上掌握建炉和炼钢的本领。这是来自全国各地代表在进行现场参观和实际操作以后，一致肯定的土法炼钢的巨大优越性。因此各地代表都满怀信心地准备回去马上推广这种立竿见影的好办法。会上仅据江苏、山西、江西、甘肃、安徽、湖南、四川、陕西、福建、吉林、黑龙江等十一个省的代表提出来的初步数字统计，他们回去以后就将立即建设十五万个商城式和郑州式土法炼钢炉。这个数字再加上各地原有的土钢炉，全国今年至少能出现二十万个以上的土法炼钢炉。这些炉子全部投入生产以后，每昼夜可以产钢二十万吨左右。
    大会最后的一天，冶金工业部副部长夏耘作了总结。他说，在全国范围内召开以土法炼钢为中心的现场会议，这是第一次。它的召开，标志着我国钢铁工业在党的领导下即将推向一个新的高潮，出现一个新的大跃进局面，从而大大地促进我国社会主义的工业化。
〖-ZW/正文〗
