〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜勒斯供认美蒋关系并不美妙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续兜售“停火”阴谋妄图直接插手金马〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/妄图插手金马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 华盛顿消息：美国国务卿杜勒斯14日在华盛顿的记者招待会上就中国国防部关于对金门的炮击再停两星期的命令发表了声明。
    这个声明再一次混淆视听地把美国在台湾海峡地区的侵略行动所引起的中美两国国际争端同中国人民统一自己的国土台湾、澎湖和金门、马祖的内政问题混为一谈，声明表示美国要坚持干涉中国内政，迫使中国人民接受所谓“长期停火”和美国霸占台湾的事实。
    杜勒斯的声明说：“美国欢迎中国共产党在10月12日作出的继续停止炮击金门的决定。我们希望这次停止炮击事实上将会超过所提到的两星期。短时间的停止武装袭击并不能提供巩固的基础来稳定局势以利于和平。”
    杜勒斯在声明中还说：“我们将在光荣地履行我们对我们的盟国和世界秩序所负的义务的情况下努力谋求和平。”
    杜勒斯紧接着就指出，这里所谈的美国的“义务”就是美国要履行美蒋军事条约来“保卫”台湾。这就暴露了，杜勒斯的“谋求和平”就是要中国人民承认美国侵略中国的强盗勾当。
    美帝国主义同中国人民在台湾和沿海岛屿问题上有“不可调和”的矛盾，杜勒斯自己也这样说。杜勒斯目前的做法是：继续用花言巧语来向中国人民兜售他的实现“可靠的停火”的阴谋。中国宣布暂停炮击金门，本来是中国内战中的一个措施，这同美国毫无关系，美国根本无权过问。但是杜勒斯偏偏要说什么中国暂停焕击“可能只是一个诡计”，“在他们的态度方面根本没有什么我们（美国）可以信赖的很可靠的东西”。同时他又说，如果中国人民同意实行放弃领土主权和容忍美国侵略的“可靠停火”，那么“就会自然而然地发生相当不少的一系列的事情。局势差不多就会像毫不含糊的逻辑问题一样，自动地发生相当可观的变化”。
    但是，连顽固的杜勒斯也不得不在同一篇谈话里无可奈何地承认，迄今为止，美国向中国人民兜售它的阴谋的作法失败了。
    事实是，中国人民对杜勒斯的阴谋诡计己洞察无遗了，在“停火”诡计的后边是美国霸占台湾、澎湖和直接插手金门、马祖。关于金门、马祖，杜勒斯说，美国“不赞成把这些岛屿交给中国共产党人”，他甚至公然说，“即使中华民国（指蒋介石集团）同意”，美国也“不愿意”。这就再也清楚不过地说明了，美国决心要直接控制这些中国内海的岛屿作为随时可以动用的侵略中国大陆的跳板。同时，杜勒斯自己还揭穿了美国所谓减少驻金门的蒋介石军队的计划的含意。他说，减少金门蒋军单纯粹是一个“军队部署问题”，而“军队部署问题完全是如何能够最有效地和最有力地使用现有军队的问题”。他说，这种军事布置是为了“有更大的灵活性，而且具有更广泛的行动范围，而且一旦需要的时候他们还可以回到金门去”。这就完全暴露了美国阴谋扩大对中国的侵略的野心。
    杜勒斯的谈话在许多地方涉及美国同台湾蒋介石集团的关系，台北消息表明，美国按照它自己的利益行事，已经引起台湾当局的恐慌和不满。杜勒斯的这些谈话正是在这种背景下发表的。杜勒斯说，“过去美国倾向于认为，那里的军队太多了，超过了形势的需要，而这个意见我们仍然保持着。但是中华民国（即蒋介石集团）保持着它的意见。”他承认，美国国防部长麦克耳罗伊去台北是同蒋介石集团“讨论如何能够最有效地部署中华民国的军队”，麦克耳罗伊打算要蒋介石答应减少金门军队而由美国增加那里的火力作为交换条件。
    由于害怕进一步激怒蒋介石集团，杜勒斯故意遮遮掩掩不敢公开披露真象。他帮作姿态地说，减少金门军队“主要是一个要由中华民国（蒋介石集团）来决定的问题”，“我不愿意给人们留下这样的印象：我们正在力促或者打算力促中华民国（台湾蒋介石集团）连背它自己的更高明的判断而采取某种行动。”
    在谈到他上次9月30日记者招待会上关于蒋介石集团“重返大陆”已经无望的谈话的影响时，杜勒斯透露了美国的担心说：“我想人们必须很谨慎，不要说什么会使台湾作出错误解释的话，然而很容易发生这样的事。”
〖-ZW/正文〗
