〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部召开电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员全军筹备明年国庆活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总政部电话会议/动员全军筹备明年国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报消息 为了动员全军积极筹备庆祝建国十周年的活动，10月7日十九时，总政治部召开了有全军各大单位政治部主任、宣传部长、军训处长参加的电话会议。会议由刘志坚副主任主持。
    在北京兴建的军事博物馆规模宏大，共分历史、现在、兵器、专题展览、抗美援朝等五个馆。会议要求各部队协助博物馆顺利建成，并负责收集展览品，展览品内容为武器、装备、手稿，文献、证件、纪念章、生活用品、烈士遗物、缴获品、沙盘模型、图表、美术作品、照片等。
    明年“五四”在北京举行全军体育运动大会，比赛项目有足球、篮球、排球、田径、体操、举重、拳击、游泳、射箭、赛马、射击，航海多项、滑翔、飞机跳伞等四十三个大项。筹委会要求在全军、全国运动会上争取创造全国新纪录，打破世界纪录，争取主要项目上赶上和超过世界先进水平；要求广泛发动群众，大搞群众性体育活动，并注意多办竞赛，特别是小型的单项的竞赛。
    明年5月20日在北京举行文艺检阅大会，项目包括话剧、歌剧、舞剧、活报、音乐、舞蹈、曲艺、杂技等。演出节目要求紧密结合任务，具有共产主义思想，有民族色彩，有军队特点。要求各单位从现在起就要抓节目准备工作，调动一切创作力量，掀起一个广泛的、专业工作者与群众相结合的、群众性的创作高潮。为此必必须采取紧急效的措施，制定具体规划，保证在文学、电影、戏剧、美术、音乐、舞蹈、曲艺等方面都放出光辉夺目的卫星来。
    与会同志对筹委会的指示都很重视，他们纷纷向总政首长表示：有决心、有信心、并要十分出色地完成党交给他们的光荣任务。会议的最后，刘副主任对全军筹备建国十周年的活动，作了重要的指示。他再三强调这一活动的意义大，任务重，时间紧；强调要党委亲自挂帅和广泛发动群众。他要求全军大力征集我军各个历史时期的各个革命根据地革命斗争的展览品，使博物馆的展览内容更生动、丰富、充实，使我们这一代的人以及子孙万代受到深刻的教育。刘副主任还指示：要力争在全国运动会上取得比赛的总分第一，和力争大放文艺卫星。要以“鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义”的精神来筹备明年国庆节的活动。
〖-ZW/正文〗
