〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国侵华政策走头无路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾克吞吞吐吐暧昧不明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/侵华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔15日在记者招待会上，谈论美国要蒋介石集团减少驻在金门等沿海岛屿上的军队人数问题。
    看来，由于美国这个策划，以及杜勒斯上月底斥骂蒋介石集团“愚蠢”地在沿海岛屿集结大量兵力的谈话，已经激起蒋介石集团人士很大的惊慌和愤怒，因此艾森豪威尔这次同杜勒斯在前一天一样，又出来进行安抚说，在蒋介石集团“认为他们的生存所系的事情上，我们不会也不想强迫他们”。
    但是，艾森豪威尔在解释杜勒断前一天的谈话时，重申杜勒斯和美国政府仍然认为，在这个“前卫阵地”“是驻兵太多了”，“这是不合逻辑的”。
    艾森豪威尔在记者招待会上尽可能少谈台湾局势问题。他说：“现在发表一项可能在台北受到误解的公开声明，……是没有什么好处的”。据美联社记者指出，艾森豪威尔和杜勒斯“显然一致认为，这个问题太微妙了，因而不能冒使蒋介石或国民党政府感到狼狈的危险”。
〖-ZW/正文〗
