〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色熔炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚力科郑湘乔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏进第二车管学校的营门，宽阔的操场，高耸的教学大楼，平整的林荫道，以及收割以后的美丽的田野，立刻呈现在眼前。这里虽已落叶纷飞，秋色满园，但是你所看到的却完全是一片热火朝天的建设景象。在校园东北角，在一片丛林后面，两座新建的炼铁高炉，烧耐火砖的土窑和两座土法炼油厂，正烟雾腾腾，火花飞溅。上百位教员和学员，正在工厂周围忙碌地砸矿石、脱耐火砖坯，在火红的炉旁转来转去。运料的汽车，空梭般地运行在工地上。在大片的田野上，身穿白衬衣的教、学员们，挥舞着铁锨和洋镐，正在深翻土地，为来年的更大丰收创造条件。有的学员在丛林里扫着落叶，为羊儿准备着食品。学校的西北角，有一长列整洁的猪圈，大大小小的猪，在这里晒着太阳。猪圈旁边的粉坊和豆腐坊，炊烟袅袅。每到休息时，工厂的四周和地边上，还可以看见一队队的军官，在苦练着瞄准。这一切给人总的印象是：这所学校正在实现党的人人亦兵、亦工，亦农，人人成为多面手的伟大号召，而整个学校又是一个工、农、材、牧，样样俱全的大公社。
    三星高照
    应该怎样来表现第二车管学校向共产主义跃进的步伐呢！还是从全校师生大办工业说起吧！虽然这个学校早已实行了勤工俭学，在提高教学质量和支援社会主义建设方面，已经作出了很大成绩，但是在全民大办工业的形势鼓舞下，他们每一个人都愿为社会主义建设多添一砖一瓦。8月25日，校党委提出了一个振奋人心的号召：决定在没有技术，没有投资的情况下，白手起家，兴建炼铁高炉、水泥厂、炼油厂。参加修建炼铁高炉的教，学员们，既没有图纸，又没有瓦匠，有的只是冲天的干劲。他们日夜奋战，按照人民日报上所介绍的土高炉的尺寸和式样，建成了一座土高炉。建设耐之砖厂的官兵们，在耐火土奇缺的情况下，他们自动带上馒头，满山遍野地到深山里去找矿选矿。他们跑的满头大汗，嘴干舌涩，终于在附近的山上找到了耐火土，解决了原料供应的困难。就这样，三个厂子，从备料到施工，仅仅十天的时间，就在9月5日，一齐点火投入生产。在炼铁炉旁的一个标语牌上写道：“雷公山下卧虎岗，我们平地盖工厂，昨日才见烟囱起，今朝铁水闪红光。”这首诗充分反映了全校师生大办工业的奇迹。炼铁炉投入生产后，经官兵们连日苦干，产量在日日刷新。10月10日这一天，创造了每四十分钟出铁二百五十斤的纪录，跃居雁北地区土高炉日产量的第一位。在全局炼铁的日子，耐火砖是多么宝贵呀！为了让土高炉遍地开花，各机关、团体、学校和人民公社，到处需要耐火砖。耐火砖厂刚刚投入生产，市委就向他们订货十万块，而这个小窑每次却只出三千块。这三个小厂的兴建，使第二车管学校与地方上的社会主义建设，更加脉搏相通。这是全校大办工业放出的三颗“卫星”，也是土洋结合，苦干实干开出的一朵灿烂的鲜花。
    双重收获
    如果以为，学校单纯的为了办工业那就错了。他们办工厂的每一项措施，都是结合教学进行的，这些措施是为了把全校学员培养成又红又专的汽车勤务军官所必须的，同时又有力地支援了祖国的社会主义建设。三个工厂初具规模以后，他们准备把文化大队的课堂搬进工厂，一面参加劳动掌握炼油、炼铁、烧耐之砖的实际生产技术，一面从实践中丰富书本知识。在物理化学课中，讲到各种矿石的种类，和找矿、选矿等知识，但是真正参加采矿、选矿以后，辨别各种颜色的矿石的知识，就不知要比书本知识丰富多少倍。
    再加三连三排学员，在校党委指示下，大胆改革了教学制度，把课堂搬到了实习车间，使汽车构造、修理、保养课目，与大修汽车结合进行。在过去，这种课目是在课堂里，由教员假设一个修故障，让学员修理和排除。由于是假设情况，学员并不认真。于是一辆汽车被拆了装，装了修，早晚把这辆汽车拆坏为止。现在，他们的任务是在实习中结合大修汽车，学员在大修汽车时认真负责，大修十天，四辆破烂不堪的汽车，变成了四辆新车。学员们大为振奋。在十天大修中他们不仅掌握了构造、修理、保养的实际知识，并且为国家创造了六千元财富。
    共产主义的新人
    今年他们在农业生产上获得了空前未有的大丰收。这里有一斤十五两的土豆，十斤一棵的大白菜，一斤五两的大葱，一斤十两的西红柿，八斤的大萝卜……。西红柿亩产万斤，堆积如山，人们称之为“各取所需”的西红柿。一年来，学员们在紧张的训练、学习之余，天天起早贪黑，从事各种各样的生产劳动。他们打猪草、采树叶、拾粪、捡西瓜皮，打着马灯上山采矿；他们升起铁匠炉自造工具，自己编筐编篓。长年累月的辛勤劳动，改变了学校的面貌，也培育和锻炼了学员的共产主义的高尚品德。从前的学员，一到假日就穿上料子衣服，到大街去逛，现在劳动已成为他们生活中了可缺少的东西。他们不管睡的多么晚，天不亮就起床，下地，回来洗脸刷牙，吃过饭照常上班。中午放下饭碗又下地去了，晚饭后到天黑以前也下地劳动，回来再学习、工作。这一切并没有任何人督促他们。有的学员甚至总结出了劳动的十条好处。他的最大体会就是：劳动是休息，是享受，而且是一种高尚的享受。过去有些人睡觉失眠，现在一倒在枕头上就甜蜜地睡去。现在，有些人吃完饭不干活手就痒痒。这就是人们感情的变化。
    整个学校就像是一个熊熊燃烧着的大熔炉――共产主义的洪炉。当学员们从这里毕业出去以后，既是个又红又专的汽车勤务军官，又是一个学会了炼油、炼铁、烧耐火砖和做铁匠、木匠、泥瓦匠活，又会干庄稼活的共产主义新人。只要祖国需要，他可以到任何岗位上去，为人民服务。
〖-ZW/正文〗
