〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身连队大熔炉炼出共产主义好思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近万名干部穿上士兵装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辅民张健昌陈书帛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部作风/共产主义教育/下基层/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从总部到各边远部队，陆海空军到处响起了一个声音：当兵去！从头发斑白的将军到身强力壮的连排基层干部，人人表达了一个愿望：到连队里锻炼共产主义思想！在这些日子里，人们为总政治部关于干部下连当兵的规定所鼓舞，争先报名，都愿意迅速走这条又红又专的道路，用实际行动大闹共产主义。据不完全的统计，全军已有近万名干部下到连队当兵。
    高级首长带头下连，是这次执行总政治部规定的一个显著特点。继济南部队司令员杨得志上将下连之后，各部队各军种、兵种的首长许世友、邓华、杜平、黄永胜、洪学智、郑维山、陈再道、孔庆德、黄新廷、秦基伟、李寿轩、崔田民、成钧等，都已经下连或已被批准下连当兵。据初步统计，全军已经有七十多位将军穿起士兵服下到连队。这些将军们在将要重温几十年前曾经过过的士兵生活时，个个欢欣无比。广州部队副司令员文年生中将下连前夕，亲自一针针地把列兵领章缀钉在士兵服上，当他穿起士兵服时，更压抑不住内心的兴奋。
    正是：
    下连队 干部们争先恐后
    当列兵 老将军一马当先
    从领导到下连当兵的干部意志坚、决心硬，勇敢克服一切困难，走又红又专的道路，是这次执行总政治部规定的又一特点。许多单位看到报上发表了总政治部的规定后，不待上级布置，立即进行讨论研究，尽快尽多地让干部下连当兵。昆明部队领导机关除留少数人坚持经常工作外，大部分干部下到连队当兵。为了使下连干部全心全意锻炼思想，留在机关工作的干部还提出保证，要一个人做两三个人的事，保证把工作干得又快又好。有些单位作了安排，准备在今年内把现有干部都轮流下去当一次兵。被批准下连当兵的干部都抱定了下连改造思想的决心，0976部队五十八名干部在部队首长杜文达、方之中带领下，分头到各连队当步兵、坦克兵和炊事兵，他们下连前都作了争取思想大丰收的规划。党委秘书尹维良除了订出下班后服从指挥、向士兵学习的规划外，还买了推子和针线，准备为新战友们理发、缝补衣服。总政组织部一批干部于本月9日出发到连队当兵，党务处副处长鲁挺上校，在出发前剃成光头，下定决心从思想到行动都和士兵打成一片。
    正是：
    排万难 各机关说干就干
    订计划 思想工作双丰收
    广大干部下到连队后，立即投入了紧张的士兵生活，放下架子，以普通士兵的身份和士兵一起操作，也是迅速坚决贯彻总政规定的一个特点。军长刘金轩到了炮兵某连当炮手，第二天天刚亮他就和士兵一起背着背包进入阵地，他虽然已经五十多岁，过去在战争中负过几次伤，但是，他仍然和小伙子一样推拉炮架，动作认真，在一个半小时内，就掌握了二、三炮手的关闭炮闩、装填、发射等技术。0975部队首长成少甫同四百三十四名干部下连后，个个都表现很好。成少甫在演习中和士兵一块儿摸爬滚打，接敌运动中一口气跑了千余公尺，士兵要替他背枪，他婉言谢绝，并说：“你把枪替我背走，战斗中我用甚么消灭敌人呢！”许多部队的连排干部当兵后，都能在工作中处处起带头作用。0098部队二支队八连指导员下班当列兵，当他看到有的士兵不愿吃剩饭并且和司务长发生口角时，他就带头吃剩饭，用实际行动感动了那些同志。大家都说：这个普通的列兵却起了不普通的作用。
    正是：
    同操练 整日里摸爬滚打
    共甘苦 老传统大放异彩
    同住
    曹荫甫中校住在士兵宿舍，战友帮他打背包。
    同吃
    0210部队下连当兵的干部，和战士同吃。
    同操练
    文年生中将和战士一起摸爬滚打。
    同劳动
    唐皎上校当兵第一天，就参加了连队的劳动。
    同娱乐
    成中甫少将给战士们说笑话。
    王辅民 张健昌 陈书帛摄
〖-ZW/正文〗
