〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大放卫星迎接明天国庆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎国庆十周年/解放军队社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了庆祝建国十周年，检阅十年来我国工农业生产、文化科学艺术、体育等各方面的伟大成就，明年国庆节前后，要在北京举办各项事业的展览，举行第一届全国运动大会和艺术展览月。这次活动的目的，是要在全国人民和全世界面前展示我国社会主义建设的伟大成就和社会面貌的根本变化，展示社会主义制度的无比优越和东风压倒西风的历史趋势，使我国人民通过国庆十周年的庆祝更加干劲冲天、意气风发，以在短期内超过最先进的资本主义国家的雄心和气魄，发起一个新的，更大规模的跃进，促使我国社会主义建设跃进到一个新的惊人的高峰，并积极地为向共产主义过渡准备条件。
    为了和全国人民一起迎接明年国庆，中央军委已经决定在北京修建军事博物馆，并在明年5月举行全军运动会和文艺会演，以便参加全国运动会和文艺展览。这是一项重大的政治任务。我军十年来作战和建设现代化革命军队的光辉成就，我军的体育运动水平和文化艺术水平，将在这些活动中集中地表现出来；它将有力地推动我军各项工作的新跃进。因此，各级领导机关必须从现在起，就着手进行筹备工作，并在全体人员中进行动员和教育，使大家深刻认识这次活动的目的和意义，使人人感到有义务要使军事博物馆展览的内容更辉煌、更充实，使我们的体育和文艺在短期内达到最先进的水平，争取在全国比赛中取得优胜。为了这个目的，全军应该人人动手，人人拿出专长，拿出新的成就，向国庆十月年献礼。我们的口号是：在体育运动上，刷新全军纪录，创造全国纪录，打破世界纪录，力争一国运动会比赛的总分第一。在文艺上，专业文工团和群众业余文艺活动密切结合、互相协作，歌颂大跃进，回忆革命史，全面开花，创作和拿出具有共产主义新风格的第一流的作品和节目。在全国比赛的项目和节目中，我们一定要大放卫星，要放十几个以至几十个卫星，震动全国，震动世界，这样才无愧于革命军人的光荣称号，才能和强大的解放军的威望相称。
    我们的口号能不能实现呢？只要我们努力争取是能够实现的。因为：第一，我们有中央军委和各级党委的领导，他们在这次准备活动中将亲自挂帅；第二，我们有这方面的光荣传统和多年积累起来的经验，有雄厚的基础；第三，我们有数以万计的业余文艺和体育爱好者的大军；第四，我们有不少的专业工作者作为进行活动的指导和核心力量；最后，全国工农业和文化艺术各方面的大跃进，对我们也是极大的鼓舞和鞭策。有了这么好的条件，我们坚信，在这一场战斗中，我们每一个人一定会付出最大的努力，我们一定会放出更多的卫星，一定会在比赛中取得优胜。
    革命军人要有革命英雄主义的气概。在火线上要雄赳赳、气昂昂，使敌人看了就怕；搞体育和文艺，也应该像打仗一样，要有力争上游，力争第一的思想。这不是锦标主义，这是革命的英雄主义。从现在起，我们要紧紧抓住庆祝建国十周年这个活动，大闹群众运动，来一个体育、文艺方面的大促进、大跃进、大发展，为今后进一步的前进打下扎实的基础。
    全军所有的同志们，努力吧！让我们在明年5月的全军运动会和文艺会演会上，在明年10月前后的全国运动会和艺术展览月上比比看：谁是优胜者，谁是真正的英雄好汉！
〖-ZW/正文〗
