〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二支队发挥连队干部主动性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把训练时间下放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓洪骥郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0170部队二支队从今年第二阶段训练开始，将全部训练时间下放到连队，由连队自行安排，大大减少了连队工作忙乱现象，保证了训练质量及各项工作全面跃进。
    该支队在这一训练阶段中，任务非常繁重，如果仍像过去那样由上级统一安排进度，不充分发挥连队干部工作的主动性和积极性，就有使训练计划落空的危险。支队党委决定把训练时间下放到连队，由各个连队根据自己情况，从实际出发安排计划。
    有一次各连队因防洪占去了一周训练时间。事后各连都自行进行了补课，既没有使课目拉下，又保证了质量。由于时间下放，教练员明确了全阶段的训练进度，能提前抓紧时间备课，因而提高了备课质量。在这一训练阶段中，该支队除完成了规定的训练任务外，还扫除了92％的文盲，完成了秋菜播种，帮助地方防汛，此外还增加了紧急集合，十公里急行军，防空演习等训练课目。各机枪连还都提前了十八至二十四小时完成了单枪战斗射击，优秀率达86―90％以上。这一时期，各连也都按时作息，很少加班加点。 （邓洪骥 郭锡侯）
〖-ZW/正文〗
