〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课堂搬到农田工厂人人走上红专大道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二车管学校亦兵亦工亦农〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党所指示的教育与生产劳动相结合的方针，像一盏指路的明灯，照耀着第二车管学校在红专大道上前进。
    教育与生产劳动相结合，是第二车管学校教学制度上一次极为深刻的革命。
    “铁水钢花照眼明，辛勤劳动好收成，群众智慧创奇迹，又是工农又是兵”。学员们用千万篇诗来歌颂他们豪迈的劳动。今年学校在按计划进行教学的同时，还展开了大规模的工农业生产活动。他们把校内二百多亩荒地都开垦出来，种植了各种作物，收获了蔬菜九十多万斤，此外还养猪四百多头、羊一百五十多只。肉类、蔬菜已能全部自给。为了美化、绿化营区，他们今年植树三万五千多株。在全民大办工业的号召下，他们苦干了十昼夜，办了炼铁，炼油、水泥、化肥等工厂，并已开始投入生产，炼钢厂也正在兴建。这些白手起家的工厂，每年可生产钢铁各三百吨、原油四百五十吨、水泥一千二百多吨、化肥三十吨。他们结合支援地方运输，实施了联合科目野营训练，从今年4月份以来，共运煤、洋灰等七十多万吨公里；此外，还帮助地方修理水电发动机七部，配制抽水泵三部，制造了一千多件农具和营建器材，并为地方工业和人民公社培养了近百名不同工种的技术人材。这种团结协作的共产主义风格，得到群众的赞扬，当地政府和群众给他们赠送了十几面锦旗。
    在劳动的熔炉里，他们不仅为国家创造了财富，更大的收获是大大改变了全校人员的精神面貌，加强了学员的阶级观点、劳动观点、集体观点和辩证唯物主义观点；使他们在德育、智育、体育三方面都有了提高。过去有些人好逸恶劳、轻视工农，怕脏、怕累，有的人连自己的衣服都不愿洗。经过几个月的劳动锻炼，思想感情上起了显著变化，劳动已成了人们的习惯，一有空就自动到田间、工厂参加劳动。在高温灼肤的高炉旁，在油气散发的炼油厂，在耐火砖的工地上……，个个全力贯注。他们脸上汗珠晶晶，皮肤晒得油黑，手掌上长满了厚茧，沾满了污泥，这些已成为人们的一种美感。在这里，校长、政委和学员个个都是普通的劳动者。
    通过劳动，集体主义的道德品质也逐步成长，勤俭节约已成为群众性的自觉活动，对公物更加爱护了，车辆的保养加强了，许多车辆延长了使用年限。储蓄金用占全校薪金的80％左右，受到当地人民银行的数次表扬。此外，劳动化增强了官兵们的体质。去年第二季度发病数是二千多人次，今年同一时期下降到三百多人次。
    脑力劳动和体力劳动相结合，使大家进一步明确了技术来自实践这条真理。学校已把生产劳动列入了教学计划，许多课程搬到了工厂，变工厂为课堂。由于理论与实践结合，学到了许多书本上所学不到的知识，提高了教学质量。如过去训练一个五级驾驶员，得用半年的时间，现在有一个月的时间就够了，最短的只用半个月。亦兵亦工亦农，使许多同志成了多面手。他们不仅会驾驶汽车、修理、车辆管理勤务，而且会炼铁、炼油，种地……，真正做到了：在军队能打仗，进工厂能做工，到农村能种田。
    这个学校由于教学和生产劳动的全面结合，今年年底可自给六十多万元。到明年就可以做到全校一切经费全部自给。每年能训练出几百名又红又专的汽车勤务军官。
〖-ZW/正文〗
