〖ZQ/总期〗588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫谈国际形势和苏联建设成就时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帝国主义未必敢发动战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 据塔斯社莫斯科16日讯：苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫15日夜在克拉斯诺达说，现在的局势是：帝国主义者未必敢对社会主义国家发动战争。他说，任何一个能够正确思考和判断的人都不能不看到，苏联和社会主义阵营各国现在处在这样的发展阶段：对这些国家发动新战争的企图必将以资本主义体系的崩溃而告终。
    赫鲁晓夫在克拉斯诺达边疆区劳动人民庆祝边疆区荣获列宁勋章的大会上发表了演说。
    赫鲁晓夫谈到了所有社会主义国家的蓬勃高涨，这些国家的人民胜利地发展着自己的经济和文化，满怀信心地沿着社会主义大道前进。他还谈到了社会主义阵营国家的牢不可破的团结和一致。
    赫鲁晓夫说，苏联、社会主义各国的威信在世界各国劳动人民中间不可估量地增长了。苏联站在争取自由和独立的各国人民的一边。
    赫鲁晓夫在谈到苏联今年的经济成就时指出，截至今年10月10日为止，国家收购的谷物比1953年多十四亿八千七百万普特，即增加了86％；甜菜比1953年多一千七百七十六万二千吨，即增加了156％；马铃薯比1953年多二百万零六千吨，即增加了76％；肉类（毛重）比1953年多一百四十七万五千吨，即增加了62％；奶类比1953年多九百四十八万吨，即增加了一倍。工业企业所生产的动物油比1953年多二十二万八千吨，即增加了73％；毛类比1953年多十一万二千吨，即增加了62％。赫鲁晓夫指出，这些数字表明，苏联的农业有了飞跃的发展。他说，但是我们还有潜力来求得农业生产的更大的发展。
    赫鲁晓夫指出，苏联的工业很有成绩。科学和文化的发展取得了巨大的成就。人民的物质福利一年年在提高。他说，现在全国都在准备迎接苏共第二十一次代表大会。发展国民经济七年计划草案规定经济上实行新的强大的高涨和在这个基础上提高人民的生活水平。
    社会主义阵营正处在这样的发展阶段：对这些国家发动战争，必将以资本主义体系崩溃而告终
〖-ZW/正文〗
