〖ZQ/总期〗4357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟毛主席就是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻上海空军卫红鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的列车继续向前飞奔。伟大领袖毛主席向我们发出战斗号召：“提高警惕，保卫祖国”。我们一定要警惕帝国主义、社会帝国主义的突然袭击，作好反对侵略战争的准备。
    千准备，万准备，用毛泽东思想武装人的头脑是最重要的准备。毛泽东思想是我们克敌制胜威力无比的最强大的思想武器。我们用毛泽东思想来武装，就能敏锐地识破帝国主义、社会帝国主义的种种阴谋诡计，高度警惕地坚守在战斗岗位上。我们用毛泽东思想来武装，就能做到把本职工作和全局紧紧结合起来。
    在战无不胜的毛泽东思想伟大红旗的指引下，我们人民解放军的队伍斗志昂扬，向前迈进；我们的民兵队伍英姿飒爽，奔向前方。伟大领袖毛主席在向我们挥手，林副主席在向我们挥动着红彤彤的《毛主席语录》，极大地鼓舞和激励着我们继续革命，永远革命。紧跟伟大领袖毛主席，我们就一定能在保卫社会主义祖国、巩固无产阶级专政的伟大斗争中，赢得更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
