〖ZQ/总期〗4357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五篮糠窝窝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗毛泽东思想灿烂阳光普照祖国大地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这事发生在山西省翼城县武池公社。公社革委会遵照伟大领袖毛主席关于“组织起一个革命化的联系群众的领导班子”的教导，为解决革委会某些领导成员的思想问题，举办了毛泽东思想学习班。这消息传到了北常大队后，六十多岁的老贫农崔金山思谋了一夜。他想，革命政权是贫下中农的命根子，贫下中农一定要帮助革委会实现思想革命化。第二天一早，他就怀揣红彤彤的《毛主席语录》，去找张金娥、秦玉香、李四荣、贾子荣四位在旧社会苦大仇深的老贫农，一块带着公社革委会当前存在的问题，反复学习了伟大领袖毛主席的有关教导。当下，这五位老贫农商量好：给公社革委会毛泽东思想学习班做一顿忆苦饭，启发革委会领导成员的阶级觉悟。他们说干就干，有的找粗糠，有的拔野菜，有的拾柴烧锅……
    快到吃午饭的时候，这五位老贫农一手拿着《毛主席语录》，一手提着一篮蒸好的糠窝窝，来到了公社革委会毛泽东思想学习班。领头的崔金山向公社革委会主任张玉堂讲明来意后，就给公社革委会的每个常委和委员发了一个糠窝窝。接着，五个老贫农齐声朗读了毛主席的伟大教导：“革命的根本问题是政权问题”，“千万不要忘记阶级斗争”，“将革命进行到底”。公社革委会的成员，一边吃着老贫农的糠窝窝，一边听着老贫农诉说旧社会的苦难家史，个个心潮激荡，热泪盈眶。老大娘张金娥对他们说：“在旧社会，咱穷人手里没有权，俺家活活饿死了四口人。现在，咱贫下中农手里有了权，这个权是毛主席他老人家给的。你们一定要听毛主席的话，‘要斗私，批修。’搞好思想革命化，给咱贫下中农掌好印把子！”
    老贫农们这样爱护革委会，使公社革委会的成员们非常感动，激发了他们为无产阶级掌好权、用好权的自觉性，促进了他们斗私批修的革命觉悟。公社革委会主任张玉堂，吃了老贫农送来的糠窝窝，听了老贫农讲的阶级苦，回忆了自己父母在旧社会受地主残酷压迫的家史，下决心在灵魂深处爆发革命。在学习班上，他以战无不胜的毛泽东思想为武器，狠批了自己“革命到头”的错误思想，表示要为巩固无产阶级专政挑一辈子重担。公社革委会的每个常委也都斗私批修，一致表示决心用毛主席关于在无产阶级专政下继续革命的伟大理论来武装头脑，永远为无产阶级掌好权、用好权。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
