〖ZQ/总期〗4357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在利比亚人民的强大压力下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国被迫同意撤除在利比亚的军事基地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗利比亚/英国/军事基地/利英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗十四日电 的黎波里消息：在利比亚人民和政府强烈要求撤除外国军事基地的压力下，英国在十三日同利比亚举行的谈判中被迫同意撤除它在利比亚的军事基地。
    当英国和利比亚代表团进行谈判时，利比亚首都的黎波里人民约五千人围住正在那里举行谈判的市政大厅举行示威。他们不断高呼：“人民要求撤军！”
    根据协议，英国将从十四日起开始从利比亚撤退军队和装备，全部撤退工作应在一九七○年三月三十一日前完成。
    在今年九月利比亚封建王室被推翻之后，利比亚人民和新政府一再要求美、英帝国主义撤除它们在利比亚的军事基地。十二月八日，利比亚同英国开始就撤除英国军事基地问题，在的黎波里举行谈判。
    利比亚革命指挥委员会主席兼利比亚武装部队总司令卡扎菲在八日会议上要求英国立即无条件地撤出它在利比亚的军事基地。
    根据英国同利比亚前封建王室在一九五三年签订的条约，英国在利比亚的托布鲁克和达尔那设有军事基地，在阿德姆等三地设有空军机场，在巴尔卡和的黎波里还设有军营，为它在地中海、中东一带推行帝国主义政策服务。其中的阿德姆空军基地还是英国战略空军运输系统通往远东的一个重要基地。
〖-ZW/正文〗
