〖ZQ/总期〗4357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绝不能让人民生命财产受损失”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗毛泽东思想灿烂阳光普照祖国大地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月中旬，广东省乐昌县罗家渡地区连日暴雨，山洪暴发，武江河水迅速猛涨。堆放在罗家渡火车站的大批国家木材，受到洪水的严重威胁。十七日上午，罗家渡“五・七”学校二十多个革命师生，正在抢运木材。忽然“轰隆”一声，一根木头从木堆滚到了铁轨上。这根木头有七尺多长，一百多斤重，横压在铁轨上。初中一年级学生、红小兵张建国想，这是列车的“拦路虎”，得赶快把它搬开。
    这时，一列满载旅客的四十九次快车，从九百米外的弯道出现了。列车以每小时四十多公里的速度开过来。张建国意识到，铁轨上的大木头眼看就要威胁千百个旅客的生命安全。
    毛主席关于“为人民利益而死，就比泰山还重”的伟大教导，激励着张建国；王杰、蔡永祥的英雄形象鼓舞着他。张建国浑身是胆，全身是劲，一个箭步冲上轨道去搬木头。
    木头经过雨淋水泡，又重又滑，张建国用尽全身力气想扛扛不起，想推推不动，要拖拖不走……时间一秒一秒地过去，列车二百米、一百米、八十米，越来越近。这时，张建国把生死置之度外，只有一个信念：“宁可我一个人被车压死，绝不能让人民生命财产受损失。”他英勇顽强地俯下身子用臂膀和全身去推沉重的木头。
    站在附近的女同学李云娜，回头看到张建国的英勇行为，深受感动，立即上去帮助张建国。“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”毛主席的伟大教导，给他俩增添了无穷的力量。他俩同心协力，很快把这根沉重的木头推出了铁轨。当他们和木头一起滚离铁轨的一瞬间，火车呼啸而过。列车安全通过了，千百个阶级兄弟脱险了。张建国和李云娜从地上爬起来，望着飞奔南下的列车，感到从未有过的幸福和愉快。
〖-ZW/正文〗
