〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以打促谈――卓越的战略指导艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐德学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝战争/战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争是中国共产党在中华人民共和国成立后所领导的第一场也是规模最大、现代化程度最高的一场反侵略战争。这场战争同中国共产党所领导的其他战争相比，有许多新情况、新特点。适应这些新情况、新特点，中共中央、中央军委和志愿军总部在这场战争指导中也有许多新创造、新发展，积累了许多新经验，对丰富和发展毛泽东军事思想作出了重要贡献，在战略指导上以打促谈的经验就是其中之一。
    在战场敌我力量处于均势，边打边谈的情况下，必须以积极的军事斗争紧密配合停战谈判。边打边谈、以打促谈的局面，在朝鲜战争中持续达两年零一个月，这在世界战争史上是罕见的，是抗美援朝战争区别于我军所进行过的其他战争的显著特点之一。这场战争中的谈判，是敌对双方经过较量，战场力量形成均势的产物。谈判中，双方都有讨价还价的资格，并且都有通过谈判结束战争的愿望。因此，组织好军事斗争与停战谈判的紧密配合，是我军战略指导上非常艰巨、非常复杂的重要任务。
    朝鲜停战谈判开始以后，战争就以谈判为中心向前发展着。为了适应这种战场形势，党中央及时确定了“充分准备持久作战和争取和谈达到结束战争”的战略方针，派出代表到谈判桌上同“联合国军”进行面对面的唇枪舌剑的斗争。同时，中央军委还确定了“在作战上，我们也应与谈判的要求相配合，相适应”的原则。根据这些方针和原则，我军展开了有理、有利、有节的军事斗争，紧密配合谈判的进行。
    在抗美援朝战争中，军事斗争和停战谈判的配合，主要有以下三种形式：
    第一，以充分的军事准备防敌迫我订立城下之盟，这主要是谈判之初我军第六次战役的准备；第二，以坚决的军事打击粉碎“联合国军”的军事压力，迫使其在谈判桌上放弃无理要求，这主要是1951年夏末至1952年深秋的防御作战和反“绞杀战”、反细菌战；第三，充分利用敌人内部矛盾，加以区别打击，以我强大军事压力，迫使“联合国军”早日签字停战，这主要是1953年夏季的作战。
    抗美援朝战争的实践表明，在敌我双方势均力敌的情况下进行停战谈判，必须树立“能战方能言和”的思想，要立足于打，以打促谈，才能争取有利条件下的停战。谈判局面的形成是军事较量的结果。同样，有利的停战也要靠有力的军事斗争去争取。正如毛泽东主席所说的，没有积极的军事斗争这一条，同敌人讲和是不容易的，“美帝国主义者很傲慢，凡是可以不讲理的地方，就一定不讲理，要是讲一点理的话，那是被逼得不得已了。”（《毛泽东选集》第五卷第102页）但是，这种积极的军事斗争，完全是根据谈判的需要所进行的。打是为了配合谈判，有时条件成熟不打也是为了配合谈判；不但整个作战意图与谈判有关，而且作战规模的大小、作战时机的确定和打击对象的选择等，也都是根据谈判的需要而进行的，即军事斗争完全服从于政治需要。
    抗美援朝战争战略指导上这些以打促谈的经验，进一步丰富和发展了我军军事打击和政治斗争相结合的战争指导原则。
〖-ZW/正文〗
