〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抗美援朝战争看后勤建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘家兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤建设研究/纪念抗美援朝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争使我们对后勤工作的地位和作用有了新的认识。在这场现代化战争中，我军物资消耗量巨大，仅从国内运出的物资就达9000多种，260余万吨。金城战役中一次20分钟火力急袭，就用了1900多吨弹药。面对如此大量的物资需要和异国作战的特殊情况，采取“小米加步枪，仓库在前方”的办法是保障不了的，而从国内运输又受到道路条件的限制和敌机的疯狂破坏。战争初期，我军因运输工具少，作战物资不能及时运往前线，部队主要靠自身携带仅可用一周的粮食和有限的弹药作战，直接影响了战役战斗的持续进行。
    后勤供应问题引起中央军委的高度重视。1951年1月22日至30日，在军委副主席周恩来、代总参谋长聂荣臻及总后勤部长杨立三参加下，由东北军区副政治委员李富春主持，在沈阳召开了志愿军第一届后勤会议。会议指出了后勤工作的重要性，强调抓好运输线的建设。同年5月19日，军委又作出关于加强后方勤务工作的决定。志愿军成立后方勤务司令部，直接受志愿军首长领导，负责管理朝鲜境内我军的一切后勤组织与设施；同时加强了各后勤大站及军、师、团各级后勤工作的领导，从而使志愿军的后勤工作在战争中得到了飞速的发展。
    战争的实践表明，现代战争中后勤工作处于十分重要的位置。正如聂荣臻同志所深刻指出的：“严格地说，我们是从抗美援朝战争中，才充分认识到后勤工作在现代战争中的重要性的。打一场现代战争，在很大程度上是人力物力的竞赛。尤其对具有高度技术装备的美军作战，如果没有最低限度的物资保障，要战胜敌人是不可能的。”
    加强后勤工作，首先要重视后勤组织机构及专业部队的建设。志愿军刚入朝时，后勤的组织机构及专业部队较少，专业种类不配套，适应不了战争的需要。经过一年时间的建设，有了明显的发展，后勤分部由3个增加到6个，大站由7个增加到28个，医院由6个增加到39个，汽车团由3个增加到13个，还有4个警卫团另9个警卫营，27个辎重团，3个公路工程大队，3个通信营，8个运输营以及3万多民工，并配有公安第18师，步兵第149师及6个工兵团、11个高炮营执行后勤保障任务，总人数达22万余人。如果没有一支如此庞大的、由具有奉献精神和专业知识的人员所组成的后勤队伍，要赢得战争胜利是不可能的。
    后勤工作应随战争的发展而发展，随作战形式的变化而变化。我军在朝鲜战场上，运动战时期，主要实施跟进保障，随着战役战斗的展开，采取各种有效措施及时延伸补给线，部队打到哪里就供应到哪里；在阵地战阶段，则按作战方向配置后勤分部和兵站，分片包干供应，军以下按建制逐级供应所属部队，因而减少了层次。采取这些办法，对有效地供应部队起到了积极作用。
    现代后勤保障是综合的战斗的保障。抗美援朝战争中，敌人把破坏我后勤供应做为实现战略任务的一种手段。我军入朝15天内即损失汽车339辆，占当时我军汽车总数的48％强。敌人的破坏，使我前三次战役，运到前线的粮食仅能达到25％，第四、第五次战役也仅达50％。阵地战阶段，敌人对我发动空中“绞杀战”，在其重点轰炸地区的70余公里的铁路线上，四个月共投弹38000余枚，平均每两米即中弹一枚，企图切断我作战物资的供应。面对敌人空中和地面的破坏活动，我军展开了坚决的反“绞杀战”斗争，高射炮兵、铁道兵、工程兵等密切配合，积极打击来袭敌机，并边炸边修，积极抢运，保持铁路运输的畅通。在公路上，则指派专门部队，沿干线每隔1至3公里设一对空监视哨，发现敌机即鸣枪警告，我汽车及时闭灯，减少了损失。彭德怀元帅在抗美援朝战争结束后，曾经如此深刻地指出：“现代战争的后勤组织与工作，不仅是单纯组织物资和伤病人员的运输和分配，而且要与敌人的空降、轰炸作严重的斗争，要指挥防空兵、铁道兵、工兵和步兵的活动和作战。”彭德怀同志的这一论述，既是战争经验的科学总结，也是我军后勤建设应遵循的一个重要原则。
〖-ZW/正文〗
