〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省军区练首长与练机关并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应祥/陈贯云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力提高部队战役训练水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练/江苏省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应祥、陈贯云报道：江苏省军区在组织抗登陆战役演练中，既练本级首长，又练机关干部。一次战役演练，首长、机关同时受益。
    江苏省军区在筹划今年的战役训练时，机关的同志提出一个意见：以往的战役训练，大多是首长“唱戏”，机关“陪练”，得不到应有的锻炼和提高。省军区领导意识到这一薄弱环节，确定今年的战役训练重点练首长，同时也练机关的原则。从今年5月份开始，机关和首长一起进入抗登陆战役的角色。他们围绕封锁与反封锁、登陆与抗登陆、突击与反突击、空降与反空降、包围与反包围等一系列课题，学习军事辩证法，研讨战例，对整个战役行动进行系统筹划、决策和指挥，机关各部门从政治、军事、后勤各个方面提出供决策的参考意见。
    省军区首长在部署战役决心之前，听取了司、政、后机关干部各自提出的决心建议，一一审查他们拟制的作战命令和作战、保障的计划，分析各种意见的利弊，然后作出决策，并且让机关干部纵论首长决心的长短。调动了机关参练积极性，提高了战役训练的效果。
〖-ZW/正文〗
