〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委某基地副连长姚福虎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持原则敢管会管被誉为军营“守门虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚福虎入伍12年来，先后担任司务长、代理营房助理员、站管理员等职，今年9月，由军士长破格提升为副连长。他先后荣立二等功1次，三等功两次，受各级嘉奖9次，被大家誉为当家理财的“守门虎”。
    1981年，在连队经费出现“赤字”，伙食下降的当头，姚福虎走马上任当上了连队司务长。他发现伙食搞不好的主要原因是管理上漏洞太多，便张榜公布了一系列规章制度，并且严格按规定执行。一次，一位连队干部在食堂买半斤肉，出门时，姚福虎发现他手里的肉足有二斤多，便拦住他，重新一秤是二斤半，当即让这个干部补交了款，并狠狠批评了给养员。有位专业军士要退伍离队了，还欠着食堂的白菜和盐钱没交，他开好收据，硬是追回了欠款。由于姚福虎敢说敢管，工作有方，这一年连队伙食得到较大改善，年底被评为先进食堂。
    姚福虎时时事事把战士的利益、集体的利益放在第一位。一次，在验收由本站家属承建的营区围墙加高工程中，一位军医家属附在他耳边说：“小姚，你还记得你煤气中毒时，我们老头为你治疗的事吗……”要他抬高点手。姚福虎的脑海浮现出那位军医奋力抢救，把他从死神那里拉回来的情景。但感情又怎能代替原则呢？他诚恳地对她说：“公是公，私是私，咱们不能弄虚作假，拿公家的钱搞个人交易。”坚持按尺度、标准验收。
    前年底，跟姚福虎在一起共事的一位助理员转业了，临走时，把部队配发的桌、椅、床头柜都搬到了车上准备带走，恰巧被姚福虎发现了，当即要他卸下来。那位助理员为难地说：“我是转业的人了，这些东西回去用得着，看在多年的交情上，你就睁只眼闭只眼，装一次糊涂吧。”姚福虎委婉地回答：“咱们都一样，都有离队的一天，如果把公家的东西往家拿，还不把部队拿空？”这位助理员知道他的脾气，说多了也白搭，虽然心里老大不高兴，但也只好乖乖地把这些家具卸下来。
    姚福虎当兵十几年，一直和钱、物打交道，却从不利用职权为自己牟取一点私利，捞一点油水。他的家当只有四个纸箱子：一个放书，一个装杂物，一个盛锅碗瓢盆，一个放衣服。1988年妻子来队生小孩，他本可以从连队买点鸡蛋，但他不沾连队的便宜，硬是步行到5公里外的农户，按市场价格买回了鸡蛋。在他当司务长的时候，军需部门到连里查账，账面都清楚无误，但细心的助理员仍然从账中查出还应剩有二两木耳，其实已不用记账了，他便和姚福虎开了个玩笑：“账物相符，你把剩余的木耳拿出来看看。”谁知，姚福虎当即从库房里找出装木耳的盒，里面正好装有二两木耳碎末。这位助理员感慨地说：“‘服’虎呵，‘服’虎，不服不行。”
〖-ZW/正文〗
