〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧抓好“兵头将尾”的条令学习贯彻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区组织千余士官重过连队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应祥/杨柏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻条令/江苏省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应祥、杨柏明报道：江苏省军区在贯彻共同条令中注重抓“兵头将尾”，决定分期分批组织全区千余名士官重过正规连队生活。到10月初，已有400多名士官到海防连队接受为期两个月的正规锻炼。
    这个省军区有70％的士官，分布在各级机关和小散单位。新的共同条令颁发后，这个省军区依据共同条令对士官进行了整顿，同时决定分期分批组织他们到海防一线条件比较艰苦的连队过士兵生活，巩固学习共同条令和作风纪律整顿成果。
    江苏省军区在下连锻炼的士官中开展“争当一名合格兵”的活动，促使他们严格按照条令规定，以普通一兵要求自己。在作风养成上，从早操、操课、站岗值勤到请销假、晚点名、紧急集合，全部按条令进行规范，培养严守纪律、令行禁止的军人作风；在军事训练上，他们除完成本阶段连队士兵的训练任务外，把言谈举止、军容风纪和礼节礼貌等都列入训练内容，培养良好的军事素质和文明礼貌的好习惯；在管理能力上，组织他们参与连队行政管理，轮流担任班长、副班长，经考核，这批士官90％达到了会教、会做、会组织训练、会做思想工作的“四会教练员”标准。
〖-ZW/正文〗
