〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会16次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取残疾人保障法等法律草案的说明和领事特权与豁免条例的审议报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/7届16次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理李鹏向会议提交了国务院关于提请审议《中华人民共和国残疾人保障法（草案）》的议案。议案指出，制定这部法律是为了维护残疾人的合法权益，发展残疾人事业，保障残疾人平等地充分参与社会生活，共享社会物质文化成果。民政部部长崔乃夫受国务院委托，就法律草案向委员们作了说明。他说，新中国成立后特别是近10年来，我国残疾人事业在较低的起点上，正以较快的速度发展。将实践证明是正确的方针、政策、规定和做法，上升到法律高度加以确立的条件已经成熟。
    本次常委会继续审议《中华人民共和国领事特权与豁免条例（草案）》。全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼在关于该项法律草案审议结果的报告中说，制定这个条例有利于对外开放和中外领事关系的发展，草案基本上是可行的。
    全国人大常委会法制工作委员会副主任顾昂然向会议作了关于《全国人大常委会关于禁毒的决定（草案）》和《全国人大常委会关于惩治走私、制作、贩卖、传播淫秽物品的犯罪分子的决定，（草案）》的说明。
    副委员长阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、王汉斌出席会议。
    列席会议的有：国务委员、国防部长秦基伟，最高人民法院院长任建新，最高人民检察院检察长刘复之等。
〖-ZW/正文〗
