〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量天测地走天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区测绘大队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德明王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘/新疆军区测绘大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山脚下新疆军区测绘大队的前身是1949年10月随王震将军进驻新疆的测绘队。这个大队在天山南北占全国总面积1/5的国土上默默奋战了41年，攀登了海拔6000米以上的冰峰雪岭1000多座，走遍了新疆和西藏阿里地区93个市县的山山水水，测制各种比例尺地形图7579幅，累计总行程7000多万公里，等于绕地球走了1700多圈。全大队先后有数千个先进集体和个人立功受奖，有10人被军区以上单位授予荣誉称号，曾4次派代表进京参加国庆观礼。
    测绘兵的信条，从来都是牺牲个人利益，一切服从国家。前两年，新疆军区为适应开发和建设素有“世界屋脊的屋脊”之称的西藏阿里地区的需要，决定用空中和地面相结合的办法，勘测那里的地形。女测绘干部胡丹露在测绘学院本科毕业后的几年中，一直负责研究那里的地形，理应参加，可她是个孕妇，领导打算换人。她听说后，毅然到医院做了人工流产。在阿里高原勘测的29个日日夜夜中，尽管强烈的高山反应使她头晕目眩、恶心呕吐，但她和男同志一样，驱车行程4000多公里，靠两条腿翻越了12座海拔5000米以上的雪山和冰大坂。勘测组经过神仙湾、登上喀喇昆仑山顶那天，罕见的暴风击倒了摄相机的三脚架，刮跑了摄相机调整平衡的白绸子。她冒着―20℃的低温，当即解开羽绒衣扣，露出白背心，对着镜头大喊一声：“来吧！”她的举动保证了摄相师拍下了清晰的地形。
    政治处主任李占海在兄弟几个里排行老大，把他们拉扯成人的老父亲不幸患了晚期胃癌。他请假回家与老人见面后，按家乡风俗要叫他为父亲送终。如果继续在家等待父亲咽气，他就赶不上部队出测。他“咚”地一声，双腿跪在父亲的病榻前，泪如泉涌：“父亲，长子不能忠孝两全……”奄奄一息的父亲豁达明理，点了点头。带着终身的遗憾，李占海踏上了归队的路途。
    了解测绘兵生活的父老兄弟们说，测绘官兵是没有硝烟的战场上的勇士。一次，组长杨匡宇带领3名战士登上天山顶峰架上仪器准备测量时，万里无云的天空蓦然飘来一团黑云，紧接着就传来了几声霹雳巨响。杨匡宇手捧的三脚架被摔出3米多远，旁边的一棵小树被烧成了黑炭，他们4人都被震倒在地。当杨匡宇和宋登武醒来时，他们发现战士李神佑和吕跃宝壮烈牺牲。杨匡宇和宋登武悲痛欲绝，泣不成声……
    这个大队先后有17名官兵长眠在雪山、大漠。然而，测绘官兵从未改变自己的初衷，他们化悲痛为力量，踏着烈士的足迹，年复一年地测量在氧气奇缺的高原、雪崩威胁的雪山、水寒流急的冰河……贾长城在解放军测绘学院毕业后的一年多时间中，由于长期在雪窝冰窟窿里测量，得了胃溃疡。一次在海拔5300多米的雪山上测量时，他的胃突然穿孔。战友们把他背上汽车奔驰了三天三夜仍未跑出浩瀚戈壁。他的脸色铁青、气喘吁吁。大家看他不行了，含泪问他有什么要求，他用微弱的声音说：“死后把我埋在测区，我还要与战友们并肩测量！”
    在天山南北连续测绘近30年的现任新疆军区作战处长雷杰、测绘大队副大队长王建军和业务处长王炳堂，都是冒着一次次风险五越“火洲”、六蹈“瀚海”、七踏昆仑、八战天山、九进阿里的老测绘兵。他们给笔者翻开了新疆的测绘史册：1949年10月，新疆唯一的两张军用地形图在瑞典皇家大学图书馆保存，这是250多年前我国清朝所测的没有统一高程和坐标的地图，支离破碎，极不准确，是由当时的瑞典人约翰・古斯塔夫・雷纳特从新疆准噶尔地区带走的。留给我们新疆测绘大队的便是新疆和西藏阿里地区202万平方公里的地图空白区。为了完成填补空白这一神圣使命，许许多多测绘官兵艰苦奋战，九死一生。他们给笔者介绍了部队里两个感人至深的故事：
    位于新疆南部的塔克拉玛干大沙漠，面积有32.4万平方公里，是我国最大的沙漠，被西方探险家称为“死亡之海”，人称“拚命三郎”的中队长诸勇率领中队的官兵却进去了。他们测至沙漠纵深100多公里宿营后，10来级的暴风把一顶顶帐篷卷走，被装、淡水和干粮被滚动的沙丘掩埋。可供17人食用的只有50公斤水果罐头。两名民工劝诸勇：“快撤出去，否则要全军覆没！”诸勇却用右手伸向前方：“继读前进！”他们日夜兼程，精心测量3天后，遇到了罕见的高温，地表温度达70℃，死亡正在向饥肠辘辘的官兵招手。大家不得不喝自己的尿，啃红柳上的树皮。他们用原始人的生活方式维持了生命，测出了现代化建设所需的数据。
    临近中印边界的九龙冲是条曲曲弯弯、长达30公里的阴谷。谷里宽处30多米，窄处仅1米多。谷内地形险峻恶劣，气候变幻异常。队长崔国顺带领18名官兵知难而进。中午，太阳照进谷底，山谷内象蒸笼里一样闷热，官兵们光着膀子、穿着裤衩坚持测量；夜间，躺在帐篷里寒风呼啸，象是掉进冰窖，官兵们浑身打颤、度夜如年。就在他们连续奋战15天，圆满完成测量任务凯旋那天，天空突然乌云密布，谷中霎时狂风四起。巨雷在低低的云层中滚过之后，滂沱大雨便向九龙冲倒了下来。不多时，天地连成一片。崔国顺果断地率领大家在水齐腰深的沟底向谷口转移。不好！谷口原来50多米宽的河面已成百米宽的激浪翻滚的大河。而谷内的洪水也正在象野马般地倾泻出来，如不抢渡过河，后果不堪设想。崔国顺决定自己先系上尼龙绳囚渡过河，再让官兵们手扶绳桥脱险。“队长出测前犯胃病吐过血呐！”体格强、水性好的王冬生抢先跳下了冰河。半个多小时后，测绘队安全脱险了。他们互相拥抱在一起，眼眶里涌出了泪水。
〖-ZW/正文〗
