〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区中高级干部为加强部队政治建设深入搞好信念教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真钻研社会主义理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，北京军区下大力抓了部队坚定社会主义信念的教育，收到了很好的效果。如何把这一教育进一步引向深入？军区党委认为，深化中高级干部对社会主义理论的学习与研究，使社会主义的基本观点在领导干部的头脑中深深扎根，这不仅是加强领导班子自身建设的需要，而且也是指导部队把社会主义信念教育引向深入的需要。
    紧密联系部队的思想实际学习社会主义理论，是这次学习的一个突出特点。他们对此确定了三个学习重点：一是科学分析战后资本主义出现的新情况，认清资本主义的相对稳定和发展改变不了其必然灭亡的社会发展规律；二是明确社会主义民主是社会主义本质特征之一，严格区分社会主义民主和资产阶级民主的界限；三是从“和平演变”与反“和平演变”的大背景，充分认识意识形态领域斗争的长期性、复杂性和艰巨性，更加自觉地做好军队意识形态领域的工作。一些参加学习的军、师领导同志，还带着部队教育中的理论难点，通过学习找到了答案。
    把学习科学社会主义理论和学习马克思主义哲学结合起来，是这次学习的又一个特点。怎样看待当代资本主义，是部队社会主义信念教育提出的一个问题。这次学习中，他们在认真钻研社会主义理论的基础上，请有关专家介绍了第二次世界大战后资本主义的发展变化情况，根据占有的资料，运用哲学基本观点，有理有据地进行分析讨论。使大家不仅看到战后资本主义经过对生产关系的某些调整，一些矛盾有了不同程度的缓和，处于一个相对稳定的时期，更看到资本主义的固有矛盾并没有也不可能从根本上得到克服，它的暂时稳定改变不了其走向灭亡的大趋势。
    这次学习，他们还用5天时间，学习了1989年全军政治工作会议《纪要》。大家把掌握科学社会主义理论，坚定社会主义信念同加强部队政治建设，保证在政治上永远合格联系起来思考，更加感到责任重大，纷纷查找在落实《纪要》方面存在的问题和差距，研究了深入贯彻落实《纪要》的打算和措施。同志们表示回到部队后，一定要围绕《纪要》精神大力开展各项政治工作，把部队坚定社会主义信念的教育深入持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
