〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区注重增强指挥员谋略意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力提高部队战役训练水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张占辉、郭怀亮报道：9月中下旬，参加兰州军区战役集训的中高级指挥员驰骑在上千公里的广阔地域，展开战役演练作业。至此，他们完成了从理论学习到勘察地形，从想定作业到实际演练的全过程。参训的主官们说：这场“全幕剧”使我们跳出了战术圈子，真正进入了战役层次。
    为了促使中高级指挥员完成由战术指挥到战役组织的过渡，兰州军区在今年组织的战役训练中，引导中高级指挥员抓住关键环节部署战役，真正进入战役角色思考问题。
    在为期半年的理论准备阶段中高级指挥员从军事及政治、经济、外交、宗教等方面分析周边环境，研讨军兵种之间、军队与地方之间的整体控制、指挥和协调问题。由于增强了战略意识，参加集训的中高级指挥员大部分作业中所形成的战役决心比较正确。
    在实际演练中，笔者看到，参演人员在生疏广阔的地域里，面对复杂的地形、天候和交通、供给等诸多情况和多种作战课题，站在全局的位置上进行谋划，使他们的战役指挥能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
