〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得珍视的战役作战经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝战争/战役研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争中，我军进行了多种类型和样式的战役作战。战略反突击阶段，我军在7个多月内连续组织实施了5次战役，将敌人从鸭绿江、图们江边赶回到三八线附近。战略防御阶段，我军进行了1951年夏秋季防御战役，1952年秋季进攻与上甘岭防御战役，以及1953年夏季进攻战役等，将敌人阻止在三八线及其以南地区，胜利地完成了战略任务，迫使敌人在停战协定上签字。这些战役紧密相联，构成了一个完整的战役系列。从性质上看，它属于局部战争战役。从形态上看，它具有明显的战区战役特征。其一是战略性强；其二是规模大，从第二次战役开始使用的作战兵力均为集团军群甚至更多；其三是指挥级别高，综合性强，后期基本形成了战区级的指挥机构。
    我军在抗美援朝战争中首次进行了联军战役。1950年12月3日成立了中国人民志愿军和朝鲜人民军联合司令部。第三次战役就是在联司统一指挥下，按照统一目的、统一计划、统一编成，协调一致进行的。它是我军战役史上的第一次联盟军队战役。这以后，志愿军所进行的战役，大都是联军战役。
    上甘岭战役结束之后，我军还组织实施了大规模的反敌登陆战役的准备工作。这是我军战役史上到目前为止唯一的一次反登陆战役准备，其时间之长，规模之大，意义之重要，不亚于此次战争中的任何一次战役，并且为我军提供了组织准备这类战役的前所未有的经验。
    从第三次战役开始，志愿军空军逐渐担负起我后方和交通运输线的防空作战任务，组织实施了一些带战役性的防空作战，夺取和保持了战场的局部制空权。
    同时，我军还组织实施了反“细菌战”、战役后方作战等战役性行动，这些在我军战役史上均属首次。
    抗美援朝战争是现代化的战争。美军使用了除原子弹以外的当时最先进的武器装备，它拥有制空、制海权，实行陆、海、空军联合作战。我军则以步兵为主，在炮兵和少量坦克的协同配合下，以陆军的独立战役战胜了对手。在这场战争中我军所取得的战役作战经验十分珍贵，很值得下功夫加以研究。
〖-ZW/正文〗
