〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念志愿军赴朝参战四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念志愿军赴朝参战40周年RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宴会在中朝两国国歌声中开始。延亨默总理首先在宴会上发表讲话。他说，中国人民志愿军赴朝参战，是中国人民无私的革命支援，是中国人民对我国人民的传统友谊、同志般情义以及高尚的无产阶级国际主义精神的光辉表现。
    他在谈到朝鲜统一问题时说，我国人民将用团结的力量，以基于一个国家一个民族、两个制度两个政府的联邦制方式，以谁也不吞并谁、谁也不被谁吞并的和平方法实现国家的统一。
    接着，中国党政代表团团长李铁映发表讲话。
    他说，中朝两国人民用鲜血凝成的伟大友谊深深植根于两国人民心中，是经得起任何风浪考验的。
    宴会前，金日成主席在锦绣山议事堂亲切会见了中国党政代表团、中国人民友好代表团、前中国人民志愿军代表团、前中国人民志愿军英模代表团以及前中国人民志愿军烈属代表团。
〖-ZW/正文〗
