〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令敌却步的坑道战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝战争/战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坑道和依托坑道抗击敌人的一整套坑道战术，是抗美援朝战争中我志愿军广大指战员的伟大创举，是以步兵为主的中朝人民军队战胜现代化装备美军的重要手段。
    在1951年下半年的对峙防御作战中，我军虽然取得了巨大胜利，但付出的代价也很大，主要因为我军依托野战工事作战，难以承受敌密集火力的猛烈轰击。为了保存自己，消灭敌人，志愿军战士在实践中创造了加深的、拐弯的防炮洞（亦称猫耳洞），并逐渐发展成马蹄形小坑道，这就是坑道工事的雏形。志愿军司令部及时向前沿防守部队作了推广。于是，这年冬季便掀起了修筑坑道的高潮。
    到1952年夏季，我军坑道工事在战术上、技术上的标准更加完善，相继完成第一防御地带的坑道工事，以及与之相配系的堑壕、交通壕、反坦克壕、各种火器掩体等野战工事。至此，朝鲜前线基本形成了以坑道为骨干的支撑点式的防御体系。
    在没有坑道以前，敌人平均发射40―60发炮弹杀伤我一人。而有了坑道以后，敌人平均发射660余发炮弹才能杀伤我一人。
    在没有坑道以前，我军所进行的积极防御是带有运动性的，因为敌人可以凭借其优势火力摧毁我野战工事。而有了坑道以后，我军即由机动防御转向了坚守防御，不轻易放弃阵地，特别是主阵地。
    在以坑道为骨干的防御阵地尚未形成之前，敌人依靠其制空权和炮兵优势，公开在前沿阵地上跳舞、摔跤、嬉戏、晒太阳、洗澡、乱喊乱叫，经常以班、排兵力向我前沿偷摸袭扰；我军则昼间不能在阵地上活动，不能生火做饭。而有了坑道以后，部队不仅能吃上热食，还减少了送饭人员的伤亡。战士们在坑道外盖掘开式宿舍堡，挖水井，修厕所，安定和改善阵地生活，减少了疾病。更重要的是，我军站稳脚跟后，便有力量挤占敌人阵地，组织小部队出击，以及开展群众性的冷枪冷炮运动。敌人从此不敢在阵地上跳舞、洗澡、晒太阳了。
    在对峙防御中，有了坑道工事，就能“零敲牛皮糖”，不断打击敌人，积小胜为大胜，从而夺取了战场上的主动权，增强了防御作战的持久能力。同时，阵地条件变好，使整个朝鲜战场我军一线防御兵力减少了1/5，各兵团和各军都掌握了较大的纵深机动兵力，而且还可以适当加大第一、第二阵地上的兵力、兵器，使我军阵地更加巩固。
    坑道工事也有它的弱点。坑道狭小，活动范围受限，生活单调，部队容易产生消极情绪。长此下去，势必削弱部队的野战能力。尤其当敌人大举进攻，占领我表面阵地，迫使我退守坑道后，敌人通常采取向坑道内投手榴弹、放毒、喷火，以及爆破、堵塞、水淹等手段；或在坑道口附近布设雷区，设置铁丝网，并以火力封锁坑道口，企图将我困死于坑道内。针对这些问题，我军在实战中摸索和总结出一整套坑道战术，包括：少摆兵，多屯兵的战术；退守坑道，保护好坑道口的战术；以火力为主，破坏敌人修筑野战工事和袭击敌预备队的战术；适时组织反击的战术，等等。从而摆脱了被动，赢得了主动权。
    需要指出，坑道战决不是孤立的，而是以强大的后续部队为依托的。在上甘岭战投中，在597.9高地和537.7北山两个连的坑道阵地上作战，后续梯队就有数万人。可以说，没有强大的后续梯队为依托，就没有上甘岭战役的胜利。这一点切不可忘记。
〖-ZW/正文〗
