〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英研究朝鲜战争3部新著简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜战争研究/美国/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年2月的《美国历史评论》刊登了《论朝鲜战争》一文，作者菲利普・韦斯特评介了80年代美英研究朝鲜战争的几部代表作，从中可窥见西方近期研究朝鲜战争的一些动态。
    《朝鲜：未曾披露的战争史》，作者为美国历史学家约翰・古尔登，1982年由美国时代书籍出版公司出版。古尔登使用华盛顿国家档案馆首次公布的大量文献，着重描写了道格拉斯・麦克阿瑟将军的性格和行为。古尔登认为，麦克阿瑟自高自大的性格使他并不了解朝鲜和中国社会。古尔登用大量篇幅批评美国的领导层，论述了参谋长联席会议的优柔寡断和杜鲁门总统、艾奇逊国务卿“对国会的蔑视”，以及美国为此在战争中付出的高昂代价。
    美国军事历史学家唐纳德・诺克斯的两卷本朝鲜战争口述史，由纽约哈考特―布雷斯―乔瓦诺维奇公司出版。第一卷《朝鲜战争：口述史》，描写1950年6月到12月从“釜山到长津湖”的战争经历，1985年出版。第二卷《朝鲜战争：未确定的胜利》，描写长津湖战役后两年半时间的战争过程，1988年出版。为这些口述历史提供材料的主要是曾在朝鲜半岛南北方乡村和山区作战的美国和英国的普通士兵。作者的意图是使这些战争中最下层的个人彪炳史册，在这些普通士兵身上既可看到他们对困难的忍受程度，也可看到他们对战争的疑虑、慌乱和困惑。
    伦敦朗曼公司“现代战争根源”，系列丛书之一《朝鲜战争的根源》，作者为英国历史学家皮特・罗，1986年出版，全书8章中有6章讨论的是朝鲜战争前的历史，其中，第4章把美国在朝鲜的行动作为美国对日占领的延伸，第5章和第6章探寻了朝鲜战争的根源。该书还依据英美档案馆的详尽文献纪事，对战争中的主要人物，包括金日成、李承晚、杜鲁门、斯大林，以及引起争论的麦克阿瑟和日本投降后的南朝鲜美国占领军统帅约翰・里德・霍奇等，都提出了自己的看法。
    菲利普・韦斯特在评介上述几部著作的《论朝鲜战争》一文中认为，要对朝鲜战争中中国方面的问题进行研究，首先必须探讨《新民主主义论》。这是毛泽东1940年在延安写的一篇文章，它被认为是40年代和50年代初期中国共产党路线的理论基础。
    菲利普・韦斯特还认为，朝鲜战争对中国人民和以后1/4世纪的太平洋地区的关系产生了深远的影响。
    （杨学军编译。摘编自《军事历史》杂志1990年第5期）
〖-ZW/正文〗
