〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜科学
    潜科学或称“科学胚胎”，是“显科学”的对称。是处在潜伏状态中的、孕育过程中的科学。潜科学有其重要的社会功能。它是任何一门科学发展的起点，是新的科学发现和创造的基础。潜科学有许多基本特征：（1）不确定性或说不严格性。它往往是出奇制胜的桥梁。（2）反常性。它常常向传统的概念、定理、结论、方法提出挑战，以“反常”为起点，引出新的概念，新的学说，新的学科，以至新的科学革命。（3）创造性。它强调冲破旧的思维模式，转移传统科学的观察视线，优选新的理论支撑点，加速各学科之间的横向渗透，寻找解决问题的新途径。（4）艰巨性。它要排除来自人们认识水平的局限，社会条件的制约，规范科学的排斥和专家权威的非难等阻力，求得生存和发展。潜科学和显科学，二者既相互联系，又在一定条件下互相转化。一方面，任何一门科学都往往要经历“潜科学”阶段，发展成为“显科学”。另一方面，“显科学”之中又往往孕育着新的“潜科学”。科学的发展就是这样在潜科学和显科学交替作用下前进的。
    （《中州书林》1990.10.5）
    化害为利：用生活垃圾烧制红砖
    黑龙江省林口县林口镇砖厂利用城镇生活垃圾代替废炉渣作内燃材料烧制红砖取得成功。
    这个厂将生活垃圾用粉碎机粉碎后，掺入煤灰中，制成砖坯。经验证对比，用垃圾烧出的红砖比用其它材料烧制的红砖具有成本低、体积轻、光滑度好、不破不裂等优点，而且抗压力和抗折力与普通红砖相同。
    一年来，该厂采用这一办法烧制红砖不仅消耗了全县的1/3的生活垃圾，而且年节煤800多吨，节约资金16000多元，节约土地5亩，取得了明显的经济效益、社会效益和环境效益。
    （《中国环境报》1990.10.9）
    营业执照的种类和发放对象
    工商行政管理机关核发的营业执照有四种，即：《企业法人营业执照》、《中华人民共和国企业法人营业执照》、《营业执照》和《中华人民共和国营业执照》。《企业法人营业执照》和《中华人民共和国企业法人营业执照》是企业取得法人资格和合法经营权的凭证；《营业执照》和《中华人民共和国营业执照》是经营单位取得合法经营权的凭证。企业和经营单位凭据上述营业执照，刻制公章，开立银行帐户，在核准的经营范围内，从事生产经营活动。
    工商行政管理机关对申请单位提交的文件、证件、登记申请书、登记注册书及其它有关文件进行审查，核实开办条件，经核准后，根据对象不同，分别核发不同的营业执照：
    一、对具备企业法人条件的企业，包括具备法人条件的事业单位和科技性社会团体，核发《企业法人营业执照》；
    二、对具备法人条件的外商投资企业（中外合资经营企业、中外合作经营企业、外商独资经营企业），核发《中华人民共和国企业法人营业执照》；
    三、对不具备企业法人条件，但具备经营条件的企业和经营单位，如：企业法人设立的不能独立承担民事责任的分支机构和由国家核拨事业费又从事经营活动的事业单位、科技性社会团体及其设立的不具备法人条件的企业，核发《营业执照》；
    四、对外商投资企业设立的从事经营活动的分支机构，核发《中华人民共和国营业执照》。
    （《科技日报》1990.10.11）
    神州处处有八景
    我国的“八”字与“发”谐音，八是吉祥的数目，所以，神州处处的风景名胜便与“八”结下不解之缘。
    首都北京有“燕京八景”；古都西安有“关中八景”；芙蓉水乡有“潇湘八景”；南国花城有“羊城八景”；山西有“太原八景”；甘肃有“天水八景”；四川有“丰都八景”；安徽有“芜湖八景”；江苏有“吴江八景”；江西有“临川八景”；广西有“桂林八景”；台湾有“新竹八景”；湖北有“当阳八景”；上海有“沪上八景”；浙江有“普陀八景”和“严陵八景”；河南有“洛阳八景”和“开封八景”；厦门有“大八景”和“小八景”；连同安县都有“轮山八景”等等，真可谓“神州处处有八景”。
    有趣的是，这些“八景”的名称基本上大致相似，其内容几乎都与雨、霞、烟、钟、雪、月、荷、风、日出、夕照等有关。仅以“夕照”为例，燕京八景中有“金台夕照”，普陀八景中有“普陀夕照”，台湾八景中有“赤嵌夕照”，芜湖八景中有“玉陵夕照”，潇湘八景中有“渔村夕照”，吴江八景中“西山夕照”，厦门大八景中有“阳台夕照”。
    （《人民日报》海外版1990.9.11）
    艺名拾趣
    我国许多著名演员，往往都有十分动听的艺名，这些艺名的诞生大多包含着有趣的故事。
    京剧丑角演员牛得草，原名牛俊国。有一天，他对知识渊博的李老先生说：“人家都说我的名字很不符合我的丑角行当，可我又想不出好名字来，请老先生指点。”李老先生想了一会儿说：“名中有叫侯得山的，猴子得了山可以攀登；有叫于得水的，鱼儿得了水可以畅游；有叫朱得康的，猪得了糠膘肥体壮。你姓牛，何不叫牛得草呢？牛得了草，负重劲行，韧力无尽啊！”
    电影演员牛模原名张学景。谢添对他说：“你不是演小牛子出名吗？干脆你就姓牛得了，另外这个淖郑可，牛模∧憔陀辛怂耐放５牧ζ。我相信你在艺术创作上，在人生的道路上，会有真正的成就。”
    提到谢添，他自己的艺名的得来也十分有趣。他原名叫谢洪坤，18岁时便以“谢天”的名字出现在舞台上，为何叫“谢天”？因为“洪坤”两字的第一个拉丁拼音字母是H和K，连写倒转过来即为“天”字。后来，他又将“天”改成谐音字“添”。
    盖叫天，是著名京剧表演艺术家。他原名叫“金斗子”。可是，唱文戏用这个名字就不太合适。他13岁那年，随大伙到杭州演戏，大家商量为他另起艺名。那时，前辈京剧艺术家谭鑫培叫“小叫天”，由此他想：“我就叫‘小小叫天’吧。”他的想法一说出，有人就嘲笑他：“你也配叫这名儿，敢与谭鑫培比！”他年少气盛，回答说：“能把人看死了吗？我还要自成一家，盖过叫天哩！”于是他便起了“盖叫天”三字。
    （《今晚报》1990.10.8）
    邮票能寄吗？
    邮票能不能向国内、国外邮寄，首先要看所邮寄的邮票类别。允许向国内，国外邮寄的邮票有：中国人邮政邮票新票、旧票；单枚、连枚或是贴在集邮卡、折、封或其它集邮品上以及插在集邮本上的邮票。而我国清代、中华邮政和台湾、香港、澳门以及外国邮票，凡已盖销的（包括贴、插在各种集邮品上的）可以邮寄，未经盖销的就不能邮寄。
    邮票在交邮局寄递时，如果数量少、价值低，可以按平常信函交寄；价值高的应按挂号信函交寄。而价值超过挂号信函损失后赔偿标准的，最好作保价信函交寄。如果是个人向国外邮寄邮票，其数量与品种，按照我国海关对进出口邮递物品监管办法的规定，邮寄时应报请海关查验。
    （《工人日报》1990.10.6）
    “知识分子”一词的由来
    知识分子指具有较高文化水平、从事脑力劳动的人。“知识分子”一词源于20世纪20年代。我国古代无“知识分子”称呼，但早有“知识”一词。随着历史的发展，知识分子队伍越来越复杂，名称也越来越多，诸如文士、博士、儒生、秀才、举人、进士、贡生、监生、太学生、留学生等等达数十余种。19世纪末20世纪初，由于受西方的影响，废科举，兴学堂，对知识分子的种种称呼随着科举制度的废除而消失，并朦胧地把知识分子与知识分子阶层区别开来，常称知识分子为“学界分子”、“读书士子”、“学子”、“智识者”和“志士”等；称知识阶层为“学界”、“学生界”、“留学界”、“知识界”、“教育界”、“中产阶级文化运动者”、“中产阶级学者”和“知识阶级”等等。由于10月革命的影响，一批先进的知识分子接受和传播马克思列宁主义，中国共产党1921年成立时，在党章上才正式使用“知识分子”和“知识阶层”两词。
    （《文汇报》1990.10.10）
    武汉两例重症病人“拉链手术”获得成功
    9月19日，武汉市六医院外科主任医师张应天成功地为患者王大锐进行了腹部安拉链治疗重症急性胰腺炎手术。重症急性胰腺炎是种死亡率很高的疾病。传统的治疗方法是一次性开刀清除胰腺坏死部分，如胰腺发生病变，就靠导管引流或反复开腹清除。该院主任医师张应天经两年的研究准备，大胆采用国外医疗技术，用一般的尼龙拉链缝在切口上，根据病情需要，随时拉开拉链，进行腹腔清除和冲洗。待胰腺由灰黑色变得红润后，拉链就拆除了。王大锐的老伴说：“我的老头子骨瘦如柴，要是开三刀恐怕受不住。”
    另一位67岁的张太婆，也成功地接受了“拉链手术”。
    据悉，这种手术方法在我国尚属首次。
    （《新民晚报》1990.10.14）
    夏衍笔名知多少？
    从正在展出的《夏衍文学创作生涯六十周年展览》中获悉，他的笔名达119个之多。权威人士称，夏衍是现代革命作家中使用笔名最多的一位。
    （《北京日报》1990.10.21）
〖-ZW/正文〗
