〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练战役角色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，各部队完成了合同战术训练之后，不失时机地进入了战役演练。
    战役学是军事科学中一门年轻的学科，它不象战略学和战术学那样历史悠久。战役作为中间环节，我们对其中的许多问题仍然比较陌生，需要我们进行多方面的探讨。随着战役训练的深入发展，要求战役指挥员和领率机关必须明确战略、战役、战术的区别和联系，真正进入战役角色来思考问题。
    毛泽东同志在总结十年内战经验时，从哲学的高度总结了战役学的原则，勾画了战役学的轮廓。其中特别注意战略与战役的联系。比如，抓住战略枢纽部署战役，抓住战役枢纽部署战斗；战略上的防御，战役战斗上的进攻；战略上的内线，战役战斗上的外线；战略上的分散（分战略区），战役战斗的集中；以及战场开辟的谋势、创造战场的造势等，都是对军事辩证法的生动运用。当然，当今世界的战略格局与我军的情况都发生了很大的变化。但是，毛泽东同志提出的战略与战役联系的原则，仍不失其科学的光芒。紧紧抓住战略与战役的联系运筹战役，可以说是战役训练的通幽之道，就可以探索出现代条件下战役的规律性，从而提高中高级指挥员和机关指挥战役的能力。
〖-ZW/正文〗
