〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵绵深情迎彭总〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彭德怀同志铜像在平江揭幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马英天李国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念彭德怀同志/平江起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日，是敬爱的彭老总诞辰92周年纪念日。在著名的平江起义旧址――天岳书院前广场，数千名干部群众庄严肃立，怀着崇敬的心情参加彭德怀元帅铜像揭幕典礼。
    彭德怀同志的骑马塑像高4.12米，连同座基共高7.12米，重3.7吨。铜像座基正面镌刻着国家主席、中央军委第一副主席杨尚昆亲笔题写的“彭德怀同志铜像”七个金光闪闪的大字。
    当中顾委副主任宋任穷和中顾委常委王平登上主席台，在嘹亮的国际歌声中，代表中共中央、中央军委将覆盖在彭德怀同志铜像上的红绸布轻轻揭开时，人们瞻仰彭总英姿，深情地缅怀一代名帅的丰功伟绩和高风亮节。人们不会忘记，1928年7月22日，彭德怀同志举起了平江起义的大旗，成立了以他为军长、滕代远为政委的红军第五军，开辟了湘鄂赣根据地。随后彭总率红五军主力奔赴井冈山，从此踏上了为中国革命和建设事业作出卓越贡献的伟大历程。人们不会忘记，1958年12月，彭德怀同志回到阔别30年的平江视察工作，真实地反映群众的疾苦，敢为人民鼓与呼，因此蒙受了不白之冤……
    10月5日，当彭老总的铜像运抵平江途中，沿途的群众敲锣打鼓，鞭炮声不绝于耳。许多群众自动地随着运载铜像的汽车边跑边喊：“欢迎您！我们的彭老总！”“我们的彭老总又回平江来了！”
    彭德怀同志纪念馆的工作人员毛谊告诉笔者：24日一大早，就有人坐在这里了。吃过早饭，人越来越多，广场上站不下，就站到公路上，到处人山人海。这么多人，秩序却很好。大家只有一个心愿：欢迎彭老总归来平江，让彭老总英武形象永远光照人间。
    曾亲身参加彭老总指挥的平江起义的李聚奎将军，派代表送来了他亲笔题写的条幅：开国捍疆，挥戈盖世勋，英名人间颂；舍生为民，直言天下事，浩气乾坤振。
    彭总属于人民，彭总永远活在人民心中！
〖-ZW/正文〗
