〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗美援朝出生入死是英雄建设祖国默默奉献当模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民政部号召学习“活烈士”李玉安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习李玉安/民政部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隐功埋名40年的“活烈士”李玉安已成为全国民政系统学习的榜样。日前，国家民政部发出通知，要求民政战线各级领导干部和广大职工，以李玉安为楷模，发扬孺子牛精神，团结奋斗，辛勤工作，为建设社会主义现代化国家做出贡献。
    李玉安是著名通讯《谁是最可爱的人》中记载的13位烈士中的“活烈士”。1952年7月复员到黑龙江省巴彦县光隆粮库工作。最近，中共黑龙江省委决定，授予李玉安为“无私奉献的好党员”称号。
    民政部要求各省、自治区、直辖市民政厅（局）、各计划单列市民政局，广泛开展向李玉安学习的活动。学习李玉安同志忠诚党的事业，时刻不忘党员职责，自觉履行党员义务的党性觉悟；英勇顽强，不怕流血牺牲的大无畏革命精神；全心全意为人民服务的高尚品质；严以律己、清正廉洁、艰苦奋斗的优良品德；不计较个人荣辱得失的宽广胸怀；捍卫党的利益、勇于同各种错误倾向作斗争的坚强党性和政治立场。
    要通过开展向李玉安同志学习的活动，促进全国民政工作者进一步增强执行党的路线、方针、政策的自觉性，坚决贯彻党的基本路线，执行党的改革开放政策，促进国家的稳定和发展，在任何时候都要做人民的公仆，甘当人民的勤务员。
〖-ZW/正文〗
