〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部奇路“一块钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“川藏线上的钢铁运输班”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如曾祥荣王忠权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗川藏线上的钢铁运输班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横亘在世界屋脊的“西部奇路”上，有一个全军闻名的钢铁运输班。40年来，全班行驶375万公里，人车安全，运送各类物资5万多吨，节约汽油8.5万公升，节约车材费13万多元。
    这个创造奇迹的集体，就是26年前被国防部命名为“川藏线上的钢铁运输班”的成都军区川藏兵站部某汽车团二连四班。今年9月1日，军区后勤部党委又一次给他们荣记集体一等功。
    一往无前铁汉子
    50年代初，修筑川藏公路的开山炮响起的当儿，二连四班奉上级命令，首战“八大桥”、“夜闯二郎山”、战胜“鬼招手”，出色完成运输保障任务，名扬筑路大军。
    几十年过去了，“钢四班”迎风斗雪，遇险开路，雄风犹在！1989年11月中旬，边防部队急需一批建材，四班领受任务，踏上西去的征程。车队爬上二郎山，狂风卷着雪花狠命地扑打着铁马，行至260公里处，几公里长的一段路面结了厚厚的一层冰，路边是悬崖绝壁，汽车根本无法通过。怎么办？四班战士谁也不是软骨头，他们冒着凛冽的寒风，端来沙土铺在路面。有的手脚冻麻木，滑倒了爬不起来，大伙扶着上驾驶室，但醒来后又继续端沙填路。
    路一段一段地填；车一寸一寸地进。苦战十几小时，终于在天黑时分，闯过了这道川藏线上有名的“鬼门关”。
    今年夏季，四班满载着边防急需的数吨副食品来到然乌至中坝一带。雪崩裹着泥石流顺着陡坡汹涌而泄，阻塞了道路。全班同志跳出车门，抡起十字镐和撬车棍挖雪开路。挖出一段，风刮雪融又被填平了；填平了再挖……就这样，在四班战士们的十字镐和撬车棍下，一尺尺，一米米，开出了汽车前进的通道。
    天气似乎故意与人作难。下午时分，车队刚通过冰雪阻塞的路段，突然，艳阳高照，旋即雪化冰溶，公路全被水淹没了，辨不清哪是路，哪是坝。有人建议：干脆等水退后再出发。“不行，那会误事！”四班战士站了出来：“涉水探险，打开通路！”
    全班战士“唰”地一下脱掉了鞋子，走到水中……尽管一个个冻得嘴唇发紫，全身颤抖，然而他们没有后退，而是顽强勇敢地一步步领着汽车安全地冲过了水淹地段。
    川藏线上大小桥梁近千座，一桥被冲，公路便中断。然而，在“钢四班”战士面前，没有断了的桥梁，没有断了的公路。
    一次，四班给边防部队运主、副食东返到鲁郎兵站，值班员向连队干部报告：“迫龙天险公路的两座桥梁已被洪水冲断，一月后才能通车。”怎么办？四班战士想：夏运是川藏线上运输的黄金季节，一点也不能耽误！他们察看了地形，向连队领导提了请战书：“搭便桥通过！”
    搭便桥，谈何容易！但再难，也难不倒“钢四班”的战士。附近找不到象样的木料，他们便钻进原始森林，砍了8根大刺柏，不顾高山反应，与全连同志连拉带拖运到了断桥处。运木难，搭桥更难。怎么将笨重的木料从断路的一端搭到另一端？全班同志跳入洪水中，肩扛手托，同全连同志一起，终于把每一根一吨来重的8根木头牢牢地搭上了桥墩。
    两座便桥搭起来了，车队顺利通过，“钢四班”战士的脸上露出了笑容。
    20条钢臂抱成团
    “四班就是我，我就是四班”。在长期的艰苦环境中，“钢四班”养成了这种集体主义思想。10条汉子一条心，20条钢臂抱成团！
    去年4月，川藏交界处的巴塘县发生强烈地震，“钢四班”担任给灾区人民运送救援物资任务。车到灾区，由于震后路障满地，道路坑洼不平，前面一辆车被大石头挡住了。紧跟后面的车迅速停下来，大家“呼啦”一声围上来，三下五除二就搬走了上千斤的大石头。刚走不远，又一名战士的车滑进了沟里，其余的战士又跟上来，有的推，有的拉，有的抱石填坑，把车开上了沟面。就这样，全班以最快的速度，第一个把急救物资运到了灾区。
    1988年夏季，由于川藏线多处受阻，部队被迫转战青藏线。青藏线平均海拔高，气候极为恶劣，最低温度可达―38℃，兵站间距离平均140公里以上。而他们却开着与此极不适应的60年代初装备的解放牌汽车。无论你如何轰油门，车子照样象病牛拉不起犁那样慢腾腾的。在执行任务的两个多月里，由于车速慢赶不上点，住宿成了困难，四班的同志经常睡车厢，他们头枕罐头、木箱，身盖大衣熬过寒夜。一天晚上，战士小李患了感冒，班长许建平和战士李先成把大衣盖在他身上，而他们自己却靠在雪地跑步暖和身子。天亮了，小李醒来，看到两名老同志在雪地里留下的一行行脚印，眼泪顿时滚了出来。
    1987年初冬，二连在昌都执行短途运输任务，由于塌方，车队被堵在天寒地冻、进退不能的荒山野岭。几天后，全连50多个人只有9公斤面粉。四班战士们先让连队其他同志吃，连续两餐，他们滴水未进，一直坚持到公路开通。
    条件越苦，“钢四班”的同志团结得越紧。他们渴让水、寒让衣、饥让饭。然而，在危险面前却是抢在头里。
    1988年9月的一天，四班西进执行任务，刚踏上西藏境界，兄弟部队的一辆车滑入了金沙江中，驾驶员吓得蹲在地上直哭。现场组织抢救的几名同志因不熟水性，一筹莫展。四班战士张太俊行车路过此处，二话没说，便找来绳索捆在腰上，一个猛子扎入激流滚滚、冰冷刺骨的江水中，冒着随时都有可能被大浪卷走的危险，一次又一次潜入水底系好钢丝绳，协助兄弟连队完成了打捞任务。
    去年4月，四班随车队进藏运送物资，行至中坝地段，突遇山体滑坡。顿时，尘土飞扬，泥石滚滚。
    “不好！兄弟连队的53号车被陷在了泥石流中！”
    泥石还在不断崩泻，情况万分危急，如果不将车推开现场，必定车毁物埋。
    消息传到了四班，许建平、胡少团、杨大志等立即冲入险区，奋力挖路排阻，在战友们的配合下，经过半小时的拼搏，硬是把53号车拉出了危险区。
    不是金子比金贵
    “钢四班”有三件“宝”：人有一个针线包，车有一个节约箱，班有一个理发箱。
    今年9月初，几位前任老班长回“娘家”，见这三件“宝”还在，不禁感慨万千。
    节约箱是跑川藏线时的第一任副班长张文发用炮弹箱子做成的。他把车场路边拾到的零件，一时用不上的螺丝等，随手装入箱中，以备急用，后来车车学习，传到今天。
    川藏线人烟稀少，汽车兵常年在外，理发困难。老战士们买回几把推子、剪子，又找来几块木板做成理发箱。班长带头学理发，后来人人学会了这门手艺。他们除了给本排本连的同志理发外，还给沿途兵站、道班及藏汉群众理。
    针线包从战争年代就传下来，人手一个，既补衣服又缝车篷布。后来部队不发针线包了，四班战士买回布料自己做，新兵一到针线包就发到他们手里。
    三件“宝’在有的人眼里不一定金贵，可是在“钢四班”一代又一代战士的心中，却胜过千金万银。随着商品经济大潮涌进军营，一些同志想：“钢四班”的三件“宝”这回就难“保”了。四班三件“宝”不仅保了下来，而且增添了新的内容：节约箱由木箱换成铁皮箱，理发剪由原来的3把增加到5把。
    积沙成丘，滴水成河。从点滴入手做好节约成了四班全体战士的自觉行动。这些年来，由于任务重，路况差，车辆老化，不少车辆油材超支很厉害，而“钢四班”靠着三件“宝”却年年有节余。全班战士对任何一件材料的使用，大到水箱、小到几分钱的螺丝钉，总是精打细算，抠了又抠，旧的能修复用的决不领新的。一次，张纯忠车上的“白金”坏了，领了一副新的，可他路过车场时，见地上有副别人丢了的旧“白金”，他立即拣回来修好，装上车一试还能使用，就把新领的“白金”放进了“节约箱”。去年4月的一个星期天，副班长李玉光车上的起动机坏了无法修复，他从废材料堆里找出几个起动机，七拼八凑组装了一个，安上一试，运转自如。据不完全统计：几十年来，光是他们从废材料堆里选出来修理再用的旧零部件，折价就达6万多元。
    “钢四班”同志“惜油如金”闻名川藏线。节约模范、老班长杨宗宪，那年到某山区执行任务，由于路况太差，到处是坑，耗油量大得惊人。尽管领导准许他们实报实销，但杨班长却心痛得滚下了眼泪。怎样才能降低油耗呢：他想出了一个办法：让班里每个同志带上铁锹，行车一路，遇坑就填，填好了再行车，20多公里长的山区路，经他们趟趟修、天天养，路面越来越好，运速越来越高，由未修路前的每日跑2趟增加到5趟，更可喜的是百公里耗油量比原来的下降了10公升左右。
    不知从哪年起，10名战士开展了“节约评比活动”，每天一总结，三天一表扬。经常给新来的同志传授节约经验：高原运输距离长，耗油受海拔高度、坡度和路况影响，哪一段路应调低油门，哪一段路该调快“火头”，换档与速度配合等，让他们都记在心上，做到走一路调一路。保养清洗车辆部件，用点汽油似乎是天经地义的事，可四班的战士宁可多用自己的洗衣粉，也不用一滴汽油。战士傅强每次调整化油器，都把浮子室的油倒回油箱。每台车都有节约瓶，节约盆，以便修检车辆时不使一滴油洒在地上。班长许建平，认真探索高原行车规律，探求节约门路，自己动手改装化油器，使百公里耗油由原来的32公升降到25公升左右，全团推广了他的经验，川藏兵站部树他为“节约标兵”。
    心象水晶一般美
    执行任务，战胜困难，“钢四班”堪称攻坚的“金钢”；在对待金钱、婚姻、家庭问题上，他们又有水晶般的情怀。
    27岁的副班长李玉光在川藏线上驾驶技术是一流的。面对困难家境和多病的老母、妻子他何尝不想解甲归田，照顾家庭？然而，当领导决定再让他超期服役时，他毫无怨言地留下了。前不久又转成了专业军士――这意味着他大半辈子将要奉献给那条充满风霜雪雨和危险的奇路。
    在川藏线上发财也不难，经常有人要求搭车或载物，或者转手倒卖虫草、贝母、麝香等名贵药材，赚钱十分容易。然而，他们心头只有“铁的纪律”和“钢的誓言”。一次，班长张庆良带着几名战士单独执行任务，有个“倒爷”拿着2700元钱，请他们送两车烟去百公里外，被他们当场严厉拒绝了。
    1985年入伍的战士张贵山，在老山前线作战中，荣立过战功。按有关政策规定，他完全可以回去要求在城市安排一个理想的工作。可部队需要他继续服役，他二话不说服从了。老乡劝他：“过了这个村，就没有那个店。”小张说：“是啊，我何尝不想过好日子呢！可部队总得需要人干，艰苦的事总要人做。如果在个人利益与革命利益上只选择个人的，国家谁来保卫呢？”
    近些年来，由于某些偏见，川藏线上的汽车兵找对象成了难题。但“钢四班”的战士失恋不失志，一心一意投入工作。有的人恋爱几次告吹，但只要任务一来，这些令人烦恼的事就会立即被抛到九霄云外。
    40年来，无论是商品经济大潮的冲击，还是金钱的诱惑，“钢四班”的同志凭着一颗忠于党、忠于人民的赤诚之心，一尘不染地走过了远比翻越二郎山、通过冰河段还难的数道生活关口，谱写出一曲曲拒腐防变，心如水晶般美的壮丽诗篇。
    “川藏线上的钢铁运输班”每次出车前都要召开“碰头会”预想行车路上可能碰到的问题。 （宋宁摄）
〖-ZW/正文〗
