〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏谈中法关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌云逐步散去合作前景乐观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中法两国在电力等领域已经有了很好的合作。
    李鹏今天下午在中南海同法国里昂信贷银行董事长让・伊夫・阿贝莱进行了近一个小时的谈话，对这家银行多年来积极开展同中国的经济、金融合作表示赞赏和感谢。
    李鹏在介绍中国情况时说，10年来中国经济发生了很大变化，事实证明我们的改革开放政策是成功的。治理整顿工作也取得了明显成效，从各方面情况看，中国的经济正在向好的方面发展。我们正在制定10年发展规划，今后投资的重点是农业、能源、交通、基础设施等方面。
    阿贝莱说，中国的经济开始回升，前景是好的。这增强了里昂信贷银行继续同中国合作的信心。作为中国的忠实合作伙伴，里昂信贷银行将尽最大努力参与中国的经济建设，愿为中国的重点经济领域继续提供优惠贷款。
〖-ZW/正文〗
