〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民政部总政治部联合举办文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰杨得志杨成武和前志愿军部分老同志出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念志愿军赴朝作战40周年/民政部/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场由国家民政部、总政治部联合举办的晚会，是由总政歌舞团主演的。董文华、程志、王秀芬、郁钧剑、阎维文、毛阿敏、刘敏、沈培艺、周桂新等著名歌舞演员，以他们动听的歌喉，优美的舞姿，讴歌了中华民族的浩然正气、志愿军官兵的爱国主义、革命英雄主义精神，和中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊。
    《祖国颂》、《英雄赞歌》、《进军号》，这些产生于战场、历久不衰的歌曲，拨动着每一个人的心弦。在座的上千名观众，全神贯注、兴致极浓地体味着这些激越旋律带给人们的自豪之情。
    “为什么战旗美如画，烈士的鲜血染红了它”，雄壮有力的歌声，透过岁月的风尘，又把这些老战士们带到了朝鲜战场，他们热泪盈眶地回想着那些难忘的岁月、那些长眠的战友。
    志愿军战斗英雄杨振玉对记者说，40年前的那场斗争已经成为历史，但是今天在晚会上感受到的那种团结、奋进的爱国主义热情、不屈不挠的英雄主义精神将会永远长存。
〖-ZW/正文〗
