〖ZQ/总期〗11977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥专设训练机构的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队舰艇训练中心推动部队训练取得显著成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练/东海舰队舰艇训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队舰艇训练中心主要承担水面舰艇的训练任务。为充分发挥这个训练中心的作用，他们为训练中心配备了思想好业务强的骨干。这里的近百名业务骨干，多数是从各舰艇部队抽调来的尖子。雷声业务长王照生是个在海上工作了25年的老水兵，多次参加过舰队组织的各种海上编队巡逻演习，实践经验丰富，组织上便将他调到训练中心来，让他在本专业中发挥自己的特长。业务精深的骨干队伍，保证了训练任务的顺利完成。
    为充分发挥训练中心的作用，他们还积极利用训练中心30多个岸港训练室，打牢训练基础。今年1至9月，他们共对500多名官兵进行岸港训练，训练内容包括舰副长、值更官和全体舰员的1至3个共同课目，每人在岸港的训练都超过百次以上。某舰为了练好复杂情况下的单舰停泊与起锚，舰长在训练中心业务长的指导下，率领全体舰员在岸港进行了两个多星期的艰苦训练，较好地达到了训练大纲的要求。在海军和舰队有关部门的指导下，训练中心还探索了一套适合于水面舰艇部队的量化训练。这种量化训练是在训练大纲的基础上对每个训练课目的深化和完善，对训练时间、训练次数和训练标准都作了明确要求。这种训练方法，效果好，成效大。
〖-ZW/正文〗
