〖ZQ/总期〗4779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝侵略老挝更加燃起世界人民反美怒火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典马列主义者共产主义联盟支持印度支那人民正义斗争 古巴声援越南、柬埔寨和老挝委员会谴责美帝新侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/武装侵略/瑞典/声明/古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩九日电 瑞典马列主义者共产主义联盟八日发表声明，谴责美帝国主义对老挝的侵略，支持老挝和印度支那人民反对美帝国主义的斗争。
    声明指出，美帝国主义在一九七○年五月把印度支那战争扩大到柬埔寨，但是，十个月来，它不仅在柬埔寨的战争中越陷越深，而且在越南南方也连遭失败。在绝望的挣扎中，美帝又扑向老挝。声明说，“美帝国主义把战争扩大到老挝也将进一步加速它在越南、老挝和柬埔寨的最后失败”，并且会“遭到世界人民更加强烈的谴责”。
    声明说：“今天印度支那人民团结一致，掌握和发展了人民战争的战略战术，在全世界人民的支持下，定将把美帝国主义及其走狗赶出自己的家园。他们将以此向全世界被压迫人民和被压迫民族证明，即使资本主义和帝国主义国家中这个最残暴、最嗜血成性的美帝国主义，也是可以全部被打败的。”
    声明号召瑞典人民投入反对美帝国主义侵略印度支那的斗争中去，加强对战斗中的印度支那人民的支持。
    据新华社哈瓦那七日电 据此间报纸七日报道，古巴声援越南、柬埔寨和老挝委员会发表声明，强烈谴责尼克松政府最近对老挝发动侵略的新罪行。
    声明说：“由于失败而气急败坏的尼克松政府，在印度支那继续扩大罪恶的侵略战争。美帝国主义者首先对越南，然后对柬埔寨，现在又对老挝发动了公开而野蛮的侵略。”
    声明谴责尼克松政府为了维护美国垄断集团的利益和美国的霸权，置美国青年的生命于不顾，并且不惜使用化学和细菌武器以及其他罪恶武器屠杀印度支那人民。
    声明强调说，美帝国主义在印度支那犯下的罪行，“永远不会使印度支那人民屈服，只能加深全世界对美帝国主义的仇恨”。
    声明还指出，尼克松的所谓“越南化”政策，“激起了世界的公愤，这个政策也和帝国主义以往的政策一样，是注定要失败的”。
〖-ZW/正文〗
