〖ZQ/总期〗4779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国参加巴黎会议代表团发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严斥英国政府支持美帝侵略老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国政府公然宣布支持美帝及其走狗入侵老挝，扩大印度支那战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴黎会议/英国/军事/越南英国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎九日电 越南民主共和国政府参加关于越南问题巴黎会议的代表团发言人八日在巴黎发表声明，义正词严地谴责英国保守党政府悍然宣布支持美帝国主义伙同西贡傀儡政权派军队大举入侵老挝。
    声明说：“尼克松政府及其走狗西贡傀儡政权公开和大量地把步兵、海军陆战队、突击队、装甲兵和飞机派进老挝，以便加紧对老挝的侵略，这在目前正受到许多爱好和平的政府和世界舆论的严厉谴责。”
    声明说：“英国政府是一九六二年关于老挝问题日内瓦会议主席之一，本应阻止美国的侵略战争行动。恰恰相反，英国政府却迫不及待地声称它支持美国的这种侵略战争行动，并且对越南民主共和国进行无耻的诬蔑。这表明英国保守党政府是尼克松政府破坏老挝的独立、中立、主权和领土完整以及破坏一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议的同谋者。”
    声明严正指出：“越南民主共和国政府和全体越南人民拒绝英国保守党政府捏造的谎言，严厉谴责英国保守党政府对老挝问题的不负责任的态度。”
    新华社九日讯 伦敦消息：英国保守党政府八日发表声明，公然支持美帝国主义及其西贡走狗出动大批军队侵入老挝，加速扩大侵略印度支那战争。英国政府在声明中竟然叫嚣美帝及其西贡走狗侵入老挝“是完全可以理解的”。
    英国政府的声明表示支持美帝利用“亚洲人打亚洲人”的臭名昭著的所谓“越南化”政策，并且为美帝及其西贡走狗打气，胡说什么“这次战役看来很可能确保”美国的“越南化”政策“继续取得进展”。
    英国政府为了替尼克松扩大侵略印度支那战争的政策进行辩解，不惜狂妄地对越南民主共和国进行无耻的诬蔑。它在声明中竟捏造了所谓越南民主共和国的军队“呆在老挝”的谎言，妄图为尼克松政府及其西贡走狗大规模侵略老挝的滔天罪行制造借口。
    英国外交大臣道格拉斯―霍姆三日在下院也对越南民主共和国进行了类似的诬蔑和攻击。在这之前不久，当美帝恢复对越南民主共和国的野蛮轰炸时，英国保守党政府还对美帝这一血腥罪行表示支持。
〖-ZW/正文〗
