〖ZQ/总期〗4779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美军和南越伪军大举进攻老挝南部地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召老挝爱国军民冲向前去连续猛烈地打击美帝及其走狗侵略军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝/声明/美国/霸权主义/老挝美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 据巴特寮通讯社九日广播：老挝爱国战线党中央委员会二月八日发表声明，强烈谴责美国侵略军和南越伪军大举进攻老挝南部解放区的滔天罪行。声明全文如下：
    从一九七一年二月初到现在的几天内，美国和南越傀儡在调动一部分兵力进入老挝领土之后，一九七一年二月八日上午，近五十个营的美国和南越傀儡的步兵、炮兵和装甲兵（其中有十个营美军），在美国空军的掩护下，大举进攻老挝南部的车邦地区。它们在这次军事行动中对沿途的老挝人民进行了极其野蛮的镇压。此外，美国和南越傀儡还正在调动其它美军和南越伪军，继续向老挝发动进攻。
    与此同时，阮文绍秉承尼克松的意旨，公开命令它的军队向老挝领土发动进攻，并且散布种种歪曲这次军事行动的范围、时间、地点和目的的欺诈论调。美军驻西贡指挥部也发表欺骗性声明，说什么这次军事行动没有美国步兵参加，只有美国炮兵和空军力量而已。万象政权表面上抗议美国派遣南越伪军进攻老挝，而实际上却为美国和南越伪军的侵略活动打掩护。
    显然，阮文绍、万象政权和美军驻西贡指挥部发表上述声明，其目的是为美国直接侵略老挝打掩护，蒙蔽正在严厉谴责尼克松策划侵略性军事行动的包括美国人民和一部分政治家在内的世界广泛舆论。
    但是，美国及其走狗的任何欺骗阴谋，都欺骗不了舆论，掩盖不了美国的侵略对老挝人民所犯下的滔天罪行。
    老挝爱国战线党在广泛舆论面前强烈反对和严厉谴责美帝国主义及其南越走狗的新的军事冒险和十分严重的战争升级行动。
    老挝爱国战线党严正警告美帝及其走狗：它们在老挝强化和扩大侵略战争的一切行动必将被老挝军民粉碎。尼克松政权必须对由它们的好战行动所引起的一切不可估量的后果承担全部责任。
    面对美帝国主义及其南越走狗的大规模的、残暴的侵略，为了印度支那人民的共同胜利，老挝爱国战线党紧急号召全国军民发扬旱季初期所取得的胜利，冲向前去，连续猛烈地打击敌人，给予美国及其走狗的侵略军以沉重的打击，彻底挫败它们的侵略性军事行动。
    老挝爱国战线党再次紧急呼吁全世界爱好和平与正义的各国政府和人民，采取强有力的、有效的行动，支持老挝人民抗击美帝国主义侵略者及其走狗，迫使它们立即停止上述残暴的军事行动。
    老挝爱国战线党中央委员会
    一九七一年二月八日
〖-ZW/正文〗
