〖ZQ/总期〗4779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给美帝及其走狗的新战争冒险以严厉惩罚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民收复战略要地芒绥――富朔地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民三日收复了川圹省的战略要地芒绥――富朔地区。
    报道说，芒绥――富朔地区位于查尔平原西北的第七号公路上，美帝及其走狗一直把这个地区作为对查尔平原――川圹解放区发动“蚕食”进攻的跳板。三日零点三十分，老挝人民解放军的一支部队（其中包括一支由妇女组成的炮兵分队），对芒绥――富朔地区的敌军所有阵地发动猛攻，胜利地收复了这一地区。
    在这场战斗中，老挝人民解放军共打死、打伤和俘虏敌军一百三十多名，缴获三十四门大炮和迫击炮、四辆军车和三座电台，解放了一千多人民。
    二日，老挝爱国军民向琅勃拉邦东北巴谷地区的敌人三个突击营的阵地发动进攻，歼灭敌军近一百一十名，缴获和摧毁了许多武器和战争工具。
〖-ZW/正文〗
