〖ZQ/总期〗4779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理会见阿尔巴尼亚冶金工作组和设计工作组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系RW：周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 周恩来总理今天会见了阿尔巴尼亚冶金工作组和设计工作组的同志们。这两个工作组分别由阿尔巴尼亚建筑部副部长维伊兹・杰贝罗、工矿部代表哈伊列丁・切利库和建筑部副部长兼国家设计院院长萨利・安戈尼、建筑部城市局局长艾切莱姆・多比率领。
    周总理同阿尔巴尼亚同志进行了十分亲切友好的谈话。
    会见时，阿尔巴尼亚驻中国大使罗博同志在座。我国有关方面负责人方毅、白相国、孙晓风、林泽生、钟羽一、张文敏、韩宗正、李连庆、陶苗发、江晓洪等同志也在座。
    周恩来总理二月九日会见了以阿尔巴尼建筑部副部长维伊兹・杰贝罗同志为组长，工矿部代表哈伊列丁・切利库同志为副组长的阿尔巴尼亚冶金工作组和以建筑部副部长兼国家设计院院长萨利・安戈尼为组长，建筑部城市局局长艾切莱姆・多比为副组长的阿尔巴尼亚设计工作组的同志们。这是会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
