〖ZQ/总期〗4779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守在青藏公路上的总后勤部某部指战员活学活用毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉树立长期建设高原的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为保卫和建设祖国西南边疆不断做出新的贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗驻守在青藏公路口的人民解放军总后勤部/活学活用毛泽东思想/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在称为世界“风雪仓库”的昆仑山、唐古拉山上，艰难困苦时时在考验着每个干部战士。总后勤部活学活用毛泽东思想先进集体、汽车某部六连的指战员，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，克服重重困难，驾驶汽车跨千山，越万水，把大批物资源源不断地运送到祖国西南边疆，为保卫西南边防，建设社会主义新西藏贡献出了自己的力量。总后勤部活学活用毛泽东思想先进集体、终年奋战在海拔五千多米的唐古拉山兵站的指战员，在毛泽东思想的哺育下，以顽强的革命意志，战胜了重重困难，完成了繁重的任务，培养出一批无产阶级硬骨头战士。这个兵站被大家誉为“设在世界屋脊上的毛泽东思想大学校”。共产党员、原站长吕传銮，在奋战高原的日日夜夜里，刻苦活学活用毛泽东思想，他把艰苦的环境当作锤炼自己的革命熔炉，事事处处发挥先锋模范作用。食堂工作忙，他就当炊事员，接待任务重，他就当招待员，警卫班人少，他就扛枪放哨。大家称赞他是个“为建钢铁运输线，革命斗志永不衰”的无产阶级先锋战士。
    在部队革命化、战斗化建设中，这个部队党委狠抓了用毛泽东思想教育人、改造人这个根本，提高广大指战员两条路线斗争觉悟和继续革命的觉悟，树立长期建设高原的思想。设在海拔四千多米的藏北高原的当雄兵站党支部，把用毛泽东思想教育人、改造人当作根本任务，经常采用多种生动有效的方法，组织干部战士活学活用“老三篇”。每年新兵入伍后，上的第一课是《为人民服务》；做的第一件事就是请老战士讲自己靠“老三篇”扎根高原的体会；开展的第一个活动就是参观本单位的荣誉室，教育新战士深刻理解无产阶级的苦乐观和生死观，使新战士懂得，只有在艰苦的环境里自觉培养和发扬艰苦奋斗的作风，才能有坚定正确的政治方向，才能坚定不移地执行毛主席的革命路线。新战士覃继才是个中学生，入伍后分配到这个兵站当炊事员。在党支部的教育帮助下，他刻苦学习“老三篇”，思想感情发生了深刻变化。他在日记中写道：“站在灶门望天下，高原就是我的家，手拿煤铲干革命，志在雪山开红花。”就这样，在“老三篇”的哺育下，在数千里青藏线上，一批批无限忠于毛主席革命路线的战士迅速成长起来。
    为了长期建设边疆，广大指战员还遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，发扬自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，自己动手解决困难。座落在昆仑山下的某医院全体医务人员，大力开展中草药的自采、自种、自制活动。他们在草原、沙漠、深山里，采集了一百五十六种中草药，两万四千多斤，制出各种成药六十多种，有不少已用于临床，收效很好。某兵站坚决贯彻毛主席的《五・七指示》，在茫茫戈壁滩上开荒生产，在风雪高原上养猪放牧，实现了肉、菜自给有余。全部队去年开荒种地两万四千多亩，收获粮食二百五十多万斤，蔬菜一千多万斤，捕鱼二十多万斤，因而减轻了国家负担，改善了部队生活，促进了部队的思想革命化，促进了战备工作的落实。
〖-ZW/正文〗
