〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿为母亲当“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿为母亲当“红娘”
    对母亲再婚曾持强烈反对态度的南海舰队航空兵某师战士小罗，通过学习《婚姻法》，认识到了干涉母亲婚姻自由的违法性，进而为母亲当起了“红娘”。春节期间，小罗的母亲与邻村的一位年龄相当的村民喜结良缘，组成了一个新的家庭。
    小罗5岁那年，父亲因病去世，留下小罗和妹妹与母亲相依为命。左邻右舍及亲友见小罗的母亲带着两个年幼的孩子生活十分艰难，便劝说她再找个“伴”。小罗的母亲担心再婚会影响两个孩子的成长，婉言谢绝了大家的好意。一晃10多年过去了，小罗和妹妹相继长大成人。2003年，小罗高中毕业后考上了大学，当年底又报名应征来到部队，妹妹也考上了一所中专学校。
    由于两个孩子不在身边，小罗的母亲一人在家时常感到孤独寂寞，特别是有个头痛脑热也无人照顾，便产生了想找个老伴的念头。当母亲把自己的想法告诉小罗和他妹妹时，却遭到他俩的强烈反对。
    小罗参军来到部队后，通过学习法律知识，特别是学习《婚姻法》的有关规定，知道了母亲有选择再婚的自由，懂得了干涉母亲再婚也是违法的道理。随后，他多次写信、打电话做好妹妹的思想工作，劝说妹妹支持母亲再婚，让母亲过一个幸福的晚年。为了尽快使母亲建立一个新的家庭，小罗打电话给亲友，请他们替母亲牵线搭桥，并最终为母亲找到了一个称心如意的“老伴”。 （刘佳峰）
〖-ZW/正文〗
