〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办积极准备开放马祖澎湖地区旅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦/康淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社厦门2月26日电 （记者钱春弦、康淼）国务院台湾事务办公室交流局局长戴肖峰26日在此间表示，国台办正在积极准备开放马祖、澎湖地区旅游，并逐步扩大参游人员范围。
    他在第八届海峡两岸旅行业联谊会上说，在发展两岸关系方面，只要有利于两岸交流与合作，有利于两岸关系发展、有利于祖国早日统一的事情，国台办都会尽最大努力去推动。他表示相信，两岸交流与合作会有更大发展，两岸各项交流会更加热络，因为这是两岸民众的共同需求。
    他说，今年值得庆贺的是两岸在台商包机的事情上达成共识。通过两岸业界民航协会协商，最终达成协议，实现了直接对飞。
    去年12月7日，福建居民赴金门地区旅游正式启动。此举对于进一步促进海峡两岸民众沟通、密切联系、增进了解、推动直接往来和交流具有积极的意义。
〖-ZW/正文〗
