〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱学习，让领导能力更强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部党委“一班人”不断提高自身能力素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/郭建跃/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱学习，让领导能力更强
    ――北京军区某部党委“一班人”不断提高自身能力素质纪实
    从“学习是能力”到“不仅仅要从书本上学习，也要用心在实践中学习”，北京军区某部党委“一班人”不断总结学习中的这些体会，用理论指导部队的实践，使部队建设渐入佳境。
    跟着任务学越学政绩越突出
    有两件事偶然冲撞到了一起：该部党委刚做出“大兴学习之风的决定”，上级就赋予他们“数字化建设试点”任务。党委敲定的学习计划是涉及知识层面较广的打基础工程，无疑是精心设计且非常重要的。但“试点”任务一到，他们就发现两者之间的矛盾，一个是面，一个是点；一个是急，一个是缓。
    党委“一班人”坐下来仔细分析权衡，最后做出非常明智的选择：跟着需要学，任务牵引学。面对数字化这一具有前瞻性、无现成模式可借鉴的全新任务，他们与一流的指挥院校建立联系，在部队开办了党委机关“数字化学习课程班”和“数字化建设研讨班”。把所属部队的团级单位主官和全体机关干部都吸收进来，并根据建设任务提出具体学习要求，追踪世界军事发展的最前沿。他们每月集中4天进行面授教学，特聘请10多名军内外一流的专家学者担纲授课，采取一边学习、一边探讨，一边应用、一边总结的方法，高标准地在建设中学，在学习中建。在一年半的时间里，完成了205个课时学习的同时，基本建成了固定、移动数字指挥平台和综合数据库“两网一库”，实现了部队数字化建设水平的整体提升。
    该部党委书记赵建毅深有感触地说，现在回过头来看，让两级党委成员和机关工作人员专门抽出一定时间集中学习数字化知识，效果十分明显。目前这个班还将继续一年半的学习时间，这意味着大家用3年时间完成一门功课的攻读，并且是结合任务边建设边学习，收获是出乎预料的。大家普遍觉得眼界开了，路数多了，担子轻了。
    观念一转变到处都是学习的课堂
    工作头绪多，繁杂事务多，这是哪个党委班子都同样面临的问题，似乎一忙就没时间学了。这基本印证了我们常说的那句老话：“工学”矛盾很难调和。该部党委副书记傅贵春却说：“其实，观念一转变，到处都是学习的课堂。”
    一次，上级来了工作组，正赶上党委学习日，他们建议工作组一起听听专家上课，工作汇报改在课余时间。上级机关来人检查工作，他们也当成学习的好机会，获益匪浅。
    去年春天部队工作正忙的时候，上级布置“三新教育（新理论、新知识、新技能）”，要按过去，他们会觉得教育和工作是矛盾的。可现在他们觉得这是个契机。他们把教育和工作结合起来备课，党委常委分头下到部队，在辅导讲课中把部队的信息化建设具体化，使任务目标更加明确，教育搞得有血有肉，效果很好。到了秋天，他们同时接到4项教育任务，便分别安排4名党委常委授课，一人40分钟，只用半天时间就将四项教育落实了。官兵反映，教育结合工作紧密，别看时间短，内容讲得充实，既促进了任务完成，又达到了受教育的目的。
    他们用“顺势借力”这一新理念去应对“忙乱现象”，把工作变成课堂，把实践变成学习，把矛盾变成优势。“工学”矛盾本是困扰学习的一个难题，但他们辩证地对待，把完成每一项工作，都作为一次学习提高的机会。通过处处设课堂，处处求提高，借势谋发展，眼前的一切就都成了提高能力素质的良机佳期。
    只有靠学习才能找到解决难题的办法
    每个班子都会遇到一些棘手的难题，如何解决这些难题检验着大家的学习效果和能力水平。去年，该部党委决定对机关大院进行综合治理，涉及到300多户各类住户的拆迁。一摸底发现，这300多户中有的是历任领导，有的是调动转业的同志，个别住户成了“钉子户”。怎么办？
    爱学习的党委“一班人”把化解难题作为提高能力素质的极好机会。他们结合学过的现代化管理知识，确立了“无情拆迁、有情操作”的清房工作思路，成立了由党委常委挂帅的机关营院综合治理办公室，负责整个拆迁改造。在拆迁过程中，不搞“一刀切”，不同情况，区别对待；做好一人一事的工作，既严格执行政策纪律，又充分体现出人文关怀。党委常委带头搬家，现职干部带头让房，其余该换的换、该退的退、该补的补。在2个多月的时间内，300多套房子基本清完腾空。几十年悬而难决的搬迁难题得以顺利解决，没有出现一封告状信。党委在营院综合治理中树立了形象，增强了威信。
    一个难题的迎刃而解带来了一连串的变化。危陋的平房推倒了，新规划的各种设施建起来了，营区道路重新规划了，下水道、自来水、暖气、供电经过改造，并入了市政管网，节省资金2000多万元，并全部实现了社会化管理，减少职工30多人。闲置多年的礼堂装修改造成集会议、娱乐、锻炼多功能于一体的文化健身中心，办公楼通过改造提升了信息化水平，功能效率有了提高，营区规划合理，和谐统一，面貌焕然一新。
    程文祥 本报记者 郭建跃 本报特约通讯员 凌春华
〖-ZW/正文〗
