〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美日三方敦促朝鲜立即重返六方会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋F淳在记者招待会上说，韩美日三方对朝鲜2月10日的声明进行了评估并充分交换了意见，对朝鲜在声明中宣布无限期中止参加朝核问题六方会谈表示严重担忧。三方决定，将为通过六方会谈以和平方法和外交手段早日解决朝核问题而努力。
    他表示，三方再次确认了六方会谈的目标就是实现朝鲜半岛无核化，并围绕早日重开六方会谈的必要性进行了广泛的讨论。三方一致认为，这次会谈非常有建设性，为早日重开六方会谈和解决朝核问题奠定了良好的基础。三方敦促朝鲜立即重返六方会谈，就朝鲜所关心的问题进行直接讨论。
    宋F淳还表示，韩美日三方在会谈中对中国的建设性作用予以肯定。三方再次确认，为促进朝核问题的解决，各方可在六方会谈中诚恳讨论所有关注的问题。
〖-ZW/正文〗
