〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请专家教授挂职任教派优秀干部内地代职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区党委采取措施全面提高基层干部能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐延利/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐延利、特约通讯员牟国云报道：春节过后，30名来自喀喇昆仑山、帕米尔高原和藏北阿里高原边防一线哨所的优秀基层干部，打起背包奔赴内地部队代职锻炼。据南疆军区政治部主任刘雷介绍，近两年来，南疆军区在上级党委机关的支持下，已选拔369名优秀基层干部到内地部队代职锻炼，邀请98名有关科研院所、军队院校的专家教授来部队挂职任教。这两项措施，对全面提高基层干部能力素质产生了良好作用。
    南疆军区部队大多驻守在自然环境恶劣的雪域高原、荒漠戈壁。由于条件艰苦，信息闭塞，长年战斗在边防一线的基层干部接受继续教育和培训的机会较少，一些基层干部适应新形势、完成新任务的能力不强。2003年以来，南疆军区党委在上级党委机关的支持下，加大干部培训力度、在本军区范围内进行干部岗位互换的基础上，选派优秀基层干部到“南京路上好八连”、“硬骨头六连”等全军英模单位代职锻炼。这些干部在代职锻炼中，注重学习英模连队先进经验，与英模连队基层干部结成帮学互助对子，以此开阔眼界，更新观念，增长才干。参军后就没有离开过喀喇昆仑山的某边防营副营长张国栋，到内地部队某营代理副营长时，虚心学习，刻苦训练，综合素质提高很快。他代完职回到雪域高原后，结合边防营实际，向上级领导机关提出了加强边防部队信息化建设、科学带兵、鼓励战士学习成才等多项建议，受到好评。与此同时，南疆军区邀请10多家科研院所、军队院校的专家教授到部队挂职任教，现场指导部队官兵解决各种疑难问题。蚌埠坦克学院的15名专家教授到某师分别担任营连职干部期间，认真编写教案、培训教员、授课示范，培养出了一大批能讲解、会示范、会操作的组训骨干和驾驭新装备人才，并与官兵一起攻克训练、装备保障难题近百个。
    南疆军区党委采取措施提高基层干部能力素质，使部队基层建设呈现喜人局面。据统计，目前全区80%的基层连队跨入先进行列，90%以上的基层干部能够胜任本职工作。
〖-ZW/正文〗
