〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实基础筑防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空某部做好预防案件事故工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/洪当先/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区空军某部坚持用多种手段打牢官兵预防案件事故的思想根基，为部队的“两防”工作筑起了一道坚实防线。近年来，该部先后被空军评为“安全管理先进单位”、“先进旅团级单位”。
    法纪教育形成制度
    去年5月上旬，战士小吕的父亲因宅基地纠纷被邻居打伤，对方拒绝支付医疗费。小吕得知消息后，产生了私自离队回家找对方“算账”的念头，幸亏被中队思想骨干及时发现并予以制止。部队领导在做好小吕思想工作的同时，及时给小吕家乡政府的有关部门发函，请求尽快依法解决此事。经多方协调，邻居依法承担了相应的法律责任，并赔偿了小吕父亲的医药费、误工费等损失。
    党委“一班人”从这件事中认识到，官兵个人或家庭遇到涉法问题不懂得依法解决，是引发案件事故的一个重要因素。为提高官兵依法办事的能力，打牢预防案件事故的思想根基，他们组织官兵系统学习民法、刑法、国防法等法律法规；采取“请进来教、送出去学”等方式，邀请地方司法机关的同志为官兵传授解决涉法问题的途径和方法；在深入调查研究的基础上，编印了《官兵常见涉法问题100问》等小册子下发官兵人手一册。他们还将法制教育纳入每月工作计划，使法制教育形成制度。
    思想工作及时有效
    前个阶段，性格开朗、工作积极的二级士官小刘，突然变得郁郁寡欢，工作也时常出错。政委黄渊一番推心置腹的谈话赢得了小刘的信任，他向黄政委说出了心中的“苦闷”。原来，小刘结识了一位姑娘，并且彼此爱上了对方，但姑娘的父母因嫌小刘是个战士，坚决不同意女儿与小刘交往。黄政委对小刘违反条令规定在驻地找对象的行为进行严肃批评的同时，耐心做好小刘的思想工作，使小刘解开了心中的“疙瘩”，防止了一起违纪问题的发生。
    党委会上，“一班人”就此事分析认为，及时掌握官兵的思想变化，有针对性地做好思想工作，才能保证官兵行为不“越轨”。为此，他们要求战士每季度向连队干部汇报一次思想，干部每月与战士谈一次心，遇有思想问题及时谈，发现可疑问题重点谈；连队主官定期与战士家庭联系，就战士的工作表现和思想情况与家长交换意见。他们还建立了《官兵思想档案》，对每一位官兵的思想情况做到心中有数。近年来，部队先后及时发现和解决官兵思想问题20多起，从源头上杜绝了案件事故的发生。
    转化工作“对症下药”
    2003年5月的一天，三中队士官小朱与妻子因家庭琐事发生争吵后，情绪十分低落，产生了“轻生”的念头。由于中队干部发现不及时，未能“对症下药”解开其思想“疙瘩”，险些酿成事故。
    事情解决后，部队长朱学艺陷入了沉思：做好个别同志的思想转化工作，历来是预防案件事故工作的重点和难点，如何确保这项工作及时有效？朱部队长与其他党委成员一起“沉”到基层，与思想骨干共同分析原因，寻找“药方”。他们根据形成原因、性格特点等对梳理出需要重点帮助的同志进行分类，并采取专人负责的方法对他们进行帮教转化，做到人员、责任、措施“三落实”。近3年来，他们先后帮助近10名同志放下了思想包袱，其中有的考上了军校，有的当上了班长。
    彭明全 洪当先 本报特约通讯员 曹传彪
〖-ZW/正文〗
