〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现社会和谐建设美好社会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉建设27平方公里“城中森林”
    据新华社武汉2月26日电 （记者杨兴国）武汉市林业部门负责人26日宣布，市政府决定投资2亿元启动九峰城市森林保护区项目，将九峰山、马鞍山、九峰国家森林公园、马鞍山森林公园、石门峰名人文化园连成一片，建成27.13平方公里、同类城市中最大规模的“城中森林”。
    云阳给务工农民发放《打工明白卡》
    据新华社重庆2月26日电 （张曙光、陈敏）春节期间，在云阳新城码头、车站活跃着一支党员志愿者服务队，他们放弃休息，为农民兄弟免费发放他们收集到的用工信息，并开展法律知识、维权知识咨询，为外出打工民工免费发放《打工明白卡》。据统计，在春节期间，他们共发放资料、《打工明白卡》10000多份。
    新疆“绿色通道”减免通行费
    据新华社乌鲁木齐2月26日电 （记者贺占军）满载蔬菜瓜果等鲜活农副产品的车辆，只需在公路收费站专用“绿色通道”口稍停片刻，工作人员快速办理完免费通行手续后便可通过。2004年新疆开辟的这一公路“绿色通道”，共为农民和运输业户减免通行费约5000万元。
    从2004年4月1日起，新疆交通系统在35个公路收费站开辟了“绿色通道”，并将其作为向社会承诺的一项便民措施；同时规定区内所有经农机管理部门核发牌照的农用车辆和整车拉运牲畜、牛奶、番茄、蔬菜、瓜果、甜菜等鲜活产品的车辆一律实行免费通行。
    石家庄11个市直部门联合接访
    据新华社石家庄2月26日电 （范世辉）面对群众信访总量居高不下，许多信访问题经常需要多个职能部门共同协调解决的情况，河北省石家庄市实施了市直部门联合接访制，市纪检委、市政法委、市劳动和社会保障局、市国土资源局等11个信访量较大的市直部门派专门接访人员，集中到市信访接待中心联合接待群众来访。
    市直部门联合接访增强了信访部门解决问题的能力。石家庄市纺织集团破产改制引发的涉及6000人内退、买断工龄的上访案件，市信访接待中心召集国资委、劳动局、计生委、总工会、房改办等多个部门，反复3次协调、对话，最终圆满解决。
    西安为农民工举办专场招聘会
    据新华社西安2月26日电 （记者谢方芳）26日上午，西安市职业介绍中心里人头攒动。这里举办了一场特殊的招聘会，出入其中的不是下岗职工，也不是大中专毕业生，而是大批节后返城的农民工。
    为了做好今年的农民工就业服务工作，他们印制了10万份“春风卡”，20万份“外出务工指南”以及大量相关材料提供给农民工。有关部门还将开展农民工就业培训活动，在2004年培训700多人的基础上给更多的农民工免费提供劳动技能、劳动政策法规等方面的培训。
    黄石明
    国家重点扶贫开发县江西省赣县认真落实“两免一补”政策，即免杂费和书本费、补助寄宿生生活费，切实解决贫困学生上学读书难题。截至目前，全县有860多名学生享受了“两免一补”政策。
    新华社 黄石明摄
〖-ZW/正文〗
