〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗与俄罗斯推迟签署核电站燃料供应协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜平/陈文Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰2月26日电 （记者张胜平、陈文Z）伊朗原子能机构26日宣布，伊朗与俄罗斯原定于当天上午举行的布什尔核电站核燃料供应协议签署仪式已被推迟。
    俄罗斯原子能机构主席鲁缅采夫25日抵达伊朗，就布什尔核电站核燃料供应和废料归还协议签署问题与伊朗方面进行磋商。按原定计划，鲁缅采夫将在26日上午结束与伊朗原子能机构主席阿加扎德的会谈后签署这个关键协议。
    但是，伊朗原子能机构发言人贾巴里安26日中午对媒体说，由于鲁缅采夫和阿加扎德的会谈迟迟无法结束，因此他们未能按计划签署协议。贾巴里安表示目前还不知道会谈将持续多久。
    布什尔核电站是伊朗的第一座核电站，其轻水反应堆由俄罗斯援建，价值8亿美元。为防止伊朗利用核燃料的废料取得制造核武器的物质，俄罗斯要求伊朗签署协议，同意将布什尔核电站的核废料全部归还给俄方。但由于双方对有关归还的一些问题无法达成一致，核燃料供应协议随之搁浅，布什尔核电站的运行也从原定的2005年推迟到了2006年。
〖-ZW/正文〗
