〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力营造文明和谐建连育人环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站长话连基层建设硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶建华/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶建华、特约通讯员彭光明报道：连续7年被军区评为“基层建设标兵连队”，并荣获“全军先进话务台站”、“全国三八红旗集体”殊荣的成都军区某通信总站长话连，今年1月，又被成都军区授予“模范话务连”荣誉称号。总结他们的建连育人经验，大家一致认为，始终注重构建和谐军营，使人人健康成长、爱连建连、有所作为，是其中最重要的一条。
    人人当家作主人，这是长话连建连的活力所在。他们用民主和平等凝聚建连力量。连务公开、战士议事、热点咨询、点评干部等10多项民主措施，确保从衣食住行到训练值勤，事事融入战士的想法、体现战士的意愿。每天战士对当日工作进行的点评，每周召开的议训会议，每月组织的战士讲评连队干部和大项工作等做法，都成为了连队工作发展进步的“催化剂”。
    对官兵最大的关心莫过于为他们提供建功立业的舞台。连队数字化无绳台运行之初，时常出现死机和数据丢失现象，从现有教材上和设备厂家都找不到解决办法。战士代玉琳等一线值勤骨干提出要自主攻关解决难题的想法，一些专家听了连连摇头。连队态度却是：敢尝试就是自信，让战士们放手干！经过每天上千次拨找测试，半年后，终于找准症结，连队向厂家提交的9条改进建议全部被采纳。数字化话务值勤起步阶段，无教材可循，无经验可学，他们又以战士技术骨干为主，开展难题攻关。3个月时间，战士们就开发出集多媒体技术、模拟仿真技术、计算机网络技术于一体的话务综合训练系统，有效缩短了岗前培训和独立上机值勤周期。
〖-ZW/正文〗
