〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火箭炮迷”龙剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/李敬伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火箭炮迷”龙剑
    2月16日，沈阳军区优秀共产党员、某炮兵团藏族排长龙剑走上团“网络教学中心”讲台，用自己精心制作的多媒体课件，把一堂枯燥的装备专业课讲得深入浅出。
    谁也想不到，就在一年半前，龙剑还是某新型自行火箭炮的“门外汉”。2003年7月，在大连陆军学院学习了两年步兵指挥专业的龙剑，毕业分回到原部队。当时正赶上团里新装备列装。某新型自行火箭炮接到连队，他们一看傻眼了：一没教员二没教材，只有厚厚一摞看不懂的说明书。团领导准备从厂家和院校请几名专家来讲两课，可迟迟没有请来。龙剑着急了，他找到团领导主动请缨：“党员在这个时候就该走上前台，大胆迎接挑战。”听龙剑这么一讲，团领导二话没说，准了。
    从此，龙剑成了“火箭炮迷”。他手里拿着装备说明书，兜里揣着笔记本，常常是天刚蒙蒙亮就去了火箭炮场，离开时已是满天星辰。时间最长的一次，他在火箭炮跟前呆了整整17个小时。一年后，龙剑编写的《某型自行火箭炮操作方法及注意事项》，成了官兵学习掌握新装备的辅助教材。
    龙剑从四川省阿坝藏族羌族自治州入伍时，文化程度并不高，经过部队几年培养，他逐步掌握了一些武器装备操作、保养和维修的“绝活儿”。对此，他有一条体会：作为党员，不论关键时刻，还是日常训练、工作和学习，都要敢于叫响“看我的”。
    当排长要管的事很多，怎样处理工学矛盾？龙剑认为，关键要做有心人。拿英语学习来说吧，他摸索出“早晨背一段，中午看一段，晚上写一段”的学习方法，全排官兵一试都觉得“管用”。
    在摆放着铁锹、扫帚，不足十平米的仓库一角，龙剑设计了一间别致的书房：放一把塑料凳，配一张小方桌，靠墙的书架上摆着《炮兵指挥学》、《带兵心理学》等书籍。他指着这些书说：“‘亮’真功离不开打基础。”
    在书架最底层，记者发现了龙剑一大摞荣誉证书和二等功奖章。见记者疑惑，龙剑说：“荣誉只属于过去，靠吃老本长不了真本事。”
    王绍波 李敬伟 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
