〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指挥员的耳目”李来龙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指挥员的耳目”李来龙
    RW：小传：李来龙，山西长子县人。1924年1月出生，1945年入伍，1946年8月入党。1950年参加全国战斗英雄代表会议，时任第18兵团60军179师侦察连长。他曾20多次深入敌人内部，出生入死，侦察敌情，获得重要情报，被誉为“指挥员的耳目”。
    1948年春，我军逼近临汾外围，为迅速了解周围敌情，上级命令李来龙去西赵村捉俘虏。西赵村在临汾东南约1公里的一条山沟里，村子为三角形，三个角各有敌人的一个大碉堡，上面架着机关枪。天渐渐黑下来，李来龙换上敌人服装，带两名侦察员悄悄来到村边麦田里。看到村口没有敌人哨兵，他决定进村抓俘虏。于是，他命令一名侦察员潜伏在路口，和另一名侦察员穿过铁丝网，摸进村里。来到村中间，他发现一所房屋里有灯光，便让侦察员守在门外，自己推门进房。看到3个敌人正围坐在一起抽烟，他厉声说道：“情况这么紧，外面共军那么多，你们不上碉堡，想当俘虏是不是？快去！”3个敌人走出屋后，还没弄明白怎么回事，就当了俘虏。等碉堡里的敌人发觉时，李来龙等人已押着俘虏离开了村子。
    随后，上级为准确地对东关城墙实施爆破，把测量敌人外壕的重任交给李来龙。李来龙带着4颗手榴弹、剪刀、绳子等，利用夜幕的掩护摸向目标。为避开敌人的机枪扫射，李来龙身子贴着地皮向前爬行。接着，他巧妙地穿过敌人布下的铁丝网、地雷阵、陷马坑，顺利完成了任务。部队按照他测量的数据，开挖了一条从外壕下面穿过的坑道到达城墙下，将城墙炸开了一个大缺口，我军一举攻占东关。
    （周奔摘编）
〖-ZW/正文〗
