〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三管齐下”抓“两防”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团安全预防工作抓得实效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三管齐下”抓“两防”
    第二炮兵某团安全预防工作抓得实效果好
    本报讯 冯金源、记者夏洪青报道：第二炮兵某导弹技术勤务团在装备复杂、任务繁重、部队高度分散的情况下，下大力抓安全预防工作，取得突出成绩，团队多次被总部、第二炮兵和基地评为安全预防工作先进单位、“两防”工作先进单位。
    这个团担负着20多个团以上单位军用物资的收、发、送、储、管和导弹训练与发射中的有关技术保障任务，安全预防工作责任重、难度大。团党委注重从“建好一套制度、抓好一线支部、带好一支队伍”入手，确保团队无案件、无事故，以安全稳定促进各项任务的圆满完成。
    建好一套制度。建立“两防”工作目标责任制度，党委、机关、连队三级联签“两防”责任书，实行对口管理、定点负责；建立军、警、民“三位一体”的联防联治机制，实行安全联防联动；建立安全形势分析制度，团每季度对人员思想状况、干部骨干作用发挥、安全预防薄弱环节，进行一次分析，并制订相应的预防措施。与此同时，他们还建立了官兵谈心、干部夜查、月评通报、信息反馈等50多项安全预防工作制度，把握“两防”工作主动权。
    抓好一线支部。团党委把加强基层党支部建设作为安全预防工作的基础性环节来抓。他们指定专人对基础薄弱的支部进行帮带，不断强化基层党支部解决自身问题的能力，把案件、事故苗头消灭在萌芽状态；抓好支部书记“两防”业务培训，采取送学、交叉任职、传帮带等手段，不断提高支部正副书记抓“两防”工作的能力。
    带好一支队伍。团里督促各基层单位配齐配强“两防”工作思想骨干，把思想觉悟高、法制观念强、群众基础好、会做思想政治工作的党员、士官选为骨干，形成“两防”工作骨干网络，打牢安全预防工作群众基础，确保各项规章制度落在实处。
〖-ZW/正文〗
