〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士王威在超市抄录商品价格时被无理扣留？消协指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商品价格不属于商业秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢秀峰/李欣仁/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王威在超市抄录商品价格时被无理扣留。消协指出――
    商品价格不属于商业秘密
    成都军区某部战士王威为选择价廉物美的商品，在某超市抄录商品价格，结果被超市以侵害“商业秘密”为由扣留。小王通过向消费者协会投诉为自己讨回了“清白”。
    小王近日请假上街到某超市购买日常生活用品时，觉得超市的商品价格较贵，便拿出随身携带的笔和纸，抄录了部分商品的价格，准备再到其他商店看看是否要便宜一些。正当小王打算离开这家超市时，一名营业员一把夺过小王的笔和纸说道：“你是哪家超市的，我注意你很久了。”接着一名自称是超市业务主管的男子走过来，以小王窃取“商业秘密”为由强行将小王带到一间办公室。尽管小王向该男子出示了《士兵证》，并一再声明自己只是想“货比三家”才抄录了一些商品的价格，但该男子还是将小王扣留了1个多小时，并“没收”了小王的笔和纸。
    小王觉得该超市侵害了自己的合法权益，离开超市后，便来到当地消费者协会进行投诉。消费者协会工作人员随即来到该超市，调查核实小王反映的情况后，指出商品价格并不属于商业秘密，该超市的行为侵害了小王的合法权益。经过消费者协会工作人员的讲理说法，该超市负责人认识到自己的错误，归还了小王的笔和纸，并正式向小王赔礼道歉。
    （谢秀峰、本报特约通讯员李欣仁）
    ★法理评析    经营者无行政处罚权
    这是一起侵害消费者合法权益的典型事例。小王抄录超市商品的价格是否侵害了该超市的商业秘密？该超市是否有权没收小王的纸和笔并扣留小王？让我们来看看相关法律规定。
    《消费者权益保护法》第8条规定：“消费者有权根据商品或者服务的不同情况，要求经营者提供商品的价格……”，第9条规定：“消费者在自主选择商品或者服务时，有权进行比较、鉴别和挑选。”小王为便于记忆抄录该超市部分商品的价格，其目的是想通过“货比三家”挑选自己最满意的商品，完全符合上述法律规定。至于该超市认为小王抄录商品价格侵害了他们的商业秘密，是没有法律根据的。所谓“商业秘密”，是指在生产经营过程中能影响经营者利益，在一定时间内只限于一定范围人员知悉的有关信息。而《消费者权益保护法》第9条第三款规定“商店提供商品应当明码标价”，可见超市的商品价格属于必须公之于众的信息，根本不是商业秘密。据此规定，小王抄录该超市部分商品的价格并未侵害该超市的商业秘密。
    《消费者权益保护法》第7条规定：“消费者在购买、使用商品和接受服务时，享有人身、财产安全不受侵害的权利。”超市既不是一级行政机关，也不是法律法规授权可以行使一定行政职权的组织，没有对顾客进行行政处罚的权力。因此，该超市没收小王的笔和纸、扣留小王的行为，违反了相关法律的规定，侵害了小王的财产权和人身权，理应依法承担相应的法律责任。 （殷飞）
〖-ZW/正文〗
