〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给海外亲属的信该不该审查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢立杰/李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警三明市支队新训大队，新战士给在海外工作的亲属写信再也不必交班长审查了。该支队依据法规制度，切实维护新战士通信自由权，受到新战士的称赞。
    2月初的一天，新兵一中队战士小何将一封写好的信交给班长审查。这一幕正好被到该中队检查新战士节日生活情况的支队政委刘建明看到了。刘政委询问这名班长为何要看战士的家信，这名班长解释说：“今年入伍的新战士中，亲属在海外经商、务工的较多，为防止这些新战士与在海外工作的亲属联系时泄露军事秘密，我们要求新战士写给海外工作的亲属的信件应经班长审查，小何这封信是写给他在韩国工作的母亲的，因此，他写好信后就交给我看一看。”刘政委经过进一步了解还发现，在新训大队，不仅有审查新战士信件的现象，甚至有的中队还规定，新战士给在海外工作的亲属打电话时，必须由班长骨干陪同。这些新战士虽然对此颇有意见，但认为班长骨干这样规定是为了对部队的保密工作负责、对新战士的成长进步负责，也就予以默认。
    “不论出于何种目的和原因，‘审查’新战士的信件、‘旁听’新战士的电话，都是与法规制度相悖的，应立即予以纠正。”在随后召开的新训大队军人大会上，刘政委对这种违反法规制度的做法进行了严肃批评，并以“军人与在港、澳、台和国外亲友通信时应注意哪些问题”为题给大家上了一课，教育新战士在与亲友通信时增强保密意识、严守保密规定；引导新训干部骨干增强依法带兵和依法管理意识。 （卢立杰 李涛）
    法规链接
    近年来，有亲属在海外工作、学习的战士越来越多，他们能否与在海外的亲属保持通信联系？他们写给海外亲属的信，部队该不该审查？请看相关法律制度的规定：
    《中华人民共和国宪法》第40条规定：“中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。”
    《内务条令》第110条规定：“军人与国外、境外人员交往，应当严格遵守有关规定。”
    总政治部1984年在《关于我军人员与国外和港澳台私人通信问题的规定》中规定，我军人员（包括职工和随军家属）与港、澳、台同胞和海外侨胞以及外籍华人的私人通信，不必经所在单位审查，由本人直接经当地邮局邮寄。但一律不得谈论国家、军队机密和暴露个人身份，不准书写部队番号、代号，只写驻地门牌号或菖菖信箱。
〖-ZW/正文〗
