〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让身边典型登台演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院大力宣传优秀党员事迹增强教育感染力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘正军、记者彭泽成报道：在开展保持共产党员先进性教育活动中，广州军区广州总医院采取多种形式，大力宣传身边的党员典型，增强教育活动的针对性和感染力，收到明显成效。
    身边的典型最有说服力。在教育活动中，广州总医院注重充分挖掘自身教育资源，大张旗鼓地宣传身边优秀党员的先进事迹。他们从全院不同岗位评选出9名群众信服、组织认可的优秀党员代表，对他们的感人事迹进行搜集整理，然后通过“四个一”的形式进行宣传：即举办一次全院干部职工大会，请先进典型登台介绍自己的体会；为9名先进典型每人制作一部3至5分钟的电视专题短片，在医院电视新闻里播放；在院网络上为先进典型建立个人网页，便于开展网上交流；在医院人流密集处制作优秀党员橱窗，刊载先进典型的照片和简要事迹。
    据介绍，这9名优秀党员代表既有长年工作在一线的科室主任、医生、护士、战士和职工，也有机关干部。耳鼻喉科主任汪建是其中的一名代表，他在短短4年时间里把科室建成了技术领先、人才济济的一流科室，领衔开展的鼻窦内窥镜、听力重建等技术闻名军内外。他的先进事迹在广大医护人员中引起强烈反响。
    该院党委书记、政委王济鹤告诉记者：“医院如此大规模地宣传身边的党员典型，是因为他们把先进性体现在各自不同的岗位上，体现在每时每刻，让大家能看得见，具有很强的教育示范作用。”该院的这一举措在全院反响强烈。大家纷纷对照先进找差距，立足本职学先进、赶先进、当先进，表示要以良好的精神状态和过硬的业务素质为医院的建设增光添彩。
〖-ZW/正文〗
