〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢坚实基础精心培育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自珠海警备区新兵团的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈诗荣/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让个人“小九九”融入部队大目标
    本报讯 陈诗荣、谭昌训报道：怎样帮助新兵把自己的“小九九”变成献身国防的自觉行动，融入到部队建设的大目标之中？珠海警备区新兵团因势利导，帮助新战士走好从军路，树立戍边卫国、建功军营的理想信念。
    新战士的入营调查表明，有70%的新兵怀着个人打算来部队，有的想学开车，有的想学电脑，有的想在部队解决入党问题，有的想考军校当职业军人，有的想选取士官成为技术兵。为此，他们首先发动新训干部骨干与新战士座谈，在鼓励他们敞开心扉说真话的同时，采取多种形式的管理教育，积极引导新战士以大局为重，以部队整体利益为重，在不懈奋斗中实现自己的人生价值。根据每位新战士的实际，他们还有针对性地开展个别思想教育工作，打牢为祖国和人民扛枪的思想基础。
    帮助提高独生子女生活能力
    本报讯 陈诗荣、谭昌训报道：独生子女新战士独立生活能力差怎么办？该新兵团对他们既严格管理又循循善诱，使新战士的独立生活能力有了明显提高，适应了紧张有序的军旅生活。
    据统计，今年新兵中独生子女占20%以上，这些独生子女在家靠父母，到部队很多生活技能不懂不会。针对这一情况，珠海警备区党委要求各级带兵干部骨干做到以情带兵。个别新战士缺乏吃苦精神，他们请来老红军、老八路、老游击队员给他们讲传统，组织观看警备区军史馆和“南海前哨钢八连”连史馆，给他们放映反映本部队风貌的纪录片《南粤海防行》。部分人动手能力差，他们利用双休日组织新战士学习洗衣服、缝被子、理发等生活技能。各新兵连经常组织教唱《军人道德组歌》，学习《公民道德建设实施纲要》、《军人道德规范》等读本，使新战士在浓厚的团结氛围中培养与他人合作的意识。
    战斗精神教育激发练兵热情
    本报讯 陈诗荣、谭昌训报道：2月中旬，笔者在警备区新兵团看到，培育新战士战斗精神为内容的标语、横幅在各新兵连随处可见。战士们在训练场上精神振奋，生龙活虎。新兵团政委陈长江告诉笔者，这是团队有针对性地在新兵中开展战斗精神教育带来的可喜变化。
    团党委结合当前国际国内形势，专门编写了《战斗精神教育提纲》，并组织新战士参观珠海市国防教育馆，放映《三大战役》、《冲出亚马逊》等优秀军旅影视片。通过多种活动树立“当兵为打仗，练兵为打赢”的观念。随着教育的深入进行，新战士的训练热情明显提高，一些原想到部队“熬”两年了事的新战士，表示要刻苦训练，熟练掌握手中武器，为国家安全和领土完整做出应有的贡献。
    让新兵在各项活动中当“主角”
    本报讯 陈诗荣、谭昌训报道：2月中旬的一天，笔者在新兵团看到，毕业于湖南公安高等专科学校的三连新战士何星锭，正在给全连官兵上法律常识课，题目是《用心理学剖析新战士的逆反心理》。
    走进团部，笔者翻开各连报给团里的各类计划表，发现有不少政治课计划由新兵担任授课老师。在新兵团开展的文化活动中，有很多项目也是新战士担任“主角”。新兵三连战士韦流炼，入伍前是广西艺术学院声乐系大三学生，能歌善舞。他得知警备区机关决定搞一台新战士文艺晚会后，主动报名要求参加。团领导看他是科班出身，于是叫他参与整台晚会的导演、编排工作。小韦利用所学的知识，把晚会举办得有声有色，受到前来观看的警备区领导好评。
〖-ZW/正文〗
