〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖全夫同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖全夫同志遗像
    新华社发
    新华社北京2月23日电 原乌鲁木齐军区司令员肖全夫同志，因病医治无效，于2月4日在北京逝世，享年89岁。
    郭伯雄、曹刚川、徐才厚等分别以不同的方式，对肖全夫同志的逝世表示深切哀悼。
    肖全夫同志出生于安徽省金寨县，1929年加入中国共产主义青年团，1930年参加中国工农红军，1933年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、班长、排长、参谋、科员、股长等职，参加了鄂豫皖革命根据地一至四次反“围剿”斗争，川陕革命根据地反三路、反六路围攻战斗和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任抗日军政大学队政治指导员、队长、支队长，科长，大队长，区队长，军分区参谋长等职，带领和指挥部队参加了孟县破交战和反“扫荡”、反“蚕食”斗争，代县十里铺伏击战，围歼敌“铁血”部队，帅甲河火车站伏击战和解放玉田、迁安等战斗。解放战争时期，他历任旅长、师长等职，率部参加了杨仗子、丰润、五岭山、北宁路、朝阳、义西、辽沈、天津、衡宝等战斗战役。新中国成立后，他历任副军长兼参谋长、军长，沈阳军区副参谋长、副司令兼参谋长、副司令员，东北输油管道建设领导小组组长，原乌鲁木齐军区司令员等职。他率部参加了湘南剿匪、保卫粤东海防斗争和抗美援朝战争，组织指挥了嘉（禾）蓝（山）临（武）战役和梅岗里东山、马踏里等战斗。他主持领导了东北输油管道和国防工程、边防设施建设，使边防部队的执勤和生活条件发生了巨大变化。他在原乌鲁木齐军区任职期间，积极推动军政、军民和民族团结，维护了新疆的政治稳定，为新疆的战备建设和军区部队的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    肖全夫同志是第四届全国人大代表，党的第十一次全国代表大会代表，第十二届中共中央委员，中央顾问委员会委员。他是党的第十二次、十三次全国代表大会代表，第十四、十五、十六次全国代表大会特邀代表。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
