〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津总队着眼任务需求加大干部培训力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技素质成为干部调整使用“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技素质成为干部调整使用“硬杠杠”
    本报讯 兰圣勇、特约通讯员崔兰斌报道：2月上旬，武警天津总队22名优秀干部通过高科技知识考核后，走上新的岗位任职。这是该总队适应中国特色军事变革需要，着眼任务需求，加大干部培训力度，不断提升干部科技素质带来的新气象。
    这个总队在干部选拔、培养和使用中，注重抓好科技素质这个重点。在新年度工作开局之际，他们紧密联系部队建设实际，研究制订了《2005年总队人才建设工作规划》，广泛开展“创建学习型警营，争做高素质干部”教育活动，增强广大干部学习高科技知识、建设信息化部队的使命感和责任感，鼓励和调动干部刻苦学习钻研高科技知识的积极性。所属各支队充分利用驻地教育资源，与南开大学、天津工业大学等高校联合开办研究生班，下大力提升干部的学历层次；通过多方协调，为总队、支队两级机关干部开办了微机操作、微机战术标图和网上数据传输培训班，使80%以上的机关干部既熟悉了网络技术，又精通参谋新“六会”技能。为增强各级各类干部学习钻研科技知识的紧迫感，他们还注重建立健全激励机制，确立正确的用人导向，把科技素质作为干部调整使用的“硬杠杠”，明确规定凡指挥类干部操作微机不熟练、网上战术标图不规范、网上数据传输不准确的，当年不能调职晋衔；经过补考仍未过关的，调离本职岗位。这一系列措施的实施，有效地调动了各级各类干部立足本职岗位提高科技素质的积极性。
〖-ZW/正文〗
