〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会分组审议常委会工作报告稿等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国参加审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多常委会组成人员在审议时表示，2004年是全国人大历史上具有重要意义的一年，全国人民迎来了全国人大50周年华诞。去年9月，首都各界举行了隆重的纪念大会，各地也举办了形式多样的纪念活动，人民代表大会制度越来越深入人心。过去的一年是全国人大及其常委会各项工作取得重要进展的一年。全国人大及其常委会认真履行宪法和法律赋予的职责，在依法治国、建设社会主义法治国家进程中，发挥着越来越重要的作用。
    许多常委会组成人员表示，2004年，全国人大及其常委会共审议了30多件法律草案，通过了20多件法律，为我国经济社会发展进一步提供了法律保障，向实现本届任期内基本形成中国特色社会主义法律体系的立法目标迈出了坚实的步伐。特别是去年3月通过的宪法修正案，将党的十六大确定的重大理论观点和重大方针政策以宪法的形式固定下来，反映了全党全国各族人民的共同愿望，是我国宪政史上的重要里程碑，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    2004年，全国人大常委会的工作思路特别是监督工作思路更加明确，受到常委会组成人员的很高评价。他们认为，一年来全国人大常委会紧紧围绕党和国家工作的大局、紧紧围绕改革发展稳定中的热点难点问题、紧紧围绕关系人民群众切身利益的问题，集中力量、突出重点、抓住关键，取得了党和人民满意的效果。特别是去年全国人大常委会将“三农”问题作为监督工作重点，开展调研和执法检查，促进了实际问题的解决，赢得了社会各界的充分肯定。
    审议中，常委会组成人员还就如何开展2005年常委会的工作进行讨论，认为在新的一年，全国人大常委会要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，按照加强党的执政能力建设的要求，把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，坚持和完善人民代表大会制度，充分发挥最高国家权力机关的作用，不断提高发展社会主义民主政治的能力，推动社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展，构建社会主义和谐社会。在新的一年里，把坚持和完善人民代表大会制度的重点，放在充分发挥代表作用和加强常委会制度建设上；把立法工作重点放在关系经济社会全局、在法律体系中起支架作用的重要法律上，努力提高立法质量；把监督工作的重点放在关系改革发展稳定大局的重要问题上，把人民群众反映强烈的热点问题和带有普遍性的问题作为监督工作的重要内容。常委会组成人员还建议加强和改进代表议案和建议、批评、意见的办理工作和人民群众信访工作，建立通畅的反馈机制，以便密切全国人大代表与人民群众的联系，更好地发挥代表作用。
    全国人大常委会组成人员还就有关国际公约的议案、十届全国人大三次会议议程草案等进行了分组审议。
〖-ZW/正文〗
