〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某研究院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级主官以自身模范行动推进先进性教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘转林/邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘转林、邵新宇报道：空军某研究院在深入开展保持共产党员先进性教育活动中，充分发挥领导干部的示范带头作用，各级主官履行职责作表率，以自身模范行动推动教育活动不断深入，带动广大党员争当先进，取得较好效果。
    该院党委对所属单位进行认真调查后发现，主官表率和督导作用发挥较好的，教育活动成效明显；而主官对教育活动重视不够的单位，教育就难以深入。为此，他们在各级主官中开展了“以自身模范行动推进教育深入”的专题教育活动。活动中，他们组织各级主官认真学习和领会胡总书记的重要讲话以及党中央、中央军委有关文件精神，进一步增强搞好教育活动的责任感和紧迫感。院领导与大家围绕“各级主官在集中学习教育中应该怎样负责任？发挥什么样的作用？”等问题进行深入讨论，形成了只有主官带头才能有效推动先进性教育深入开展的共识。随后，他们专门下发文件，明确规定各级主官在教育活动中的职责、任务，并把此作为单位及主官年终评选先进的硬性条件。这些措施有效地激发了各级主官搞好教育活动的热情，使教育活动不断深入开展。该所党委还以这次教育活动为契机，把个人自学、集体述学与群众评学结合起来，建立起了严格的学习考勤制度和检查督导机制。针对管理上存在的薄弱环节，各级主官带头开展批评与自我批评，通过召开民主生活会、党小组会剖析原因，制定相应的整改措施。
〖-ZW/正文〗
