〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防案例警示中的副作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绪清/张莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位一名职工因盗窃犯罪被判处刑罚。该单位总结发生该案的教训时，发现这名职工的作案手段、方法与前不久上级通报的一起案件极为相似。原来，这名职工所在单位在搞法制教育时，只是把上级通报的案件照本宣科地念了一遍，这名职工不仅未受到警示教育，反而学会了作案的手段和方法。当然，这名职工犯罪的根本原因在于其自身，但作为法制教育的授课者也应从中汲取教训。
    近年来，一些单位为增强法制教育的吸引力和针对性，纷纷引入案例警示。但是，少数单位在运用典型案例开展法制教育时，存在着两种不好的做法：一是为图省事或由于授课者本身对相关法律规定把握不准，只是将收集到的或上级通报的案例材料照本宣科地念一遍；二是一味地强调“趣味性”、“吸引力”，对犯罪手段、方法等犯罪过程中的细节进行详细描述，而不注意分析犯罪的原因和危害。这样的案例教育，不仅难以起到警示教育官兵的作用，反而会带来一定的负面影响。
    如何防止案例警示教育的副作用呢？主要是要把握哪些内容该讲，哪些内容不该讲或不该多讲。笔者认为，在开展案例警示教育时，应重点剖析犯罪分子的思想演变过程，找出他们走上犯罪道路的主观原因和客观条件，从思想上警示教育官兵；应结合犯罪事实讲清犯罪分子所触犯的法律法规，使官兵从中学到相关的法律知识；应着重分析违法犯罪给个人、家庭、集体和社会带来的危害，使官兵从中汲取教训。至于作案手段、方法及具体的犯罪情节，则应尽可能不讲或少讲。
    要做到上述几点，授课者首先要提高自己的认识水平和法律素质，对所选案例涉及到的法律法规要准确把握。只有这样，才能把犯罪的成因讲透，把犯罪的危害讲深，把相关法律法规讲清，官兵才能从中受到教育，学到知识，案例教育才能达到应有的效果。 （杨绪清 张莉）
〖-ZW/正文〗
