〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师设置复杂背景锤炼首长机关指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百次对抗逼“中军帐”应对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学海/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数百次对抗逼“中军帐”应对
    本报讯 张学海、记者谭洁报道：隆冬时节，东北某地，一场多机种实兵对抗演练进入胶着状态。“蓝军”先是派出小分队佯动，然后组织大机群突防。空军航空兵某师注重用实兵对抗锤炼首长机关作战指挥能力，去年以来，他们先后组织指挥班子图上推演30多次、实兵对抗数百架次，在联合作战指挥等方面获多项突破。
    该师在以往的训练中，注重飞行员训练而弱化了指挥班子的训练，并且训练对抗性不强，致使部队训练难以突破技术层面，影响了整体训练水平的提高。为此，该师着眼未来战场需求，设置实战背景，在逼真对抗中提高首长机关作战指挥能力。他们强化首长机关训练在战术训练中的主体地位，把指挥中心从注重技术层面的塔台转移到注重战术层面的指挥所。同时，围绕同一作战任务、同一课题制定同一训练计划，从组织实施、作战指挥到考核评估，实现指挥班子训练与部队同步，带动了作战、保障等各个环节高效运转。
    记者在该师作战实验室看到，“红军”指挥员依据各分队实时提供的战场态势情报，指挥战机灵活运用新战法拦截来袭之敌。这时，“蓝军”调整战术，成功实施超低空海上突防，使战场态势急转直下，逼着“红军”拿出应对之策。
    据了解，他们在演练中设置“台前”、“幕后”两套指挥班子，充分利用网络平台等现代化的训练手段，锻炼指挥班子谋势用兵的能力；与友邻军兵种部队建立起联训协作机制，提高协同作战指挥能力。
    激烈的对抗，不仅锤炼了首长机关的指挥能力，而且加速了部队训练由技术向战术的跨越，加强了部队战斗力建设。在近日上级组织的大型检验性实兵实装演练中，该师指挥班子带实兵快速机动到前沿，出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
