〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年志愿者救助打捞队抵达泰国
    来自中国的18名青年志愿者25日晚在泰国普吉岛码头登上潜水船，开始为期10天的赴泰国打捞救助工作。由共青团中央、交通部和商务部发起组织的这支救捞服务队招募了来自中国各地优秀的专业潜水员，他们将在普吉岛周边几个小岛清理海底珊瑚礁。
    中国队包揽卡塔尔公开赛四项桂冠
    国际乒联官方网站消息，当地时间25日，卡塔尔乒乓球公开赛在多哈结束，中国队包揽了全部4个项目的冠军。其中王励勤夺得男单冠军，这也是中国选手首次在该项比赛中夺得男单桂冠。张怡宁夺得女单冠军，男双冠军被孔令辉/王皓获得，郭跃/牛剑锋则夺得女双冠军。
    我国将加快饮水安全工程建设
    水利部副部长陈雷26日称，保障饮水安全已成为今后一个时期水利工作的第一任务，今后，国家将为建立饮水安全工程提供规划基础和投资保障。
    经济法与国际经济法研讨会举行
    2月26日，由北京市法学会国际法学研究会、经济法学研究会和北京大学税法研究中心联合举办的“全球化背景下的经济法与国际经济法”研讨会在北京大学召开。全国人大和有关政府部门、司法机关、学术界和企业界的有关领导、专家学者等近200人参加了会议。（许峰）
    工程兵驻沈阳军代室军检连年安全
    总装工程兵驻沈阳地区军代室所驻企业生产火工产品的厂家较多，他们制定出《火工产品军检验收细则》等安全军检的制度和措施，使火工产品检验责任到人，措施落实到位，多年来实现了安全无事故，被评为先进单位。（李金田、胡志强）
    贵州四卷古老水族水书被破译
    为了传承水族古老文化，我国唯一的水族自治县贵州三都水族自治县对水书进行了破译。日前，已破译的四个卷本已提交相关专家初审。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
