〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人大网正式开通〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电 由全国人大常委会办公厅主办的国家机关网站――中国人大网25日在人民大会堂举行正式开通仪式，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国点击开通。这一网站的开通，将推进全国人大机关信息化建设，加强与人大代表、人民群众联系，提高全国人大及其常委会各项工作的质量和效率。
    中国人大网于去年2月25日试开通，目前设有人大新闻、人大概览、人大机构、人大代表、每月新法、代表大会会议、常委会会议、全国人大代表、中国法律法规、全国人大常委会公报和专题等栏目。
    全国人大常委会副委员长李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、蒋正华、顾秀莲、热地、路甬祥、乌云其木格、韩启德等出席了开通仪式。
〖-ZW/正文〗
