〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样亲情也动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警官周尚辉与抗洪烈士父母的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/屈国号〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月29日，一场特别的婚礼在武警驻南充市某部举行。只见台前坐着一对新人的6位父母。在优美的婚礼进行曲中，新郎面对居中的两位老人，捧上一杯喜酒充满感激地说：“爸爸、妈妈，祝你们身体健康，平安幸福！”顿时，喜悦的泪水挂满老人的脸庞……
    新郎官周尚辉是武警某部副连长。居中的两位老人就是抗洪烈士逯兴强的父母――逯德兴夫妇。
    这是一个别样的亲情故事，这是一曲人间的至爱之歌。
    战士父母失子又得子
    2002年6月8日，逯德兴夫妇唯一的儿子逯兴强在执行抗洪抢险任务中，为抢救一名落水老人不幸壮烈牺牲。老年丧子的沉重打击让两位老人一度失去了生活的希望。
    作为烈士生前的亲密战友，周尚辉常常暗自落泪：老人的晚年怎样过啊？想来想去，他作出了一个决定：替牺牲的战友承担一份做儿子的责任。有一天，他跪倒在两位老人面前说：“从此以后我就是你们的儿子，你们就是我的父母。”
    君子一诺值千金。从此，周尚辉坚持每月给逯爸爸、逯妈妈寄生活费。一有时间就乘车到重庆合川看望老人。他还多次将老人接到部队驻地和自己老家，给他们买营养品、买衣服，带他们游览风景名胜。每年休假，他将大部分时间用在了照顾二老身上。周尚辉用真心真情，悉心陪伴着烈士父母走过一段艰难的岁月，终于使二老脸上重新露出微笑。
    爱情亲情都难以割舍
    然而，为了这份特殊的亲情，周尚辉付出了代价。
    相爱5年来，女友小邹一直替周尚辉照料他的父母，帮助他家里做家务干农活。但因为两家都不宽裕，女友对周尚辉认亲的举动由当初的默认到慢慢开始反对。
    2003年初，两人谈婚论嫁时，周尚辉提出了将逯爸爸、逯妈妈接到身边照顾，小邹难以接受，两人发生争吵。小邹甩出“杀手锏”：要想结婚，你就放弃对烈士父母的责任。
    一边是自己深爱的女友，一边是对亲情的承诺，都难以割舍，周尚辉内心极为矛盾。几经思量，他最终还是选择了分手：“如果女友连这样一点责任都不愿意一起承担的话，那将来人生道路上的风霜雨雪就更难共同经受。”就这样，一段持续多年的爱情随风飘逝了。
    好儿女同撑一片天
    并不是所有的女孩都不理解这位年轻警官善良的心。当周尚辉与烈士父母的故事在社会上传开后，不少地方女青年向他抛来“绣球”。
    一天，周尚辉正在组织战士训练，通信员突然告知驻地有一个叫小娟的女孩打电话找他。拿起电话，当他得知小娟几经周折才打听到他的单位和联系电话时，心里感动极了。但是，理智告诉他，必须让时间证明一切，他没有立即答应对方建立恋爱关系的要求。
    在接下来的交往中，他俩一起多次前往重庆看望逯爸爸、逯妈妈。聪明懂事的小娟对烈士父母真的是像对自己亲生父母一样，天热了她从南充买去电风扇，天冷了又给老人置办御寒衣物。逯德兴夫妇逢人就高兴地说：“没想到我们得到一个警官儿子，又得到一个孝顺的媳妇。”得到了二老的“肯定”后，周尚辉才正式与小娟确定了恋爱关系。
    瓜熟蒂落。周尚辉和小娟在鸡年即将到来之际结婚了。他们专程赴合川把逯爸爸、逯妈妈接到部队参加他们的婚礼，于是就有了本文开头那感人的一幕。 （陈万金 屈国号）
    陈万金
    周尚辉、小娟（左二）和逯德兴夫妇在一起。
    陈万金 摄
〖-ZW/正文〗
