〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第八次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席听取政协专委会工作情况的汇报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电 政协第十届全国委员会常务委员会第八次会议26日下午举行全体会议，听取专门委员会主任关于本委员会2004年度工作情况的汇报。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
    全国政协副主席李兆焯主持会议。全国政协经济委员会主任刘仲藜、人口资源环境委员会主任陈邦柱、教科文卫体委员会主任刘忠德、社会和法制委员会主任李其炎、民族和宗教委员会主任钮茂生、港澳台侨委员会主任郭东坡、外事委员会主任刘剑锋、文史资料委员会副主任刘济民先后作了汇报。
    政协十届二次会议以来，各专门委员会围绕党和国家中心工作，把促进发展作为履行职能的第一要务，选择经济社会发展中的重要问题，组织委员深入调研，提出了许多有重要价值的意见和建议，为全面建设小康社会作出了积极贡献。如，以保证粮食安全、统筹城乡发展、改革收入分配体制、促进高新技术产业化、搞好西部地区“两基”攻坚、维护进城务工人员合法权益、促进环渤海区域经济发展、保护历史文化名城、加快少数民族地区经济发展、民营企业实施“走出去”战略、海峡两岸通航等问题作为议政建言的重点课题，深入开展专题调研，形成调研报告68份，为党和国家民主决策、科学决策提供了重要依据和参考。
    全国政协副主席王忠禹、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、黄孟复、张怀西、李蒙，秘书长郑万通出席。
〖-ZW/正文〗
