〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为召开政协十届三次会议作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协十届常委会第八次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持会议决定政协十届三次会议三月三日召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议首先审议通过了本次常委会议议程和关于召开政协十届三次会议的决定。会议听取了全国政协秘书长郑万通关于政协常委会工作报告起草情况的说明，全国政协提案委员会主任傅杰关于政协十届二次会议以来提案工作情况报告起草情况的说明，全国政协副秘书长李昌鉴关于与新修订的政协章程相配套的工作制度起草情况的说明和政协十届三次会议议程、日程草案的说明。
    会议还听取了全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东就有关人事事项所作的说明，郑万通秘书长关于政协十届全国委员会专门委员会主任任命名单和副主任增补名单草案的说明。
    上述报告草案、制度草案等将提请本次常委会议审议。
    会议开始时，与会人士对第七次常委会议后因病去世的王良`、刘炳森常委表示深切悼念。
    全国政协副主席王忠禹、廖晖、李贵鲜、张思卿、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙出席会议。
〖-ZW/正文〗
