〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电二总队加强党风廉政建设受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟平国、记者张建军报道：武警水电二总队不断加强党风廉政建设，在金钱利益诱惑面前主动拒腐防变，使部队连续20年没有发生违法和严重违规问题，今年1月受到军委纪委表彰。
    这个总队常年担负着国家重点工程建设任务，广大官兵分布在全国13个省区21个项目点上，经手的钱物多，面对的诱惑多。为此，他们用健全的规章制度规范约束，靠严格的监督检查促进落实。针对工程招投标、劳务分包、设备采购、资金管理等容易出问题的环节，他们先后制定了《在建工程管理规定》、《工程分包与劳务分包管理规定》等11项规章制度。同时，他们从规范项目部党组织建设入手，制定了项目部临时党委（总支）会议和行政办公会议两个“议事规则”，明确规范了项目部主管职责和权限。他们将20万元以上的工程项目发包、3万元以上的物资设备采购和6万元以上的经营活动的签订等作为监督的重点。近3年来，他们先后对18个项目进行了专项检查和效能监察，审核重要经济活动518项，涉及金额达2亿多元，提出整改意见20条，及时纠正了一些合同管理不规范、劳务用工不合理等问题。2003年，根据施工需要，总队决定采购价值3500万元的施工设备。在采购过程中，他们坚持公开招标、集体论证、党委决定、纪检部门全程参与，并实行计划与采购、决策与考察分离，确保了经费往来没有发生问题。
    本着违纪必究、执纪必严的原则，他们在维护纪律的权威性和严肃性方面敢较真。一次，总队一名副总队长在兼任某工程指挥所主任期间，因管理不严，导致一起混凝土浇筑质量问题。他们报请上级给予这名同志相应处分，对部队震动很大。
〖-ZW/正文〗
