〖ZQ/总期〗17215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情况特殊也应依法办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团依据条令规定婉言谢绝某通信公司拥军举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在野外驻训的成都军区某炮兵团，日前婉言谢绝了某通信公司的拥军举措，退回了他们送给部队暂用的一批手机和充值卡。
    该团不久前开赴川西某山地驻训。由于驻训地离最近的乡镇有2个多小时的车程，官兵与外界通信联系十分不便。当地某通信公司了解到这一情况后，响应当地党委、政府“为驻训部队办实事、解难题”的号召，专门为该团设计了“鱼水亲情充值卡”，连同一批手机送给该团官兵暂用。该团党委在对该公司表示感谢的同时，向他们耐心讲解《内务条令》有关军人不得随意使用移动电话、寻呼机等通信工具的规定，谢绝了他们的好意。
    团党委将送上门的手机和充值卡退回的事，在官兵中引起了争议。有的官兵说，虽然条令规定军人不得随意使用移动电话、寻呼机等通信工具，但特殊情况应当特殊处理，部队野外驻训地处偏僻乡村，官兵对外联系不便，暂用“亲情卡”情有可原。更多的官兵则认为，不论情况如何特殊，执行条令条例不能打折扣。
    针对少数官兵的模糊认识，该团党委结合部队当前正在开展的“依法从严治军”教育活动，组织官兵学习条令条例的有关规定，引导官兵认清随意使用移动通信工具的危害，并要求各单位在野外驻训期间开展“双拥共建”活动时，要注意与法规制度“对表”，避免军民交往过程中出现违纪违规现象。他们还以此为鉴，对个别单位在野外驻训期间军容风纪要求不严、一日生活制度落实不好等现象进行了查纠。为解决官兵通信难的问题，该团与当地的邮政部门联系，请他们定期派邮车上门为官兵办理邮政业务，保证官兵与亲友的通信联系。
    （欧阳治民、本报特约通讯员侯昌贵）
    编后
    人们常讲的“特殊情况要特殊处理”，指的是干工作、办事情要讲灵活性。但是，灵活性必须以原则性为前提，没有原则性的灵活性，必然导致自由主义。
    部队建设和管理工作千头万绪，所处的环境错综复杂，因此，不讲灵活性，部队建设就会失去创造性和活力。但是，这种灵活性必须以严格执行条令条例这一原则性为前提。条令条例是我军治军经验的科学总结，是依法治军的基本法规依据，是部队正规化建设的法规保障。因此，不论部队所处的环境和所面临的情况如何特殊，执行条令条例都不能打半点折扣。
〖-ZW/正文〗
