〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申纪兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原4月27日电（记者王宁）一部大型纪实现代戏剧《申纪兰》正在三晋大地上集中展演。当年她曾以惊人胆识提出男女“同工同酬”；她和西沟人一起，在寸草不长的荒山乱滩上造林辟田，把西沟变成了一方宝地。
    申纪兰1929年出生于山西长治平顺县，17岁嫁到了同县的西沟村。太行山夹缝中的西沟村“山是石头山，河是乱石滩”。申纪兰说：“一句话就是，金、木、水、火、土什么也没有，人民吃不饱穿不好。”
    在艰苦的自然环境下，为了让全村人吃饱肚子，1951年劳动模范李顺达联合几个互助组成立了合作社。生产规模扩大了，光靠男劳力已完不成生产计划，李顺达提出让申纪兰担任副社长，“把妇女好好发动出来，参加劳动，才能解放自己”。
    1953年，李顺达与申纪兰双双被评为第一届全国劳动模范，申纪兰还受到了毛主席的接见。
    1954年，第一届全国人民代表大会在北京举行，第一届全国人大产生了1226名全国人大代表，妇女有147人。作为一名普通的农村妇女，申纪兰是她们其中的一员。
    “1954年第一次骑毛驴到长治市，坐敞篷车辗转到太原，转火车到北京参加全国人代会。”申纪兰现在是唯一一位从第一届连任至十一届的全国人大代表，已经连续57年出现在全国人大会场。
〖-ZW/正文〗
