〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2011，经济全球化与工会”国际论坛在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席并发表致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2011，经济全球化与工会”国际论坛在京开幕
    吴邦国出席并发表致辞
    据新华社北京4月27日电（记者徐松、王敏）“2011，经济全球化与工会”国际论坛开幕式27日上午在北京举行。全国人大常委会委员长吴邦国出席并致辞。
    吴邦国首先代表中国政府和人民对论坛的成功召开表示热烈祝贺，向与会的各国工会朋友表示热烈欢迎。他强调，转变经济发展方式是一场深刻变革，与广大劳动者密切相关。一是转变经济发展方式离不开劳动者的积极参与。我们始终坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分发挥和尊重劳动者的首创精神，充分调动劳动者积极性、主动性和创造性。大力发展社会主义民主，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，坚持和完善企业职工代表大会制度，实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，依法保障劳动者的知情权、参与权、表达权、监督权。积极开展各种形式的社会主义劳动竞赛，鼓励和支持广大职工立足本职岗位、争创一流业绩，争当锐意改革创新的先锋和推动科学发展的楷模。二是转变经济发展方式离不开劳动者素质的普遍提高。我们深入实施科教兴国战略和人才强国战略，充分发挥科技第一生产力和人才第一资源作用，推动发展向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。三是转变经济发展方式离不开劳动者权益的有效保障。我们始终坚持以人为本、执政为民，把保障和改善民生作为加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点，切实维护广大劳动者的合法权益，积极构建和谐劳动关系。制定了劳动法、就业促进法、劳动合同法、劳动争议调解仲裁法、社会保险法、安全生产法、工会法等一大批法律法规，并通过执法检查等方式督促行政机关、审判机关、检察机关切实做到有法必依、执法必严、违法必究。
    吴邦国表示，中国党和政府一贯高度重视工会的地位和作用，支持工会依照法律和章程独立自主地开展工作，充分履行维护劳动者合法权益的神圣职责。希望各国工会组织进一步扩大交往、增进友谊、加强合作，共同推动发展互相尊重、友好合作、民主和谐的国际工会关系。
〖-ZW/正文〗
