〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三开教育准备会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李五英/乔忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李五英乔忠辉
    4月中旬，济南军区某摩步团召开主题教育准备会，从各单位汇报教育形势到团领导部署教育，整个会议用时49分钟。一营教导员吴思国感慨道：“这是我参加的最长的一次教育准备会，同时又是最短的一次。”
    咋回事？原来这已经是该团在4天内召开的第三次教育准备会。
    4天前，该团第一次召开教育准备会，在听取营连汇报本单位政治教育现状、共性难题会诊时，政委冯凌义发现：个别干部把往年主题教育的材料“改头换面”搬上会场。他当即终止会议，指定两天后重开教育准备会。
    两天后，该团召开第二次教育准备会，在听取营连汇报后，冯凌义又发现，各单位的汇报侧重于本单位的政治教育现状分析，以及将要开展的一系列配套活动，但对于官兵思想上存在的问题，却用“等等”含糊过去。他要求各单位真正把问题找准找细，并指定一天后再次召开教育准备会。
    机关和连队区分干部、士官、上等兵、列兵4个层次，采取问卷调查、集体座谈、个别谈心等形式进行思想调查，梳理出10多个共性问题。所以，才有了这次“最长又最短的教育准备会”。
〖-ZW/正文〗
