〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部正式建立例行记者会制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次例行记者会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电记者高吉全报道：今天下午，国防部首次例行记者会在国防部外事办公室举行。这表明国防部例行记者会制度正式建立。国防部新闻事务局局长、国防部新闻发言人耿雁生向记者介绍，为更加及时地传播国防和军队建设的重要信息，更好地向世界说明中国军队，从2011年4月起，国防部将于每月最后一周周三下午，在国防部外事办公室举行例行记者会，由国防部新闻发言人介绍情况，回答媒体询问。
    总参谋长陈炳德将于5月访美
    据发言人介绍，应美军参联会主席马伦的邀请，中国人民解放军总参谋长陈炳德将于5月15日至22日对美国进行正式友好访问。访美期间，陈炳德将与马伦举行会谈，会见美军政领导人，参访美军指挥机构、部队和院校。陈炳德访美是落实中美两国元首共识的积极举措，是今年中美两军最重要的交往项目之一，也是中国人民解放军总参谋长时隔7年后再次访问美国，将对中美两军关系健康稳定地发展起到重要作用。
    有记者问，近期美军太平洋总部司令威拉德在参议院军事委员会上表示，中美军事关系得到改善，但是对话并没有取得预期的效果。威拉德还说美国防长盖茨曾经两次提出与中国就核战略、太空和网络空间问题进行高层对话，但是没有得到中方的答复。请问中方对此有何评论？
    （下转第三版）
    （上接第一版）发言人表示，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，一个健康稳定的两军关系对于共同努力建设中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系至关重要。中方一贯重视发展两军关系，并为此作出了不懈的努力。中美两军通过国防部防务磋商、国防部工作会晤、海上军事安全磋商以及其他渠道，始终保持着有效的沟通和对话。我们认为美方的有关言论不符合事实，希望美方以实际行动为两军关系的健康稳定发展创造良好的氛围。
    希望外界客观理性看待中国军队武器装备试验
    有媒体问，这两天有图片显示被称之为中国舰载机的J―15，同时有很多外国媒体预计中国在大连改装的“瓦良格”号航母将于今年7月1日进行试航，请予以证实。
    发言人表示，关于航母问题，我们注意到一些媒体的有关报道，我要说明的是，到目前为止没有进一步的信息向大家发布。
    另有媒体问，有媒体报道称，中国军方有关部门对J―20隐形战机进行了第二次试验飞行，请问J―20隐形战机第二次试验飞行取得怎样的进展，是否说明J―20飞机离量产又进了一步？
    发言人表示，随着技术进步，中国军队不断发展和更新武器装备是非常正常的，这也是世界各国军队现代化建设的通行做法。新型武器装备在发展的过程中，开展系列的试验工作也是正常的。需要强调的是，中国坚定奉行防御性国防政策和积极防御的军事战略，发展武器装备是为了满足维护国家安全的需要，不针对任何国家和特定目标。我们希望外界能够客观、理性地看待中国军队正常的武器装备试验，不要作过度的猜测和解读。
    正在协商上合组织今后联合军演问题
    上合组织成员国军队总参谋长会议刚刚在上海结束，有媒体问，下一步上合组织的联合军演情况，包括今年上合组织会不会举行一些联合军演？
    发言人表示，上合组织框架内的双边和多边联合军事演习，是该组织防务安全领域合作的重要内容之一，至今已经举行了7次。实践证明，联合军事演习对震慑“三股势力”，增进成员国军队相互了解和信任，促进各自军队建设，提高应对新威胁、新挑战的共同行动能力，发挥了非常重要的作用。至于今后的联合军演，成员国有关部门正在研究协商，我们对进一步发展上合组织成员国防务安全领域的合作充满信心。
    发言人还回答了记者提出的其他问题。
〖-ZW/正文〗
