〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵不爱岗就业打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团一名退伍老兵来信引发官兵思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/雷智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月27日电记者欧阳浩、通讯员雷智勇报道：只因当兵服役期间抱着混日子的思想没有爱军精武，白白丧失了一次上佳的就业机会。上周，南京军区某团去年退伍的战士谢某写信给连队，告诫战友吸取他的教训爱岗敬业，引发全团官兵的思考。
    服役期间，谢某由于没能学上驾驶觉得很失落，连队组织训练、教育、学习，他不是心不在焉就是找理由逃避。退伍后，他听说深圳某大公司招收通信技术人员，对掌握通信技术的退伍军人优先考虑，便投去了简历，面试合格后被录用，3个月试用期满后月薪可达5000元。
    上班第一天，得知小谢是退伍兵，公司便让他组织员工军训。操练军体拳时，谢某硬着头皮上阵，只打了一半就打不下去了。“普通军体拳都不会打，在部队肯定不是个合格兵，在企业又怎么会是个合格的员工！”公司领导思量再三，最终决定和他解约。
    丧失了就业机会的谢某越想越后悔，他在给连队的信中说，其实公司不是因为不会打拳而解约，而是通过这件小事看出了他身上存在不爱岗、不敬业的缺点。他为自己在部队混日子的行为感到后悔，同时也希望用自己的经历告诫战友，爱岗敬业是战士本分，更是今后在社会上的立身之本。
    退伍老兵的来信在该团引起很大反响，他们以此为契机，在官兵中展开“爱军精武、爱岗敬业”专题教育，引导官兵立足岗位精武成才。新战士梁雪松平时最头疼军事训练，看了来信后最近就像变了个人，他明白了，爱岗敬业，是干好每一项工作的基础。
〖-ZW/正文〗
