〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚌埠坦克学院组织年轻教员集训等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚌埠坦克学院组织年轻教员集训
    4月上旬，蚌埠坦克学院组织年轻教员进行了为期一周的集训。集训采取集中学习与研讨交流、观摩与实践相结合的方式，强化基本功训练，提升年轻教员的教学水平。
    （孙天华、吴继宏）
    某边防干训大队为边防基层培养双语骨干
    3月下旬，兰州军区依托某边防干部训练大队，举办第二期维语培训班，来自基层部队的80多名骨干将在这里进行为期两年半的培训，使学员掌握维语听、说、读、写、译等技能。
    （李洪房、赵金石）
    桂林空军学院研制民兵防空作战指挥系统
    4月上旬，由桂林空军学院研制的“某型民兵防空作战指挥系统”获国防科学技术进步一等奖。该系统可实现作战指挥系统与武器系统的互联互通，并具有文电处理、地图处理与态势标绘、作战资料查询等功能。
    （田文杰、杜运涛）
    汽车管理学院组织纪念建党90周年演讲比赛
    为纪念中国共产党成立90周年，汽车管理学院组织学员队开展“知党恩、报党情、跟党走”演讲比赛，激发了学员爱国、爱党热情和努力拼搏、昂扬向上的精神风貌。
    （朱毅、卢正升）
〖-ZW/正文〗
