〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专注是成事之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●古人讲：“心不专一，不能专诚。”不专不诚，焉能成事？凡是做事专心的人，往往成绩卓越；而时时分心的人，常常碌碌无为。
    专注是成事之基
    ■张学志
    持之以恒、心无旁骛做好本职工作，是每个人事业取得成功的基础。三心二意、心猿意马，则是干事创业的绊脚石。人和人相比，在智商相差不大的情况下，能否取得成功，往往决定于专注的程度。因此，青年官兵要想在部队有所作为，就应该做事专一，不受别人影响，一步一个脚印地向着自己的目标攀登。
    有的人做事不专一，缺乏持之以恒、坚韧执著的精神与毅力，原因之一就是心浮气躁。浮躁的产生有着深刻的时代根源。社会生活节奏加快、人际关系功利化、岗位竞争日趋激烈、人生的发展没有稳定的预期，等等，都是浮躁的诱因。但浮躁的主要原因还是人的迷茫与心态的失衡。现实生活中，有的人只想成功不愿努力，只想得到不愿付出，好高骛远，追求浮华，总是这山望着那山高，不肯脚踏实地埋头苦干；有的安于现状，贪图舒适，不思开拓进取，不愿艰苦奋斗。浮躁就难以专注，难以专注又助长浮躁，如此恶性循环，终会碌碌无为。因此，要想专注于事业就需要力戒浮躁。
    《墨子q修身》认为，“志不强者，智不达”。只有专心致志地做事，才能把聪明才智调动起来，才能把积极性、创造性发挥出来。如此日复一日地兢兢业业干事创业，事情何愁做不好，事业何愁不成功？有些人做事失败，往往在于或急功近利，或见异思迁，或浅尝辄止，或有始无终，其结果往往是一事无成。无数事实证明，决心下定之后，成功的秘诀全在专一。专一，就能干一行爱一行，做什么事成什么事。
    其实，专注既是工作态度、生活态度，也是精神状态、思想作风。“欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达也”。总是纠缠于名利，总是横攀竖比，总是拈轻怕重，总是得过且过，总是有点成绩有点进步就自鸣得意，那就很难用心做事，更不可能把事情做得很圆满。从一定意义上说，专心致志做事情、干事业，就是要盯着一件事踏踏实实、老老实实干下去、干到底，不干出成绩不离窝，不完成任务不撒手。专心致志做事情、干事业，还要想得长、看得远，也就是我们常说的立足岗位、面向未来，仰望星空，脚踏实地。岗位是舟，未来是岸，干一行爱一行，专注于岗位尽职尽责，尽心尽力，不为名利所动，不为诱惑所扰，我们才能到达成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
