〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在会见汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告团成员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬抗震救灾和恢复重建形成的宝贵精神财富激励广大干部群众为实现“十二五”规划努力奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强出席会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬抗震救灾和恢复重建形成的宝贵精神财富激励广大干部群众为实现“十二五”规划努力奋斗
    李克强出席会见
    据新华社北京4月27日电汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹首场报告会27日上午在北京人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，亲切会见了报告团全体成员，代表党中央、国务院向报告团成员表示亲切慰问和崇高敬意。李长春强调，要大力弘扬抗震救灾和恢复重建形成的宝贵精神财富，深入开展社会主义核心价值体系教育、爱国主义教育、民族团结进步教育，在全社会唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好、各族人民好的时代主旋律，激励广大干部群众为实现“十二五”规划目标任务而努力奋斗。
    李长春指出，2008年5月12日发生的汶川特大地震，给灾区人民生命财产和经济社会发展造成巨大损失。在党中央坚强领导下，在全国人民大力支持下，灾区各级党组织和广大人民群众自立自强、迎难而上，对口支援省市和援建工作者苦干实干、无私奉献，实现了家家有房住、户户有业就、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善的重建目标，夺取了抗震救灾和恢复重建的全面胜利。
    李长春强调，抗震救灾和恢复重建取得的巨大成就及其蕴涵的伟大抗震救灾精神，充分展示了我们党以人为本、执政为民的执政理念和非凡的执政能力，展示了社会主义制度的巨大政治优势，展示了中华民族强大的凝聚力和向心力，集中体现了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，必将成为激励我们不断推进中国特色社会主义伟大事业的强大精神力量。
    李长春指出，当前，我国发展正处于可以大有作为的重要战略机遇期。大力宣传和弘扬抗震救灾和恢复重建形成的宝贵精神财富，对于推动科学发展、促进社会和谐，实现经济社会又好又快发展，具有十分重要的意义。要通过开展巡回报告等多种形式，大力宣传抗震救灾和恢复重建的重大胜利和深刻启示，宣传抗震救灾和恢复重建过程中涌现出来的先进典型和感人事迹，引导全国各族人民进一步坚定在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的信念和信心，紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，为“十二五”时期发展开好局、起好步而努力奋斗，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚参加会见。
    报告会由中央宣传部、国家发展改革委、解放军总政治部和四川省委联合主办。报告会上，报告团成员饱含深情地讲述了在抗震救灾和恢复重建过程中的亲身经历和真切感受，深深打动了全场听众，会场不时响起阵阵掌声。中央国家机关和北京市干部代表、驻京部队官兵代表、首都高校师生以及社会各界代表3000多人现场聆听了报告。首场报告会后，报告团还将赴部分省市巡回报告。
〖-ZW/正文〗
