〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“海归”有点牛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第三军医大学新桥医院教授、博士生导师杨桦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/张晨光/吴刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●被国际名校聘为兼职教授●允许持有该校专家库密码
    这个“海归”有点牛
    ――记第三军医大学新桥医院教授、博士生导师杨桦
    ■熊学莉张晨光吴刘佳
    这是一场特殊的告别会。美国密歇根大学的一位导师无比留恋地对一个外国年轻人说：“感谢上帝，将你派到我的身边，派到我们实验室，希望成为你终生的朋友。”该大学还破例为他保留了“兼职教授”的职位，离校回国后这名年轻人可以继续拥有密歇根大学专家库的密码，享有密歇根大学的所有信息资源。
    这一特殊身份意味着，今后无论何时何地，他都可以在该大学的信息资源库里无偿调阅最新国际医学资料。
    这位优秀的年轻人就是第三军医大学新桥医院教授、博士生导师杨桦。
    据了解，在美国密歇根大学，这个“密钥”很少给予亚洲人，尤其是离开美国的海外人士，但杨桦以他的优异表现赢得了这份殊荣。
    在国外求学的10年，是杨桦人生最难忘的10年，更是他付出最多，收获最大的10年。
    10多年前，年仅31岁的杨桦作为全军科技进步奖获得者，因各方面表现突出，被破格选拔到国外深造。
    这10年间，他先后辗转于瑞典、法国、美国，在他痴迷的普外科领域孜孜不倦地求学钻研，怀着为科研工作不懈奋斗的坚定信念，他独自在异国他乡走过了3000多个由宿舍到实验室“两点一线”的枯燥日夜，也收获了无数的成绩和荣誉。
    10年时间里，凭借优异的成绩和突出的科研能力，他曾38次应邀参加欧美国际学术会议，22次在会上进行演讲，在国外高级别学术杂志发表医学英文论文66篇，并连续两次获得美国外科营养学会最高研究奖，还获得美国罗兹研究基金会基金奖，同时被列为密歇根大学医学中心外科专家，在美国的医学科研领域占据一席之地。
    2007年，学成后的杨桦毅然放弃国外诸多优厚条件和待遇，带着开启密歇根大学专家库的“金钥匙”欣然归国。
    在组织的关心支持下，杨桦很快脱颖而出，并受命担任新桥医院普外科主任。他大胆在业务和科室管理上融合国际先进理念，短短3年多里，他所在的科室先后获得国家自然基金项目2项，承担国家科技部863专题1项、获重庆市自然基金重点项目1项、获国家教育部基金研究课题1项，科室在肠粘膜屏障功能和外科营养研究方面达国际领先水平。
〖-ZW/正文〗
