〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警示牌”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警示牌”的警示
    ■张西成
    在许多公路段上，人们经常看到“前方事故多发地段”这样的警示牌，意在提醒司机要握紧方向盘，谨慎保安全。可事实上“警示牌”无论多么醒目惊魂，“多发地段”的事故仍然在不停地“多发”。人们不禁追问：何以至此？某个地段经常发生事故，肯定有设计上的问题，或者视线不好，或者道路交汇，或者弯道过急等。显然，要杜绝或避免无谓的生命和财产损失，就必须对这个路段进行重新设计和再造。而这所要下的功夫和付出的艰辛，肯定比简单“树个牌子”不知要难上多少倍。
    推进军队改革也是一样，在很多情况下，我们并不是看不到问题，也不是看不到问题的症结，关键的难点是受发展惯性、传统思想、利益驱动等的影响而不愿“伤筋动骨”。有时候，人们对不科学的体制和不合理的机制所造成的慢节奏、低效率有承受力，而对改革所带来的各种风险却难以认同和接受，以至在某些单位和部门产生了一种“改革疲软症”。美国前总统肯尼迪曾说过一句著名的话：“我有1000名能够建造金字塔的专家，但是没有一个人能说出值不值得建造金字塔。”其实这些专家并不是没人说不出“值”或“不值”，而是一旦说了恐有承担责难和责任的风险。
    改革的前景是美好的，但改革的抉择往往是艰难和痛苦的。人们时常把军事改革称之为“牵一发而动全身”的系统工程。然而，在处理“一发”与“全身”的关系问题上，又往往会出现两种不同的思维方式。一种是看到动全身比较复杂、麻烦，于是怕动全身、不想动全身，由此不敢“牵一发”。另一种是“明知山有虎、偏向虎山行”，从被牵的“一发”入手，进而改革不合理的“身体各部结构”。尽管后一种探索的方法，可能会遇到各种阻力，也可能一下子难以找到解决矛盾的最佳方案，但只有义无反顾地往前走，才能有找到最佳方案的希望。
    作为新一轮改革与转型的起点和标志，加快转变战斗力生成模式已成大势，而首要之举是“终结”传统的、落后的生成模式，这无疑又将考验着当代军人的智慧和勇气。面对新技术革命的挑战，谁能更加主动地从当下的问题和矛盾中找到突破口，创造性地把劣势、困难转化为优势、先机，进而把新质战斗力提高到新水平，谁就可能在竞赛中后来居上，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
