〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警甘孜州支队指导员李进良〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军精神励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙有才/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙有才本报特约通讯员姜永安
    “我与红军有缘，一直追随着红军的足迹成长。”武警甘孜州支队石渠县中队指导员李进良自豪地说，“乌蒙磅礴走泥丸，金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒，三句诗中所说的地方我生活工作过，红军精神给我的影响太大了。”
    1978年，李进良出生在乌蒙山脚下。儿时，母亲时常讲起红军留下的故事，在他幼小的心灵中播下了红军精神的种子。高中毕业后，李进良入伍来到武警凉山州支队服役。这里是当年刘伯承与小叶丹彝海结盟的地方，李进良在红军精神的激励下，刻苦训练、忘我工作，当上了班长，荣立了三等功，以优异成绩考入武警成都指挥学院。
    毕业前，李进良作为军事训练尖子、区队长，成为留校工作的热门人选。他却第一个向组织递交了申请书，决心到红军走过的甘孜地区建功立业。2008年底，他被任命为武警石渠县中队指导员。石渠县海拔4300余米，离支队机关700公里，针对一些官兵存在的“环境恶劣，躺着就是奉献”“条件艰苦，标准低点也很正常”等模糊认识，李进良上任后提出一句响亮的口号：“不为艰苦找理由，只为发展谋出路。”他用红军精神给大家鼓劲，教育官兵：“偏地方、苦地方，正是发扬红军牺牲奉献精神的好地方。”
    中队取暖难，他带领官兵在高原上拾捡牦牛粪生火取暖。中队文化设施简陋，他带领官兵在草地上搭帐篷，建起了帐篷卡拉OK厅、文化活动室。高原缺氧，官兵执勤训练身体压力大，他向成都体育学院的专家请教，发明了“水中憋气法”“高原狮子吼”等增加肺活量的训练方法，帮助官兵提高了体能训练成绩。
    2009年，武警石渠县中队首次跨入先进行列。去年，中队党支部被武警部队表彰为基层先进党组织。
〖-ZW/正文〗
