〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受运动强健身心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部首届“砺剑杯”篮球赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参军训和兵种部首届“砺剑杯”篮球赛侧记
    ■赵杰特约记者刘逢安
    运动员、裁判员精神抖擞、步履铿锵，裁判操、马扎舞尽展青春活力、运动韵律，花式扣篮表演精彩纷呈、扣人心弦。4月25日，解放军八一军体大队篮球馆上演了一场军味十足的篮球盛宴，总参军训和兵种部首届“砺剑杯”篮球赛闪亮登场。着眼打造独具特色的“砺剑”品牌，该部党委下发《关于大力加强砺剑文化建设的决定》，“砺剑杯”篮球赛应运而生。
    “享受运动、强健身心、快乐工作”，是“砺剑杯”篮球赛的核心理念。喷绘而成的12个大字，在篮球馆灵动耀眼、呼之欲出，折射出这次篮球赛的精神内涵。对于这12个字的理解，该部政治部主任陈代平一语中的，“体育的生命力在于群众的参与度，让官兵享受体育的快乐是我们的责任。”提起篮球，这位业余时间在篮球场上打拼40多年、被誉为“三分王”的老将，显得异常兴奋。他说，篮球是集技巧与体能、智慧与果敢、优雅与勇猛、身体和心理为一体，是力与美、身与心完美结合的一种运动。
    随着主裁判在中圈开始跳球，“砺剑杯”篮球赛的揭幕战激情上演。对阵双方是军事体育综合训练基地猛虎篮球队和解放军八一青年男子篮球队。双方队员你来我往全力比拼，基层官兵组成的拉拉队，舞动着标语、呐喊着口号，为双方队员加油助威，尽情享受着运动带来的激情和快乐。
    比赛伊始，八一青年队凭借丰富的比赛经验，通过默契配合连连得分。“猛虎队”在对方的紧逼下多次前场被断球，场面比较被动。随后，“猛虎队”及时总结经验教训，稳固防守的同时加强快攻，逐渐将比分迫近，比赛进入胶着状态。
    关键时刻，八一青年队凭借外线连续命中两记3分，一举奠定胜局。最终，技高一筹的八一青年队以12分优势赢得胜利。“猛虎队”领队、军事体育综合训练基地副政委马卫庆说，“能和八一青年队同场竞技，是我们难得的学习机会。输赢不是最终目的，享受篮球运动带来的快乐才是本质。比赛为沟通与交流搭建了平台，也增强了团队的凝聚力、战斗力。”
    “本次篮球赛，将作为群众性体育活动的有效载体，以竞技场上不服输和敢打敢拼的作风，激励官兵精气神，提升部队战斗力。”该部政委贺江波在致辞中说，要在工作实践中，不断总结和升华特色鲜明的“砺剑文化”，通过长期的积累和积淀，内化为官兵坚定的政治信念、科学的工作理念和优良的精神品格，为有效履行职能使命提供精神动力。
    （本报北京4月25日电）
    下图：开赛前的花式扣篮表演。
    刘逢安摄
〖-ZW/正文〗
