〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力造就大批高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队院校师生认真学习贯彻胡主席在庆祝清华大学建校100周年大会上重要讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李绪成/樊博/李雄庚/杨华/郭江山/霍焱国/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电连日来，全军和武警部队院校师生认真学习贯彻胡主席在庆祝清华大学建校100周年大会上的重要讲话，深受鼓舞，备感振奋。大家表示，一定不辜负党和人民的期望，勤奋工作，刻苦学习，有效履行所肩负的使命职责，努力造就大批高素质新型军事人才，为部队建设科学发展作出更大贡献。
    这几天，许多部队院校师生的心情格外激动。西安政治学院教授张理海说：“清华大学迎来百年校庆，胡主席代表党中央、国务院到会祝贺，并发表重要讲话，这充分体现了党和国家对教育工作的高度重视。这是清华人的骄傲，也是全国教育工作者的骄傲。”国防大学研究生院学员王伟说：“胡主席在讲话中对清华学生和全国青年学生提出了3点希望，这为我们的成长与成才指明了方向。作为一名军校学员，我要自觉培育当代革命军人核心价值观，不断提高思想道德修养，努力学习科学文化知识，为投身部队建设打下坚实的基础。”
    各部队院校纷纷组织师生举行座谈会、讨论会，交流学习胡主席重要讲话的体会，深刻理解精神实质。南昌陆军学院政工教研室教授罗包庚说：“胡主席在讲话中明确提出，不断提高质量，是高等教育的生命线。全面提高高等教育质量，必须大力提升人才培养水平，必须大力增强科学研究能力，必须大力服务经济社会发展，必须大力推进文化传承创新。我们要认真贯彻落实‘四个大力，的要求，坚持正确的办学方向，创新发展模式，积极推进军队院校建设科学发展。”
    胡主席的重要讲话，使广大师生进一步明确了肩负的使命责任，激发了努力创建一流院校、努力成为栋梁之才的热情。南京政治学院上海分院军队政工理论教研室副教授任伟民说：“我们军队院校教员要切实肩负起立德树人、教书育人的光荣职责，不断加强师德建设，弘扬优良教风，提高业务水平，为培养大批高素质新型军事人才作出自己应有的贡献。”通信指挥学院学员黄超说：“听了胡主席的讲话，我深切感受到当代中国大学生的责任和使命。全面建设小康社会，建设社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴，为我们青年人提供了创造精彩人生的广阔舞台。”国防科技大学即将毕业的学员吴杰说：“越是艰苦的地方，越是建功立业的好地方。我要把个人理想与军队建设需要结合起来，到艰苦地区、基层部队工作，把自己的青春和才智奉献给军队现代化建设事业。”
    （综合王握文、李绪成、樊博、李雄庚、杨华、郭江山、霍焱国、陈枫等来稿）
〖-ZW/正文〗
