〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区边防某团二连上士杨祥国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边十年不言悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/李思琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭丰宽通讯员李思琦
    这是一条怎样的巡逻道？最高处海拔5200米，160多公里长，通过只有一脚宽的老虎嘴时，必须拴上绳子，需要弯腰伏身慢慢挪动。
    他，西藏军区边防某团二连上士班长杨祥国，在这条道上走了10年。
    10年前，大专毕业的杨祥国作为新战士代表，第一次参加边境巡逻，连长说：“你学历高，完成任务没问题。”他却摆摆手：“如果责任心不强，就是有再高的学历也不行。”
    巡逻时一路遭遇塌方、暴风雪等不少危险，杨祥国现在想起来都心有余悸。那次巡逻让杨祥国钻研上了气象学。他将一些气象常识熟记于心。有一次，杨祥国见将要翻越的山上浓雾弥漫，果断判定：雪崩即将发生。果不其然，几分钟后雪崩填平了山脚。躲过一劫，有新战士建议就此返回，杨祥国却说：“巡逻路少走一步，就意味着国土可能丢失一寸。”
    2007年雨季，他和巡逻队来到某山口的桥梁下。正在攀登的新兵张伟脚下土块突然下沉，整个人随之下滑……反应敏捷的杨祥国顺手抓住一棵树，身体用力摔向下滑的小张，小张紧紧抓住他的两脚才幸免于难。
    事后，连队干部问他，要是树根基不牢，会是啥后果？他嘿嘿一笑：“那会儿哪有时间考虑啊，当时就一个念头――救人。”这次巡逻，杨祥国身上又多了一道伤疤。休假回家母亲数落他不顾惜自己，他劝慰道：“先烈们把生命留在了那儿，我负点伤又算什么？”
    这就是杨祥国。10年来，他一次次经历生与死的考验，咀嚼着艰辛、寂寞和风雪，在这条艰难的巡逻道上走了50多个来回，累计行程近万公里，先后带出数十名骨干，搜集各类数据100多条，大家亲切地称他为“老边防”。
〖-ZW/正文〗
