〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲问题指名道姓正作风不留情面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占雄/王冬生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 3月25日 郝占雄王冬生
    讲问题指名道姓正作风不留情面
    “总觉得自己是‘老管理，，工作上凭经验和习惯抓得多，对新情况新问题思考研究不够。”“在问题处理上，有时碍于情面，力度不大。”日前，兰空某场站党委会上，党委成员曝家丑不遮遮掩掩，讲问题指名道姓，向全体官兵表明了抓思想作风建设的决心。
    “加强党性修养、锤炼思想作风”
    教育整顿活动展开后，该场站党委书记魏晓荣发现，有的单位出了问题后，不是积极改正，而是“跑门子”“销账”；有的党员干部犯了错误，企图大事化小、小事化了、蒙混过关。党委会上，一班人深入分析后认为：一些单位和党员干部之所以不敢揭短亮丑，主要是有“三怕”：怕丢面子，怕损威信，怕担责任。这种不良作风不仅有损机关形象，还会影响部队建设。
    该场站把查找和解决问题作为突破口，坚持正面引导与反面警示、思想教育与严格组织生活相结合，组织开展“当兵为什么”“当官做什么”“将来身后留什么”大讨论，党委书记带头开展批评与自我批评。
〖-ZW/正文〗
