〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚晓斌：大山深处的士兵突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚晓斌：大山深处的士兵突击
    ■本报记者张旗特约记者韦存韧
    昏暗潮湿的坑道内，机械轰鸣。
    第二炮兵某工程团军士长龚晓斌顾不上躲避粉尘飞扬，来不及拂去发梢的白灰，只是全神贯注地操作着测绘仪，导引着凿岩台车钻下一个又一个爆破孔……为倚天长剑安家的“地下龙宫”，就这样在不为人知的山腹中一厘一米地掘进。
    龚晓斌入伍的15年，正值第二炮兵使命拓展、建设转型的历史机遇期。在祖国崇山峻岭中，他留下了一名导弹工程兵闪光的足迹：参与了10余个重点导弹阵地工程测绘任务，完成测绘控制点近万个，准确测绘上百万组数据……
    龚晓斌身上有着太多不寻常：他能熟练掌握26项工兵技术中的23项，会操作6种工程机械装备，拥有12项科研革新成果，是第二炮兵第一位战士技术员。2008年9月，他被确诊为直肠癌，手术后执意回到大山怀抱，总结探索出“龚晓斌圆坐标法”，成为第二炮兵部队以战士名字命名导弹阵地工程施工工法的“第一人”。
    山外霓虹依旧闪烁，山里的老兵默默守望。人们不会忘记他，这位第二炮兵“优秀共产党员”“十大优秀士官”。
〖-ZW/正文〗
