〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱托重生众志绘新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈兴春/敖斌/何显富/许解良/沈国芳/邱衍庆/王智永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党旗映红新北川
    ■四川省北川羌族自治县县委书记陈兴春
    地震中，北川党员干部队伍损失惨重。全县1600多名党员不幸遇难：县民政局5名党组成员仅剩局长1人，县财政局7名班子成员只剩两人，曲山镇回龙社区党支部7名支部委员全部被埋在废墟中，95%以上的党员干部家庭残缺不全。
    震后的北川百废待兴。县委迅速作出决定：立即恢复各级党组织，充实干部队伍，尽快凝聚人心。我们把79名在抢险救灾中不怕牺牲、敢打硬仗的干部火线提拔到领导岗位上来，省委、市委也迅速从各地选拔、派遣了600多名干部支援北川。我忘不了，当县委将一千多面党旗交到党员干部手中时，很多人都流泪了。他们向组织庄重承诺：“一定要把鲜红的党旗插在灾后重建的第一线，让党员明确肩上的责任，让群众感受到党的温暖！”
    那段时间里，最让我感动的是那些失去亲人的干部。他们说：“看到群众怀念亲人的眼泪，心里很难过，真想大哭一场啊”。但是，我们必须忍住悲伤，一定要让群众从党员干部的脸上看到坚强、看到信心、看到希望！
    县民政局局长王洪发，把失去儿子、二姐和岳父等20多位亲人的巨大痛苦埋在心里，全身心投入工作，走遍了23个乡镇的每一户需要救助的家庭。他常对乡亲们说：“我就是你们的儿子和兄弟，我的电话24小时开机，无论什么时候，有困难就给我打电话。”2009年7月，王洪发在桂溪乡敬老院看到两个孤儿，那无助的眼神，让他想起了被埋在废墟下的儿子。王洪发一把将两个孤儿搂进怀里，失声痛哭：“孩子，跟我回家吧！”当天下午，他就把两个孩子领回了自己临时的家。3年来，在他和同事们的努力下，全县416名伤残群众安上了假肢，600多名残疾人有了工作，3万多名民政优抚人员全部有了依靠。
    唐家山堰塞湖所在的漩坪乡党委书记张康奇，震后高举着从办公室抢出的国旗，带领两千多受灾群众安全转移。在一线坚持抗震救灾14天后，他才知道住在县城的父母、岳父母、妻子、女儿全部遇难。亲人的照片一张也没有留下来，张康奇请求一位画家志愿者，按照他的描述画了一张“全家福”。堰塞湖险情解除后，张康奇再次扛上那面国旗，怀揣那张“全家福”，领着乡亲们返回漩坪乡，争分夺秒重建家园。
    北川的重建，始终牵动着中央领导同志的心。震后，胡锦涛总书记指示“一定要把北川建设好”，并亲自命名北川新县城驻地为“永昌镇”。温家宝总理提出：要“再造一个新北川！”
    县委从党员干部中选派出一批精兵强将，同来自全国各地的专家，组成数十个规划、勘探、设计队伍，每个队伍都成立了临时党组织。在那段艰苦的岁月里，队员们每天背着沉重的设备和干粮，冒着山体随时垮塌的危险，穿越在崇山峻岭之中。有的地方连路基都垮完了，他们不得不绕道，步行几天几夜，历经千辛万苦，高水平地完成了任务。
    现在，一个崭新的北川已经矗立在世人面前。许多到过北川的人都感慨地说：“灾后重建的北川，最坚固的是学校，最现代的是医院，最漂亮的是农房，最满意的――是群众。”
    去年12月23日，是北川人民和山东援建者最高兴的日子。那一天，北川在体育中心举行了新县城摇号分房仪式，体育场内，党旗、国旗高高飘扬，1万多户群众代表身着艳丽的羌族服装，举着“感党恩、思奋进、跟党走”的标语进入会场！那一天，上万人高声齐唱《羌族感恩歌》。
    新北川，正昂首阔步，走向新生。
    马不停蹄建新家
    ■成都军区联勤部川藏兵站部副部长敖斌
    我们兵站部驻在四川省雅安市，离“5・12”特大地震震中汶川不到200公里，是担负抗震救灾运输任务最重、时间最长的汽车部队。
    到了2008年冬天，气候十分寒冷。如何居有定所、安全过冬，是灾后数十万群众面临的又一个严峻考验。灾区群众的冷暖，牵挂着党中央的心。紧要关头，胡主席发出号令，指示部队派出车辆帮助灾区群众抢运建筑材料和各类物资，确保灾区群众暖暖和和度过灾后第一个冬天。
    2008年12月22日，我们正式接到上级命令。广大官兵闻令而动，800多名党员向组织递交决心书，291名官兵中止休假马不停蹄赶回部队。大家的共同想法是：能够多为灾区重建尽一份力，受灾群众就少遭一份罪。
    执行抢运任务期间，灾区经常是大雾弥漫，能见度较低，路面泥泞潮湿，加之次生灾害频发，飞石、塌方等险情时有发生，给部队完成任务带来严峻挑战。我们科学筹划，精心安排，始终坚持实战化组织、规范化管理、信息化指挥，天天都像打仗一样开动脑筋、攻坚克难。
    为了抢时间、赶进度，官兵们把汽车当流动帐篷，吃住全在车上，饿了就以方便面和干粮充饥，晚上就睡在四面透风、满是砖屑的车厢里，每天休息时间不到5个小时。运输途中，官兵们是开车的驾驶员。到了目的地，大家又变成了装卸工。有时为了赶在天亮前出发，官兵们凌晨两三点就爬起来装车，刚出炉的砖很烫，手一碰就起泡，大家顾不上这些，没有专门手套就戴上开车用的薄手套争先恐后往车上搬，每天都要磨破几副手套。
    从接到命令到完成任务，整整一个月时间，我部执行抢运任务的官兵和车辆，往返穿梭在四川、重庆、贵州和陕西四省市大地，圆满完成重灾区13个区县、119个乡镇、1300多个点的建材运输任务，运送红砖3782.4万匹、其他建材4087吨，运输里程相当于绕地球200多圈。
    让执行抢运任务官兵非常难以忘怀的是，2008年12月29日上午，胡主席风尘仆仆赶往映秀镇，在路上亲切接见了我们汽车兵。胡主席来到车跟前，亲切询问大家执行任务情况，攀上车厢察看红砖，与在路边休息的官兵一一握手，嘘寒问暖，主动招呼大家合影留念，称赞我们以实际行动为灾区人民做出了贡献。胡主席亲切的笑容、温暖的话语、殷切的嘱咐，让在寒风中执行任务的官兵们倍感温暖，备受鼓舞。
    2009年1月23日，这一天是农历腊月二十八。我们圆满完成抢运任务，即将回撤。清晨一起床，所有车辆的倒车镜和车门上挂满了火红的羌红和洁白的哈达。十里八寨的群众早早地候在路边，手中举着“解放军辛苦了”、“感谢亲人解放军”的牌子，向我们挥手致意。看着这些歪歪扭扭的大字，我们充满了感动：你把人民利益扛在肩上，人民群众就会把你记在心中。望着人民群众淳朴善良的笑脸，我们心中只有一个念头：只要人民有需要，我们就会永远战斗到底！
    泰山压顶不弯腰
    ■中国东方电气集团东汽党委书记何显富
    汶川特大地震让几代东汽人的心血毁于一旦，汉旺十里厂区成为废墟，308名职工和家属遇难，2200多台设备损毁，经济损失数十亿元，是自然灾害中受损最严重的国有大型企业。
    2008年5月24日，东汽举行了“抗震救灾、恢复生产、重建家园”誓师动员大会。为了尽快异地开工建设，必须把汉旺废墟中的设备、资料尽快抢运出来，考虑到余震和次生灾害的危险，我们要求各单位每天安排30个同志到震毁现场，可是到场的人数总是要翻番。同志们冲进危房，拆电线、搬文件、抢图纸，与钢筋混凝土对拼，与时间赛跑，全力挽救国家财产！我们硬是从汉旺废墟中抢救出关键设备800多套、转移生产资料100多亿元。
    恢复重建牵动着每一个东汽人的心，正在北京治病的82岁的老厂长丁一，赶回东汽，拿出一张存有207365元的存单，含着热泪对我们说：“咱们东汽遭受了这么大的灾难，我心痛得好几天睡不着觉啊，这是我的一点心意，你们一定要收下！”这是老厂长省吃俭用的全部积蓄，更是一个老创业者滚烫的心呐！
    在新基地建设和恢复生产的各个战场上，党员干部冲锋在前，广大员工无私奉献。负责整个能源系统重建的何贤英每天清晨还没有开工，就出现在了工地上，晚上写材料，编图纸，经常工作到凌晨2、3点，甚至是通宵达旦。长时间的体力透支，何贤英病倒了，高烧39度。医生建议她住院治疗，每次输完液，拔下针头，她又赶往工地，结果连续发烧两周才退下来。
    2008年深冬时节，当东汽大战百天劳动竞赛即将告捷的时候，胡锦涛总书记来到了东汽，他看到我们迅速恢复了生产，当年已经实现产值100亿时，高兴地说：“这些成绩来之不易。东汽广大干部职工发扬了‘泰山压顶不弯腰，的精神，充分体现了工人阶级大无畏的英雄气概，你们是好样的！”
    回顾这三年抗震救灾和恢复重建的历程，最让我痛心的是汶川特大地震对东汽的巨大破坏；最让我感动的是干部职工在灾难面前无所畏惧的主人翁精神；最让我激动的是2010年5月10日，我们向全国人民宣告新东汽胜利竣工投产时的无比喜悦和自豪；最让我难忘的是东汽完成全面搬迁，举行火炬传承仪式的时刻，我从老厂长徐均平的手中接过从汉旺基地铸铁炉中采回的火种，薪火相传，点燃新基地的熊熊火炬，内心感慨万千：东汽能如此迅速地重新崛起，实现跨越式重建，只有在中国共产党的坚强领导下才能完成，只有在社会主义的中国才能实现！
    血浓于水两地情
    ■上海市城乡建设和交通委员会副主任许解良
    作为抗震救灾和灾后重建大军中的一员，从大地震发生的那一刻起，我们的心就和灾区人民永远连在了一起。
    党中央、国务院作出“一省帮一重灾县”的重大决策，并要求上海市对口支援四川省都江堰市。上海立刻抽调34名局处级干部，组成援建指挥部。有些同志参加抗震救灾后，来不及洗去征尘，又义无反顾地投身到灾后重建中来。2008年6月29日，晚上10点钟，我们连夜奔赴四川都江堰。凌晨两点，在倾盆大雨中，肩负特殊使命的上海指挥部，第一个到达灾区现场。
    那个时候，指挥部上至总指挥、下至项目协调人员，每天坚持“用眼去凝视、用耳去聆听，用脚去丈量，用手去触摸，用心去感受”，白天跑工地看现场，走村入户搞调研。晚上就开会抓协调，研究图纸作论证。夜里常常停电，我们就靠笔记本电脑屏幕和应急灯的光亮开会，浓浓夜幕遮不住每个人脸上的专注和凝重。
    通往虹口乡唯一的一条公路毁于强震，当时群众走不出来，解放军进不去，7天7夜绕道才把物资送进去。为了新建一条安全发展之路，指挥部上下多次爬上1420多米的卡子垭口，踏勘现场，调兵遣将。上海800名壮士披荆斩棘，苦战一线。有些援建人员脚伤了，腰闪了，甚至累倒了，但是当“天路”终于变成坦途，他们个个笑得像天真的孩子一样。
    2010年8月14日，上海援建项目率先全面竣工整体移交。这些关系着群众利益、涉及到城乡重建、经过充分调研论证、精心设计施工的援建项目，帮助都江堰初步形成了教育、医疗卫生、用水治污、安居住房、支农惠农等五大体系。灾区群众的生活状况改善了，当看到他们绽放的笑脸，我们再苦再累，也觉得值了。
    两年多风雨同舟路，两年多携手并肩行，上海人民和都江堰人民，凝结了血浓于水的两地亲情。
    为了这份亲情，上海人民无私支持抗震救灾和灾后重建工作，上海老教师沈翠英卖掉了自家在市中心的住房，捐款450万元，用于灾区学校的重建。有的援建人员的家属隐瞒病情，有的人把婚礼办到了工地上，为的就是不让援建一线的亲人分心。
    都江堰的干部群众中流传着这样的话：上海的援建人员“没有骄气，只有勇气”；援建工作“没有假期，只有工期”；灾后重建“没有你我，只有我们”。
    在2010年党的生日之际，青江村安置点的农民兄弟熊泽全，用岷江里的鹅卵石，在自家墙上精心镶嵌出八个大字：“共产党对老百姓好”。灾区群众就是这样，用他们的朴实情感，充分表达着他们所感受到的党的关怀、祖国大家庭的温暖和社会主义制度的无比优越。
    共建人间新天堂
    ■江苏省苏州市经济和信息化委员会主任沈国芳
    2008年5月12日，汶川特大地震让江苏与四川绵竹紧紧联系在一起。一家人，一条心，一个目标！江苏大地吹响了支援绵竹重建家园的集结号。我和我的团队就像一台高速运转的机器，200多名规划设计师、20多个工程队、5000多人的建设大军，不分白天黑夜，奋战在援建第一线。
    700多个日日夜夜，103个援建项目全都高质量完成，占江苏的三分之一，投入28亿元，占江苏的四分之一。6个新镇区、18所学校、9家医院、30多条马路，一大批民生工程在废墟上拔地而起，迎来了灾区人民一张张欣慰的笑脸。前来视察的中央领导评价说，苏州援建是“高起点规划、高水平施工、高速度建设”。我们承建的绵竹市体育中心，在江苏援建项目中单体规模最大，我整合精干力量，全力以赴，只用了9个月就全面竣工，是国家规定工期的一半。
    那些难忘的日子里，我们把全部的爱倾注到灾区百姓身上，把对家乡、对亲人的思念和牵挂化作了无穷的干劲！赴绵竹前，我家上有3位80多岁的老人，下有在读小学的孩子，都需要我的照顾。这时组织上找我谈话说，你做好准备，去绵竹，家里有困难尽管提。我立刻表态，没问题，我去！没想到，不到半年时间，我竟接连失去3位亲人。3次奔丧，我都是匆匆料理后事立刻重返绵竹，在家的时间加起来还不到一个星期。
    我特别自豪的是，我们这个团队个个都是好样的。张家港指挥长陈建新患有严重的糖尿病，可他从来没有把自己当成病号，每天拿起针管给自己打一针，照样风里来雨里去；在清平，山上的石头还在滚，脚下的土地还在摇，水电不通，道路堵塞，江阴指挥长沈文华硬是带着队伍把援建大旗插到了工地上。
    每个人都明白，我们代表的不仅仅是自己，也不仅仅是630万苏州人民和7700万江苏人民，而是党和政府对灾区人民的温暖和关怀。
    援建灾区的经历是我一辈子最宝贵的财富。我真真切切地感受到，只要实实在在为老百姓做事，就一定能够赢得人民的爱戴。
    敢打硬仗不畏难
    ■广东省住房和城乡建设厅处长邱衍庆
    记得2008年8月7日，我和57位同事作为广东第一批援建工作组进入汶川。灾区触目惊心的情景，让我立刻产生一种进入战场的使命感和紧迫感。
    灾后重建千头万绪，首要的任务就是制定援建规划，确定援建项目。我是一名国家注册规划师，又是建筑学博士，这时我本能地感到：报效人民的时刻到了，我一定要用所学的专业知识，打好重建家园这场硬仗！
    广东是全国唯一援建两省五县（区）的省份，援建汶川是重中之重。为了尽快敲定援建项目，我带领大家冒着随时可能“壮烈”的危险，跑遍了汶川13个乡镇，查看地形、了解灾情、倾听群众意愿，用最短的时间掌握了第一手资料；以最快的速度，组织完成了702个项目计划的制定工作。2008年11月，汶川县灾后恢复重建村镇体系规划和县城总体规划高效、高质完成，成为10个极重灾县中第一个通过省级技术审查的规划。
    2009年8月的一天，我突然感到头有点痛，浑身乏力，我以为是伤风，吃了几片感冒药，也就没管它了。后来，又相继发生过几次。同事劝我：“身体要紧啊，赶快回去检查”。这时正值学校工程竣工阶段，不少项目要等着交付使用，我哪儿走得开啊！广东援建项目最大的单项工程――汶川一中进入关键阶段。我与江门援建组的同志连续10多天扎在工地上。为了保证学生开学，我们采取倒排工期、昼夜施工的办法，让工地24小时灯火通明，让机器24小时高速运转，让人员24小时坚守岗位……经过187天的苦战，最后终于奇迹般地完成了按常规需要500天才能完成的工程，创造出“广东速度”。
    2010年初，我的头疼得越来越厉害，有一次差点昏倒。在工作组领导再三命令下，我回到了广州。经过医院检查，我懵了：脑膜瘤，而且压迫大脑出现水肿。医生说：“必须马上开颅手术”。第一次手术，做了五六个小时。短短一个月内我连续开了4次刀，医生叮嘱我：“千万不宜再劳累啦”。我躺在病床上，满脑子的项目、工程、质量。
    不顾医生和家人的劝阻，我很快重返了汶川，立即投入到援建工作中。实践证明，我们的工程质量是过硬的：水磨援建工程被联合国评为“全球灾后重建最佳典范”；映秀镇成为“世界抗震建筑博物馆和防灾减灾示范区”；汶川一中获得中国建筑最高奖――鲁班奖！
    2010年10月10日，“广东对口支援汶川县恢复重建任务全面完成庆祝大会”在映秀镇召开。现场2000多人饱含热泪，当地群众都在表达着同一个心声：谢谢，谢谢广东，谢谢党中央！作为一名援建工作者，一名广东人，我深深知道此时“谢谢”二字所饱含的分量和情感：这是老百姓对奋战800多个日日夜夜，3万多广东援建人员的最高奖赏啊。
    重托在肩洒热血
    ■山东省发展与改革委员会处长王智永
    援川期间，我担任山东省援建北川办公室计划组组长。2008年6月我随同山东3.5万援建大军奔赴北川灾区。在北川那800多个日日夜夜，深深地镶嵌在我人生的年轮上。至今我和我的战友都说：“北川”这两个字不能碰，一碰就掉泪，一些画面禁不住在脑海中闪现，挥之不去。
    汶川特大地震，震中在汶川，重灾区在北川。北川老县城几乎夷为平地，基础设施全面被毁。初到北川，在一片废墟上，一位羌族老大爷紧紧拉着我的手，老人家说的话我一句也没听懂，但那张老泪纵横的脸和那悲伤期待的眼神，让我深感肩上的担子沉甸甸的，暗下决心：建不好北川，绝不回山东！
    短短半个月，我们跑遍了北川所有的乡镇，完成了灾后恢复重建的总体规划和6个专项规划。按国家要求，山东援建北川，只需59个亿。我们反复测算论证，省委省政府慎重考虑、果断决策，资金不低于100亿！提出把北川当作山东的第141个县，举全省之力援建，17个市全部上，市对乡“一对一”帮扶，就是要把北川当作自己的家！
    新县城会战时，17个市展开热火朝天的竞赛，在仅4平方公里的土地上竟有82个项目同时开工，500多台套大型运输车辆及设备、260多座塔吊昼夜运转，整个工地成了一个“不夜城”。乡镇建设，山高谷深、道路不通，需要绕行700公里从邻县进入。车辆不能通行，就用骡马运输；大型设备进不去，就肩扛人抬；建设用地紧张，就劈山填坑造平地。任何困难都难不倒我们这些来自泰山脚下的山东人！
    北川重建的人间神话，让我们看到了党的坚强领导和英明决策，我们国家“集中力量办大事”的制度优势，我们民族“多难兴邦”的民族精神。
    离开北川时，最让我难以忘怀的是，数万群众汇集新县城，献咂酒、戴羌红，载歌载舞为山东援建队伍送行的动人一幕。
〖-ZW/正文〗
