〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别拿“问题”为问题埋单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别拿“问题”为问题埋单
    拿问题说事几乎成为一种工作常态。但是，不可忽视和小视的现象是，有了问题不可怕，怕的就是再拿问题作代价，为已有的问题埋单，最终导致问题还没解决又次生出其他的问题。
    有了问题看不见。有的不想看、不愿提，问题毕竟是残缺，不想去揭伤疤，不愿去劳力费神，有这样的私心作怪，也就不愿正视问题；有的不敏感、不警觉，对已经发生和渐以发生的问题关注少，见怪不怪，熟视无睹，使小问题渐变为大问题……诸如此类，看似是“视力”问题，实质上既有脑力问题，也有营养不良问题，体内稀缺补充“视力”的元素，不善发现问题的问题更需各级关注和解决。
    解决问题不给力。之所以天天讲问题、解决问题，但问题依旧，个中缘由是破解问题不给力。应对解决不了问题的“问题”，先做好“防”的文章。未雨绸缪，增强预测性，才能较好地解决那些潜在的或者长时间不易显现的问题，使简单问题不演化成复杂问题，小问题不延误成大问题。其次是采取“对”的办法。善于治表与治里相结合，把表象的东西解决好的同时，把内核的问题挖出来。再者是培植“闯”的勇气。问题面前要有一种知难而进、偏向虎山行的果敢精神，勇于面对，沉着应对，以压倒一切的气概把问题消灭掉。我们应该看到，浅尝辄止、前紧后松、虎头蛇尾、半截子工程的结局只能是前功尽弃。
    对问题“包装”和美化。与不善于发现和无能力解决问题相比，刻意“包装”问题更为严重。有的家丑不外扬，发生问题遮着盖着，瞒报缓报；有的善于改造，把一个明明是惨痛的事故变成一个动人的故事，经过篡改事实或者伪装改装，一个“漂亮转身”成为经验做法或者先进典型。包装问题犹如病人装强，不仅不利于问题的解决，还会发生严重次生灾害。
    以上只是问题的“表现”，反映的是政绩观、群众观、利益观。只有把对党的事业负责还是对自己仕途名利负责，对现任负责还是对下几任负责，对自己的小团体负责还是对大局负责等搞清楚，问题方能迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
