〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上凝聚起不屈的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场8级特大地震，让5月12日成为中国人刻骨铭心的日子。
    与此同时，各方救援人员迅速集结，一场史无前例的抗震救灾和恢复重建行动就此展开。
    一条条道路干净整洁，一栋栋高楼整齐崭新，一间间校舍鳞次栉比，一座座碉楼别具风情……1000多个日夜之后，自然巨力摧毁的家园在建设者手中初展新貌。
    地震带来的伤痛已经伴随着一个又一个重建的春天，渐渐远去，而救灾与重建中展现的精神力量却历久弥坚，催人奋进。
    今天上午，通过四川汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告团成员的深情讲述，让人们深切地感受到了在伟大的抗震救灾精神感召下，援建工作者所付出的辛勤努力与大爱精神。
    当天，中宣部、国家发改委、解放军总政治部、四川省委联合主办的汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告会在北京人民大会堂举行。
    “一定要把鲜红的党旗插在灾后重建的第一线”――这是来自广大党员干部的声音。
    “5・12”地震对北川的破坏严重，北川县县长经大忠在生死关头大喊一声：“党员干部留下，让孩子们先走！”
    在灾区，多少失去亲人的党员干部，擦干眼泪，忍住悲痛，毅然带领群众投入到抗震救灾和恢复重建工作中，使高高飘扬的党旗成为人民群众的主心骨。
    北川县委书记陈兴春说，那段时间里，最让我感动的是那些失去亲人的党员干部，他们的坚强与自信让群众感受到了党的温暖。“现在，一个崭新的北川已经矗立在世人面前，和她一起走向新生的还有北川的人民。”
    “不管有多大困难我也要像战士一样坚守在岗位上。”――这是来自援建工作者的声音。
    广东援建工作组项目协调部部长邱衍庆在援建工作中突患脑膜瘤，短短一个月内连续开了4次刀，但他不顾医生和家人的劝阻，依然重返灾区。
    “可是我自己也没想到，不到半年时间，我竟然连连失去了3位亲人，3次奔丧后，我都是匆匆返回绵竹，在家的时间总共不到一个星期。”苏州对口援建绵竹指挥长沈国芳平静地讲述着自己的经历，“党和人民把如此重大、如此光荣的任务交给我们，做不好就是历史的罪人！我们一定像建设自己的家乡一样，和绵竹人民一起共建一个人间新天堂！”
    “只要人民有需要，我们就会永远战斗到底！”――这是来自人民子弟兵的声音。
    2008年冬天成都军区联勤部川藏兵站部接到命令，帮助灾区群众抢运建筑材料和各类物资，确保灾区群众暖暖和和度过灾后第一个冬天。为了抢时间、赶进度，官兵们把汽车当流动帐篷，每天休息时间不到5个小时。运输途中，官兵们是开车的驾驶员。到了目的地，大家又变成了装卸工。兵站部副部长敖斌说，整整一个月时间，部队官兵和车辆往返穿梭在四川、重庆、贵州和陕西四省大地，运输里程相当于绕地球200多圈。大家的共同想法是：能够多为灾区重建尽一份力，受灾群众就少遭一份罪。
    度尽劫波山河壮，迎来大爱天地春。
    感动，泪水，共鸣……经久不息的掌声一次次响起，来自首都各界的3000多名听众表达着对报告团成员、对所有参与抗震救灾恢复重建工作人员的感激与敬意。掌声是对先进事迹的充分肯定，更是对伟大抗震救灾精神的强烈共鸣。
〖-ZW/正文〗
