〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄上马的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/高鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭建跃高鹏飞
    在呼伦贝尔大草原的草海深处，有一个叫“鄂温克”的地方，一代天骄成吉思汗曾在这里上马，疾风的铁骑统一蒙古各部落；清代名将海兰察从这里出征抵御外敌；奋不顾身抢救群众的前德门就是这里的武装部长；许多优秀士兵从这里走出，在部队成长进步，有的已成为将军；刚被媒体报道的舍己救人的烈士邰忠利也是从这里参军入伍……这里，被人们称为英雄上马的地方。
    “鄂温克”，意为“住在大山林中的人们”。鄂温克族主要分布在内蒙古自治区呼伦贝尔市鄂温克旗、陈巴尔虎旗等地，人口3万多。
    我们在黑山头某巡逻艇大队，正好碰到内蒙古军区文工团的一个小组在基层培养文艺骨干。吃饭的时候，听到文工团一级歌唱演员乌兰的一首新歌《英雄上马的地方》：“古老的牧歌在风雨中传唱，骑手的等待不再是梦想，这是英雄上马的地方……”悠扬动人的歌声把我们带进了呼伦贝尔大地这片茫茫的古战场。
    在鄂温克族的历史上，有一位勇猛无双的民族英雄名叫海兰察。他不仅是鄂温克人民心中的勇士，更是大清朝在平灭准噶尔叛乱中立下了赫赫战功的著名将领。
    康熙年间，准噶尔蒙古部上层贵族噶尔丹等勾结沙俄侵略者在青海、西藏等地多次制造分裂，发动叛乱，严重影响着民族团结和国家统一。清朝廷多次派兵加以镇压，这场战争一直延续到乾隆帝执政时期，而海兰察正是在乾隆年间的1755-1758年参加了平灭准噶尔叛乱的战斗，并屡建奇功。其中海兰察以少胜多，独自擒获敌将巴雅尔的故事更是充满了传奇色彩。
    据说当时海兰察在山中砍木头时与巴雅尔不期而遇，随即抡斧上马与之展开大战。巴雅尔显然不是海兰察的对手，几十个回合下来，巴雅尔体力渐渐不支，随时有被砍于马下的危险，为了保全生命，巴雅尔被迫下马归降，并割下一角衣襟给海兰察作为凭证。
    战争结束以后，全军将士论功行赏，很多人都说巴雅尔是自己擒获的，并为此争执不休，而海兰察却什么都没说。由于争执不下，上级便下令让巴雅尔自己到军营里去认人，结果认出海兰察来。那些高级将领都不服气，纷纷让海兰察拿出证据来，于是海兰察把割下的那一角衣襟拿了出来，众人皆哑口无言。这或许就是鄂温克人的内敛实力。
    是金子总会发光，经过这件事以后，海兰察勇猛无双以及谦逊正直的人品得到了上级的赏识，他不仅得到了奖赏，还很快就被提升为头等侍卫。其后，相继任一等超勇公、侍卫大臣、都统参赞大臣等要职。为维护国家版图的完整，海兰察战骑踏遍大小金川、西藏、台湾等地，战功赫赫，青史留名。
    在鄂温克旗人民武装部的正对面有一个市民广场，就是著名的海兰察公园，广场的中央竖立着清代名将海兰察骑马征战的雕像。
    1981年2月7日，内蒙古自治区鄂温克旗人民武装部干部前德门在公共汽车发生严重火灾的危急时刻，不顾个人安危，奋勇抢救群众，使44名旅客全部脱险。当时前德门回老家探亲乘坐的长途公共汽车行驶途中油路突然出现故障，引燃了汽油，车厢里顿时烈火浓烟弥漫，乘客们辨不清门窗，乱作一团。
    前德门迅速挤到车门边用力将车门打开，门边蜂拥而下的群众也将前德门挤下了车。看到仍有不少乘客在车里找不到车门，前德门又纵身上了车，用修车扳手连砸几块车窗玻璃，组织大家迅速从窗口和车门下车。
    当听说还有一个盲人没下车时，他再次冲进眼看就要爆炸的车厢，救下这名盲人和其他几名烧伤昏迷的乘客。车上群众全部脱险了，前德门精疲力竭，身上多处烧伤。1982年1月11日，中央军委授予前德门“爱民模范”荣誉称号。
    这是一个崇尚英雄的民族，据人武部军事科参谋邰忠义介绍，每年都有不少适龄青年应征入伍，他们在部队发展得很好。采访中我们得知，邰参谋就是前阶段各大媒体宣传报道的勇救落水青年的英雄邰忠利的堂哥。
    2009年8月9日下午4时许，黑龙江省军区边防某团三连蒙古族代理排长、一级指挥士官邰忠利，在宣传边防政策返回途中，听到江边有呼救声，纵身跃入黑龙江中，奋力将落水群众推向岸边，不幸被激流卷走，壮烈牺牲。黑龙江省军区批准他为革命烈士，追记一等功，追认为中国共产党党员，追授“边防奉献荣誉章”。
    鄂温克旗是邰忠利烈士的故乡。人武部副部长刘栋说，作为鄂温克旗的兵役机关，我们为能够给部队输送出像邰忠利烈士这样的优秀军人感到骄傲和自豪。邰忠利烈士在关键时刻舍己救人的行为决非偶然，而是以坚定的政治品格、高尚的道德情操、无私的奉献精神和崇高的思想境界作为坚实的基础的，这些品格的塑造与他在中小学期间接受的国防教育密切相关。我们得知，邰忠利生前所在的旗一中还被呼伦贝尔市评为“少年军校示范校”。
    在刘副部长的带领下，我们来到了旗国防教育展厅，展厅面积不大，但内容十分全面。30余块展板从中国共产党创建到土地革命，从抗日战争到民主革命再到新中国的成立，一幕幕缩影在方寸之间显现。据悉，旗人武部积极协调旗教育局和驻旗各部队，为全旗所有的中小学，配备了现役军官兼职国防教育副校长，以中小学国防教育教材为主，把国防教育纳入学校课程。通过各种途径讲授国防基础知识，传播国防安全理念，依托驻地部队开展“军营一日”活动、“军事夏令营”活动，不断强化青年学生的纪律意识，增强对国防的直观认识。
    祖国北疆，山河壮丽。额尔古纳河水在呼伦贝尔大草原上奔流不息，滋润着丰饶的土地。在历史的洪流中，这是一块盛产英雄与传奇的热土，这是一个英雄上马的地方……
〖-ZW/正文〗
