〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院演兵塞外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员担纲指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志启/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄志启、刘春来报道：“我攻击部队攻占‘敌’支撑点后受到对方炮火打击，炮兵群立即压制目标……”4月20日，炮兵指挥学院组织即将毕业的炮兵指挥专业学员，在塞外黄羊滩进行了一场“炮兵群实弹教练射击”演练。在统一导调下，百余名学员担任指挥角色，逼真的战场氛围，让学员体验到了“火药味”。
    谈起让每名学员充当各级指挥员的起因，担任演练总指挥的副院长郭春生说，调查发现不少学员入校前岗位不同、专业各异，根据这一实际，我们及时“量身定做”教学内容，加大实践教学环节，推出“室内推演、网上演习、实兵实弹演练”人人都有角色的多项举措。
    这次演练，实行军事与政工相结合、编组作业与集团作业相结合、射击与研究相结合，130名学员混合编成32个指挥小组，分别担任不同角色。
    演练现场，导演部把“炮兵群执行集火射击任务”“压制‘敌’导弹发射架”等8个演练课目与战场复杂情况融为一体，从受领任务到决定射击诸元，从组织指挥到实施火力打击，一个环节一个环节按实战进程和训练内容全部落实。每演练完一个课目，导演部专家教授及时校正，对各指挥小组的实施过程现场点评：“射击口令准确、弹群集中，但炸点偏远，没有及时修正”“营长的口令不规范，全营的弹药消耗量没有计算……”对此，二队学员刘绍臣说：“这种没有“保姆”式的演练，不仅使我们对各种目标射击指挥要领、演练程序、组织保障做到了心中有数，更重要的是，提高了我们分析判断、果断决策、临机处置的能力和水平。”
〖-ZW/正文〗
