〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部以良好的人品官德带好部队风气，既要坚持做好事，还要善于办实事，更要敢于管坏事？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有感于范匡夫“三事经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周嘉爱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●领导干部以良好的人品官德带好部队风气，既要坚持做好事，还要善于办实事，更要敢于管坏事。
    有感于范匡夫“三事经”
    ■周嘉爱
    前不久，结合“加强党性修养，锤炼思想作风”教育整顿活动，我们请老政委范匡夫回金华军分区上党课。他用40余年军旅生涯凝练的共产党人的人生哲理，谆谆教诲我们：领导干部既要坚持做好事，还要善于办实事，更要敢于管坏事。这朴实无华的“三事经”，诠释了他对党性修养和思想作风的独到理解，体现了他对共产党人精神家园的执著坚守。细细咀嚼，顿感浅显中蕴含着深刻，平实中积淀着思想。
    坚持做好事，是领导干部忠实践行我党全心全意为人民服务宗旨的具体体现，也是党性修养和思想作风的本质和核心。古人云：忧民之忧者，民亦忧其忧；乐民之乐者，民亦乐其乐。领导干部岗位特殊、责任重大，坚持做好事应有更高的追求，必须把实现最广大人民的根本利益作为工作的最高目的，当好人民公仆，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，使改革发展成果惠及千家万户。对军队领导干部来说，就是要充分尊重官兵的主体地位，坚持基层第一、官兵至上，使各项决策既符合军事斗争准备的特殊要求，又体现广大官兵的普遍愿望，把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来；就是要倾听官兵呼声，反映官兵意愿，关心官兵疾苦，为官兵排忧解难，时刻把官兵安危冷暖挂在心上；就是要建立新型的官兵关系，坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，努力构建和谐军营。
    善于办实事，是领导干部事业观、权力观、政绩观的直接反映，加强党性修养、锤炼思想作风，关键是要坚持求真务实、真抓实干。胡主席多次强调领导干部要察实情、讲实话、鼓实劲、出实招、办实事、求实效。作为军队领导干部，对“办实事”更需要准确理解和躬身实践，办几件深得官兵欢迎的具体事，固然重要，而把提高战斗力这件大事实事办实，更显得迫在眉睫。因为军队是要打仗的，任何时候都要硬碰硬、实打实，来不得半点飘浮和虚假，否则一旦打起仗来就要付出无法弥补的惨痛代价。当前，就是要按照科学发展观搞建设，把基于信息系统的体系作战能力建设抓到底、抓到位，这样才能有效履行我军历史使命。
    敢于管坏事，最能体现党员的党性修养和思想作风，最能体现党员的高尚情操和革命气节。记得曾有一位地方领导在大会上痛批那种“三怕”干部：揭露矛盾怕丢丑，开展批评怕丢票，追究责任怕丢脸。诚然，管坏事肯定要得罪人、有时还会暴露自己工作上的“短板”和“漏洞”，但如果你丧失原则，不敢管坏事，一件坏事就变成两件甚至更多件坏事，这与党性要求极不相称。范匡夫有段内心独白最有说服力：“对人对事要旗帜鲜明，敢于批评，敢于表态。你把一个同志的错误指出来，使他不致酿成大错，是比送他什么都重要的关心。你得罪一个该得罪的人，就会有许多群众真心支持你，被得罪的人时间长了也会理解你。即使记恨你，你也无须担心，无私者无畏！”
    是的，我们每个领导干部都应该回首自己的“三事”，看看究竟做得怎么样，在这次教育整顿中好好“晒一晒”，切实以良好的党性人品官德带好部队风气。
〖-ZW/正文〗
