〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵就是带风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兴文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代文学家苏轼说过：“爱惜风气，如护元气。”如果说元气是人的生命，那么风气就是单位的生命。元气不好，邪气必然滋长；风气不好，单位必然遭殃。风气事关部队凝聚力、战斗力的强弱。从一定意义上说，带兵就是带风气。带出好风气，是带兵人的真本领，是带兵人带部队的高境界。
    解决风气问题，核心是公正公平用人。进步是靠实干还是靠关系？提拔是靠素质还是靠门路？其实在大家心中都有一杆秤。用好一个人，激励一大片；用错一个人，伤害众人心。不怕进步出现“黄牛”，就怕提拔杀出“黑马”。坚持公正用人，一方面要端正用人导向，建立健全科学合理的干部考核、选拔、调整机制，切实将那些政治强、作风实、素质硬、政绩多的优秀人才选出来、用起来。另一方面要祛除私心杂念。选人用人上要按规定制度办事，坚持讲党性不徇私情，讲原则不计感情，讲大局不分内外，不搞亲疏远近、厚此薄彼。为重事业干工作有作为的人开辟“绿色通道”，给找关系跑门路没才学的人设置“门禁系统”。只有这样，才能营造“靠素质立身、凭实绩进步”的良好环境，形成人才队伍“万紫千红”、“万马奔腾”的生动局面。
    公道正派是带好兵的前提。部队官兵不怕实干吃了亏，就怕实绩没了用。作为带兵人，要让官兵凭实绩说话，坚决摒弃以主观掩盖客观、以情感湮没理智、用人情替代原则的不正之风，让官兵在“靠素质立身、凭实绩进步”的良好风气中真正受益。事情往往就是这样，工作苦点累点没关系，怕就怕领导处事不公。领导若不能“一碗水端平”，就会让部属伤锐气、生怨气、常叹气，单位建设有新起色、新进步就无从谈起。所以，要公平公正处理每一件事情，尤其是干部晋升和战士入党、考学、士官选取等敏感问题，必须坚持一把尺子量长短，用公平公正赢得官兵的心。
    打牢风气基础，难点是妥善处理热点敏感事务。热点敏感事务是风气建设所要面对的难点问题，直接关系到官兵个人的切身利益，能不能公正妥善地处理热点敏感事务，直接影响部队的战斗力。组织有正气，官兵才服气。不怕“履职尽责”累了身，就怕“暗箱操作”伤了心。多开窗户、勤透空气、阳光操作，才能增强透明度、提高公信度。因此，除保密事项外，要及时公开队务，充分发挥网络公示、民主信箱、首长热线等各种渠道的监督作用，真诚倾听官兵呼声，真诚尊重官兵愿望，真情关心官兵疾苦，真正让官兵有知情权、建议权和监督权，让“暗箱”失去市场，让清风正气激荡军营。
〖-ZW/正文〗
