〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见澳大利亚总理吉拉德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电（记者郝亚琳）国家主席胡锦涛27日下午在人民大会堂会见了澳大利亚总理朱莉娅・吉拉德。
    胡锦涛积极评价吉拉德就任以来奉行务实友好、互利合作的对华关系，表示中澳双方应共同落实好两国高层互访成果，进一步做好以下三方面工作：一是相互尊重，深化政治互信。双方要妥善处理两国间的敏感问题，牢牢把握两国关系发展大方向，使中澳关系始终沿着健康稳定的轨道发展。二是互利合作，实现共同发展。双方要充分发挥互补优势，将巨大的合作潜力转化为实实在在的合作成果，提升各领域务实合作水平。三是加强对话，扩大多边合作。双方要加强在区域、二十国集团机制、应对全球性挑战等国际和地区事务中的沟通与协调，为促进亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展而共同努力，推动中澳关系向更高层次、更广领域迈进。
    吉拉德表示，建交以来，澳中双方在平等、相互尊重、共同利益和互利合作的基础上推进两国关系。澳方坚定奉行一个中国政策，视澳中关系为对外关系中最重要的双边关系之一，高度重视进一步发展两国关系。吉拉德说，我此次访华，与中方就广泛领域合作深入交换意见，签署了多项新的合作协议。澳方愿与中方密切合作，抓住机遇，推动两国关系不断取得新发展。
    4月27日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见澳大利亚联邦政府总理朱莉娅・吉拉德。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
