〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场，陆军如何大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战场，陆军如何大作为
    ■王雪平
    导读
    冲破“胶着近战”的传统陆战模式，根本出路是发展远程打击兵器、空天作战力量及提高隐形机动能力，使爬行的陆军具备“非接触”攻击能力。
    空天袭击成为陆地兵团的“第一祸源”
    信息化战场，攻击能量在垂直空间的聚合，正在改变地面部队面临危险的方向和重心，空天兵器已经成为地面部队的头号杀手，部队任何时段、空间、位置都可能遭到对手的致命性攻击。
    精确制导武器的高频度使用。以非接触式的远程攻击，谋求战争“零伤亡”是信息化条件下强国军队作战的基本指导。战争中，敌大规模、高频度使用精确制导武器，已成为现代战争的耀眼之光，而且这一趋势愈加突出明显。在1991年的海湾战争中，远程精确制导武器的使用为8%，在1999年的科索沃战争中为35%，在2001年的阿富汗战争中达到了60%，在2003年的伊位克战争中上升到了68%。今年联军对利比亚的空中打击，精确制导武器更是唱主角。由于精确制导武器具有远、高、快、准、狠一气呵成的特性，使其成为地面部队的克星，就是具有较好防护力的装甲机械化部队也难逃毁灭性攻击的厄运。
    部队行动的裸露。停下来一大片，走起来一大串，是装甲机械化部队集结、机动的鲜明特色。过去，由于战场透明度低，加之空中打击精度不高、威力不大，即使部队“裸露”机动也不会遭到敌方毁灭性打击，这与可能遭遇敌人伏击或袭击的危险相比要小得多。当今空天，各种军用卫星、航天器、无人侦察机的大量汇聚和融合，使浑浊的战场变得清澈透明，致使地面部队企图利用夜暗或能见度不良的天候，以及通过简单的伪装就实现隐蔽行动几乎成为不可能的事情。
    防空能力严重不足。高新技术在空天的快速聚集，出现了空地武器装备发展失衡的状况，空天兵器可轻松自如地对陆地目标实施点穴攻击，而陆地部队几乎无还手之力。如“战斧”巡航导弹，是美国研制的一种从对方防御火力圈外投射的纵深打击武器，命中精度达1米，是典型的“防空区外发射”导弹。与之相比，地面部队的防空能力则严重不足，就是具有“陆战之王”美誉的装甲机械化部队，由于对空火器射程低、精度小、威力弱，装甲战斗车辆的“外壳防护”，已起不到抵御敌空中打击的作用。因此，加快提升陆战兵器的空天作战能力已成为陆军转型建设的紧迫课题。
    地面部队作战能力需求悄然变化
    动中生存成为重中之重。纵观近20年来的局部战争，动中生存已成为陆军部队的第一战场需求。从海湾战争到科索沃战争，从伊拉克战争到今年的利比亚战争，地面部队机动中就遭到对方空中火力重击或毁灭性打击的战例不胜枚举。动中生存能力成为地面部队作战能力的重中之重，直接原因在于远程精确制导武器在战争中的大量广泛使用，而根本动力在于科技在军事领域的注入，进而引发战争形态演变和作战方式方法的延伸与拓展，使战争已由传统的“大吃小”、“强吃弱”转变为现在的“快吃慢”、“远吃近”。
    借力成为制胜法宝。机械化战争条件下，由于交战的重心在攻防前沿，而装甲机械化部队又是主要突击兵种，所以先期的航空和火炮准备，主要是削弱敌一线部队的力量，为第一梯队冲击创造好的条件，火力准备与地面部队冲击，具有明显的阶段性。而现代战场空天兵器的精准性，使地面部队不借外力行动已几乎难以遂行战斗任务。机动中，需要借助空中掩护，减少接敌运动中的战斗力降低，借力的多少、借力的效果，直接影响到地面部队的作为。发起冲击时，需要借助空天兵器的瞬间打击效果，以战场和武器装备允许的最高速度，快速抢占和控制重要地域或重要目标。战斗中，需要借助精确制导武器和特种作战力量，对关键目标或突然出现的硬火力点实施定点清除，达成加速战役战斗进程的目的。
    远攻能力要求突出。“低伤亡”战争，不仅是强国军队的追求，也是世界各国军队的共同夙愿。信息化战争条件下，要改变“杀敌一千，自损八百”的制胜理念，根本的是发展远程兵器，使部队具有从较远距离上攻击敌方的能力。非接触性攻击、较远距离打击，是减少或降低战场伤亡的根本手段。从现代战争实践看，地面部队手臂短，打不远已成为被动挨打、导致战场毁灭性伤亡的关键所在。从强国军队陆军建设发展情况看，都非常重视提高陆军部队的远战能力，以适应战场空间不断扩大、陆军全域遂行作战的需要。
    高站位大视野探求陆军作为方略
    信息化战场上，陆军部队要化被动为主动，需要以更高的站位、更大的视野，探求有为方略。
    提高空天作战能力。依托空天作战平台，实施远距离精确打击，是现代战争的鲜明特征，也是地面部队被动挨打的根源所在。要改变攻防失衡的局面，根本出路是提升地面部队的对空作战能力。要发展对空对天打击武器，如激光、粒子束、射频（微波）等定向能武器，以及动能拦截弹和电磁炮等新概念武器，解决地面部队对空天作战够不着、打不准、毁不掉的问题；要加快空中机动平台建设步伐，如空中战车、陆航、单兵飞行器等，通过拉近与空敌的距离，提高对空作战的有效性。
    提升隐形机动能力。隐身技术、制导技术和网络技术已成为赢得战场主动权的关键。地面部队要减少或避免机动中的伤亡，提升隐形机动能力是有力举措。目前世界主要强国的武器装备都非常注重隐形化建设，近年来俄罗斯等国加快研制新概念等离子体隐形技术，将武器装备隐形建设推上新的高度。因此，陆军武器装备必须高度重视隐形化建设，尤其应采取多种对策措施，提升地面部队集结和机动中的隐形能力，确保部队快速、隐蔽行动。
    发展中远程打击兵器。冲破“胶着近战”的传统陆战模式，根本出路是发展远程打击兵器，使爬行的陆军具备“非接触”攻击能力。世界许多国家陆军转型建设，都重视把提高部队的远程打击能力作为重要内容。美军指出，未来陆军是“目标部队”，“战术级的重点将转向远程打击”。俄罗斯军事学术界认为，“远距离战斗将在未来作战中占据主导地位，它将成为一种独立的作战样式”。这些观点代表了陆军转型建设的发展趋势。因此，适应信息化战场要求，应加快中远程火力打击兵器的建设发展，尤应发展不同打击距离的战役战术导弹，使陆军部队的远程打击能力得到切实提升。
〖-ZW/正文〗
