〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“吃苦受累从不畏，补抄笔记最遭罪”到“笔记里面写体会，享受教育得智慧”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育笔记应该怎样记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某工兵团推行“体会式”笔记的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳洪跃/向勇/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □从“吃苦受累从不畏，补抄笔记最遭罪”到“笔记里面写体会，享受教育得智慧”
    教育笔记应该怎样记
    ――沈阳军区某工兵团推行“体会式”笔记的调查与思考
    ■岳洪跃特约记者向勇本报记者王振江
    新闻快览
    主题教育
    一些机关干部检查基层主题教育落实情况时，习惯于查看官兵的政治教育笔记本，看写了多少，是否全面、是否工整，作为教育质量优劣的重要依据。于是，个别单位出现了以组织官兵抄写教案代替上教育课的现象，使教育活动过于重形式轻实效。
    4月中旬，沈阳军区某集团军向所属部队介绍了某工兵团推行“体会式”笔记的经验做法。不少战士说，“体会式”笔记不仅给了我们思考问题的空间，而且成了与干部交流的一个平台。
    “迎检式”笔记，想说爱你不容易
    《思想政治教育大纲》中规定：“组织官兵联系实际认真讨论，消化授课内容，交流心得体会，辨析疑难问题。干部、骨干应当带头参加讨论，发挥引导作用。”可调查中记者了解到，有些单位压缩课堂时间、占用教育讨论时间抄笔记。可一些官兵说，没消化好抄下来的笔记，对这些内容并不完全理解。
    有的政治干部说，抄是一种学习，抄一遍总有点印象。事实上，一些单位不愿在增强教育主动性针对性实效性上下功夫，以抄代替“入脑入心”，以抄代替“循循善诱”，以抄代替“苦口婆心”。
    团里对机关检查教育笔记的方式进行了反思，教育不入心入脑，必须改变原来的检查教育效果的方式。于是，变“迎检式”为“体会式”笔记便成了这个团提高政治教育质量的一种尝试。
    “体会式”笔记，留足思索的空间
    记者看到，“体会式”笔记除教育课主题和一级标题外，其他记录内容一概不做要求。教育中个人有体会、收获、感悟，都可以记在笔记本上。允许官兵在记录时，对内容添添加加、“勾勾抹抹”；允许在笔记上“粘贴与教育相关的剪报资料；允许大学生战士和少数民族战士用英语和民族语言以及速记方式记录。连队干部进行“点评式”阅批，每周教育日结束阅批一次，针对战士笔记情况和近期工作情况给予不少于50字的点评，以表扬和鼓励为主，目的在于促进学习思考习惯和指导工作开展。
    团长吕运增告诉记者，笔记上要有自己的感悟，就得认真听课，思路要跟着教员走。课堂上，听懂的就当场消化理解，没听懂或有不同见解的，也可以把问题记下来，为课后讨论做准备。
    战士为了能得到较好的笔记评价，尽力自由发挥，展示个性，把笔记当作展现自我的舞台。3月29日，团政委岳兴国进行了《从利比亚撤侨看社会主义制度优越性》的专题教育后，新战士杨帆在教育笔记本上写道：“我为自己是一名中国人而自豪！作为90后，这堂课让我真切体会到社会主义好。”
    连队干部每周一次的笔记批阅，不仅是评价听课，其中更多是鼓励式话语，有对工作方法的支招，有对情感问题的解惑，有对遇到挫折时的激励，有对获得成功后的提醒，不仅体现干部的知兵情况，更体现对战士的爱。利用笔记还能对授课质量进行评价，战士们把对授课的评价直接写在本上，为机关检查指导教育、评定优质课和优秀教员提供参考。
    团政治处把评定教育效果总结为三个字：听，对照笔记本，挑选一段笔记或体会，与本人进行交谈，了解其认识程度，掌握程度；看，看部队精神面貌，是否积极向上、乐观自信，官兵训练状态，是否聚精会神，斗志昂扬；考，采取多考活题的方式，着重检查官兵对教育内容的掌握程度、理解程度和认同程度。
    新闻调查
    记笔记，咋成了“闹心事”？
    前不久，沈阳军区某工兵团对如何深入搞好主题教育进行问卷调查，不少战士把“被动式记笔记”排在了首位。
    在采访中记者了解到，个别单位为了应付机关检查，刻意追求字迹工整、内容齐全，教育课一开始，先抄写笔记竟成为讲课的开场白，教员将提纲写在黑板上，官兵跟着一字不落地誊写。有时课后要求写体会，但按照只能在笔记本上写纲目的规定，战士只好另外准备本子或纸张记下教育感受，为写体会做准备。
    随着近年来部队遂行多样化军事任务的增多，一些执行任务的连队没条件组织官兵集中授课，因此经常组织补课，组织官兵抄写教案有时代替了上教育课。为了应付上级检查，一些因公差勤务和休假探家未能参加教育的官兵补抄笔记就被等同于补了课。下士邓明新告诉记者：“自己休了30天假，归队后照着战友的笔记抄上数十页，不然检查时就要挨批评。”
    大学生士兵靳发升向记者“诉苦”：“我将课堂上听到的名言警句和产生的思想火花，用自己熟悉的符号记在了笔记本上，由于与检查要求不相符，两次被要求重抄笔记。”
    意犹未尽
    教育贵在入心入脑
    ■沈阳军区某集团军政委张书国
    记笔记看似教育中平常的小环节，实际上却是提高教育效果一个不可或缺的重要环节。教育要入心入脑，如何服人，怎样给人打下烙印？“迎检式”笔记束缚思维，“体会式”笔记启发思考，孰优孰劣，高下立见。
    战士率真记录，干部倾情点评，推行“体会式”笔记，使官兵在你写我评中进行思想交流互动，使政治教育不再空洞枯燥，既拉近了官兵情感距离，也大大促进了教育效果。如今，追求时尚、思想活跃的90后已成为教育主体，作为带兵人，需要采取丰富多彩、灵活多样的教育形式，切实提高思想政治教育的吸引力、亲和力和实效性。
    图片：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
