〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵达吉隆坡对马来西亚进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与马来西亚总理纳吉布举行小范围会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜亮/冯坚/赵承/朱林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡4月27日电（记者颜亮、冯坚、赵承）国务院总理温家宝当地时间27日下午乘专机抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行正式访问。这是温家宝时隔六年之后再次对马来西亚进行访问。
    在机场，温家宝发表了书面讲话。他说，马来西亚是中国的友好邻邦，两国人民传统友谊源远流长。中马建交37年来，双边关系发展迅速。两国高层互访频繁，民间往来密切，各领域合作成果丰硕。在新形势下，深化中马战略性合作符合两国和两国人民根本利益，也有利于本地区的稳定与繁荣。
    温家宝说，访问期间，我将同纳吉布总理就中马关系和其他共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并同马各界友好人士广泛接触。
    据新华社吉隆坡4月27日电（记者颜亮、冯坚）国务院总理温家宝27日晚在吉隆坡与马来西亚总理纳吉布举行小范围会见，并出席了纳吉布举行的宴会。
    温家宝表示很高兴时隔6年再次访问马来西亚，祝贺马来西亚经济社会建设取得巨大成就。当前，中马都面临着发展经济、改善民生的重要任务，希望双方从战略高度和长远角度出发，不断深化中马战略性合作，共创中马关系更加辉煌的明天。
    纳吉布对温家宝来访表示热烈欢迎，表示相信温家宝总理此访必将进一步深化两国务实合作，推动马中战略性合作关系迈上新台阶。
    据新华社吉隆坡4月27日电（记者赵承、朱林）国务院总理温家宝27日在马来西亚首都吉隆坡参观了马来亚大学，并与该校师生亲切交流。
    马来亚大学是马来西亚历史最悠久、规模最大的综合性大学，设有马来西亚高校中最大的中文系和马来西亚首家孔子汉语学院。
    据新华社北京4月27日电应马来西亚总理穆罕默德・纳吉布、印度尼西亚共和国总统苏希洛・班邦・尤多约诺邀请，国务院总理温家宝于4月27日上午乘专机离开北京，赴上述两国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
