〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4比2笑傲CBA总决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东队夺得八年第七冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电记者刘化迪报道：2010-2011赛季CBA总决赛27日晚进行了第六场的较量，广东队在客场以103比93击败新疆队，最终以总比分4比2连续4年问鼎总冠军，这也是他们8年来夺得的第七座总冠军奖杯。
    总比分2比3落后的新疆队今天在主场背水一战。第三节结束时，新疆队以77比74领先对手3分。但在第四节一开始，广东队依靠海斯利普和王仕鹏的连续三个3分，打出一波9比0的小高潮，将比分扳为83比77。不到一分钟时间内由领先3分到落后6分，新疆队球员在场上心态开始失衡、方寸大乱，防守更加无序。广东队则完全打出了气势，一度将领先优势扩大到17分，最后时刻新疆队追分无果，只能眼睁睁看着对手又一次在自己的主场夺冠。
    赛后的颁奖仪式上，为球队在逆境中夺冠立下汗马功劳的王仕鹏高高举起了象征总冠军荣誉的“至尊鼎”。广东队本赛季卫冕之路并不平坦，常规赛战绩平平、总决赛首个主场便被新疆队攻陷、外援和队内国手均状态一般，等等因素让球队夺冠的前景蒙上阴影。
    王仕鹏的爆发让逆境中的广东队燃起激情。6场总决赛王仕鹏场均砍下23分，在本队获胜的4场比赛中，他更是表现突出，屡屡在关键时刻挺身而出，帮助球队控制局面。
    赛后，广东队主教练李春江流下了激动的泪水：“能够取得这个冠军，是大家一起努力的结果。这个赛季，我们遇到了很多困难，很不容易，也付出了很多。应该说冠军是对大家最好的回报。后面我们还是从零开始，这是一个新的起点。”
    面对冠军底蕴深厚的广东队，新疆队尽管常规赛成绩突出，但在针锋相对的总决赛中露出了短板。外援杜比、辛格尔顿的确给新疆队带来新的气象，但七场四胜制的总决赛，更考验一支球队的整体实力和精神气质。从这方面说，广东队夺冠在情理之中，业内人士认为，如果广东能够完成新老更替，那么将有更多的冠军在等着他们。
    在CBA16年的历史中，唯有八一队和广东队取得了四连冠，同时二者都曾在8年内夺得过7座总冠军奖杯。
    左图：4月27日，广东东莞银行队球员陈江华（左）在比赛中进攻。当日，在2010-2011赛季中国男子篮球职业联赛（CBA）总决赛第六回合比赛中，新疆广汇汽车队主场不敌广东东莞银行队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
