〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起理论工作者的崇高使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放初期，邓小平同志在讲到思想理论工作的任务时强调指出：这是一项十分重大的任务，既是重大的政治任务，又是重大的理论任务，“是要费尽革命思想家心血的崇高的创造性的科学工作”。面对新的形势任务，我们要深刻领悟党的思想理论事业的新发展赋予理论工作者的使命任务和基本要求，积极投身推进马克思主义中国化时代化大众化的实践之中。
    理论工作是一项崇高神圣的事业。它是关系党、国家和军队发展大局的基础性工作，是推动各项工作的引领性建设。真正的理论是政治性、人民性、科学性、实践性的高度统一。马克思主义揭示了自然和人类社会发展的规律，以服务广大人民的利益和福祉为崇高目的。这种理论的根本性质，决定了理论工作的崇高性、神圣性。马克思主义的诞生和发展，极大地改变了人类社会发展的历史进程和面貌；中国特色社会主义理论体系的创立发展，使我国经济社会建设取得举世瞩目的辉煌成就。中国古人在讲知识分子的人生目标时有句名言，就是要“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”，意思是为学修身要揭示自然变化之道，为天下百姓找到安身立命的精神之所，继承以往圣贤的学问，最终要努力开创建设社会永远的太平。在当今中华民族正在实现伟大复兴的宏伟进程中，理论工作者应该有更大的理论勇气、更广阔的理论视野和胸怀，以神圣的责任感、使命感，以对理论工作重大社会作用的清醒把握，努力肩负起自己的重担，自觉为党的理论工作作出贡献。
    理论工作是一项创新性的事业。邓小平同志讲，理论工作“绝不是改头换面地抄袭旧书本所能完成的工作”。一方面，发挥好理论工作的阐释功能，做好马克思主义的宣传普及和大众化工作，必须以创新精神，用鲜活的事例、具体的数字、生动的事实、活泼的语言等，来阐发马克思主义的深刻道理。做到这一点，必须在理论素养、知识积累、社会生活、人生阅历、科学文化等方面有厚重的功底，并以此为基础进行综合创新，进而推动科学理论为群众所掌握。另一方面，发挥好理论工作的研究功能，就要对新实践、新情况、新经验进行总结、概括和提炼，拿出解决问题的新理念、新思路和新办法，为党、国家和军队建设发展提供理论支持，发挥决策资政作用。特别是面对当前国际国内形势的新变化，面对各项建设改革的新发展，面对意识形态领域的新挑战，面对网络等信息技术加速推进的新考验等，理论工作的创新空间更大，创新任务更重，创新课题更多。所以，我们要紧紧抓住与国家军队发展战略机遇期相适应的理论工作大好发展机遇，努力创造无愧于时代，无愧于党的理论和实践创新步伐，无愧于党和军队理论工作者称号的创造性成果。
    理论工作是一项艰巨繁重的工作。邓小平同志讲，理论工作“看来似乎平凡实则很艰苦”。因为它的运作对象和工具，主要以思想、理念、意识和精神的抽象思维的形式，探究、揭示事物，特别是社会存在各要素间复杂的联系和内在规律。社会发展的复杂性，决定了理论工作的难度和艰苦性。马克思为揭示资本主义政治经济的本质与运行规律，花了40年心血才完成了《资本论》这部经典巨著。面对枯燥抽象艰难的思想理论工作建设任务，理论工作者要有马克思讲的“我不入地狱谁入地狱”的大无畏理论勇气，自觉把人生追求同从事理论工作一致起来，在推动理论工作实践中实现自己的价值；要有“板凳要坐十年冷，文章不写一句空”的严谨科学精神，甘于寂寞、耐得住寂寞，全身心投入学习和研究之中，努力有新的实实在在的成果；要有“搜尽奇峰打草稿”的精神，植根群众，从广大群众创造的丰富经验中，总结概括新理念、新办法，并努力把其上升到理论的高度；要有我军革命战士的战斗精神，勇敢直面各种错误思潮和反动思想观点的挑战，特别是要在重要历史关头发出真理的强音，捍卫马克思主义的指导地位和真理性；要有“究天人之际，通古今之变”的博大胸怀和求索精神，着眼把握人类社会发展规律，社会主义建设规律，共产党执政规律，着眼党、国家和军队建设实践提出的新课题，以最大的生命力孜孜以求，探源究理，有所作为，有所成就，为推动党的思想理论建设的新发展，为以理论创新推动实践创新，奉献力量和智慧，做出应有贡献。
    （作者系全军高层次理论人才研修班学员）
〖-ZW/正文〗
