〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请接受一名军嫂的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭发海/万成胜/李伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂李英在观看兰州军区某工兵团先进事迹报告会时泪流沾襟。“雪域钢铁兵”的舍生忘死和工兵团军嫂的无私付出令她深深地震撼与感动，禁不住提笔写下所思所感――
    战友，请接受一名军嫂的祝福
    ★虽然我们素不相识，但此刻的我泪流沾襟。我深深体会到他们的艰辛，又是多么地心疼他们，仿佛他们就是我的亲人……
    我的眼泪流了擦，擦了又流。这不是女人的脆弱，我看到身边的七尺男儿也在悄悄流泪。
    ★他们就这样经历着一次又一次的施工危险，承受着一次又一次与战友生死离别的伤痛。任泪水尽情地流淌，我不再去擦拭，这是我对逝去战友的敬意与怀念……
    ★长夜里，面对满天繁星，也许有的人在欣赏美丽星空，而工兵团的军嫂们却在守望，她们恳请星星给天边的丈夫捎去沉沉的思念。
    ★我知道，这只是他们千百个故事中的几个，动人的
    事迹还有许多许多……想想这些战友们和军嫂们，我们的这一点点辛苦又算得了什么？
    编辑同志：
    兰州军区某工兵团官兵连续7年挺进“生命禁区”执行艰苦繁重的高原施工任务，在巍巍雪域高原唱响了自觉践行当代革命军人核心价值观之歌。随着各大媒体的宣传和工兵团先进事迹报告团在兰州军区部队进行的巡回报告，工兵团官兵的事迹在西北边防部队引起强烈反响。
    3月上旬，工兵团先进事迹报告团来到新疆塔城军分区作报告，所属边防团、人武部官兵及部分家属通过网络视频同步观看了报告会。一幕幕真实的画面，一个个感人的故事，令许多官兵和家属潸然泪下。报告会结束后，除了与会官兵外，一些官兵家属也有感而发地写下了自己的感受。身为边防军嫂，她们以独特的视角品味着英雄的事迹，认为这是一次令人震撼的教育，也是一次心灵的洗礼。她们还表示，以后将更加理解和支持丈夫的工作。我们将某边防团政治处主任郑洪明的妻子李英撰写的体会文章推荐给军报，以飨读者。
    新疆塔城军分区郭发海、万成胜、李伟新
    附：李英的体会文章
    今天，我有幸聆听了工兵团先进事迹报告团的报告。随着报告会的进行，我的思绪慢慢地融入工兵团官兵战天斗地的伟大实践中。在他们催人奋进、荡气回肠的言语中，一个个真实感人的故事，一个个可歌可泣的形象浮现在我的眼前，一次次震撼着我。我的情感在奔涌，心灵又一次得到净化。
    回到家，我久久不能平静。在我的心里，他们的英雄事迹像阿里高原一样广袤，像昆仑山一样伟岸，像天上的星星一样夺目――在和平年代，有这样一支部队，他们时刻与艰苦为伴，与寂寞为伍，与危险同行，与时间赛跑，进行着一场场“硝烟”弥漫的“战争”，一次次与死神擦肩而过，在海拔4500多米的高原上创造着一个个辉煌、一个个奇迹……
    工兵团政委任秉涛因为常年在高原工作，牙龈萎缩，牙齿脱落，平时只能吃些流食，40岁出头的汉子看起来和五六十岁的老人一样沧桑。即便如此，他至今仍坚持战斗在高原上。当在视频画面中看到他给因劳累在工地上睡着的参谋长盖毯子的那一刻，我的泪水夺眶而出。人都有感情，作为团首长，他多么关心他的战友；作为兄长，他多么疼爱他的弟兄。他们实在是太累了，所以躺在冰凉的工地上竟能睡得如此香甜。我仿佛到了施工现场，亲眼目睹了这感人的一幕。虽然我们素不相识，但此刻的我泪流沾襟。我深深体会到他们的艰辛，又是多么地心疼他们，仿佛他们就是我的亲人……
    报告团里的营长、军医和战士，代表着工兵团战斗在一线各个岗位上的战友。在恶劣的自然条件下，他们冒着生命危险执行各项施工任务，常常一干就是十几个小时，还要一一击败所有的困难和伤痛。当听到一位战友受伤的手与手套粘连，需要用剪刀剪开时，我无法想象那种撕心裂肺的痛。他是怎样坚持着用这双手去搬运、去战斗的？是什么力量支撑着他？十指连心，谁能说他不会感到疼痛？我的眼泪流了擦，擦了又流。这不是女人的脆弱，我看到身边的七尺男儿也在悄悄流泪。但这些苦对他们而言可能早习以为常，最让他们受不了的则是亲眼看着朝夕相处的战友在自己面前倒下去。战友被塌方的土石瞬间掩埋，任凭自己的双手怎样拼命地去扒也无济于事时，那种震天动地的呐喊，那种痛彻心扉的无奈，一定让人心碎。一个又一个十八九岁的孩子，花一样的年龄，刚刚还是鲜活的生命，就这样在眼前悄然逝去，这是多么残忍的离别……他们就这样经历着一次又一次的施工危险，承受着一次又一次与战友生死离别的伤痛，他们太辛苦，太不易了！任泪水尽情地流淌，我不再去擦拭，这是我对逝去战友的敬意与怀念……
    听了报告团军嫂的发言，我才知道，同是军嫂，我们比她们幸福也幸运得多。我们没有那么长时间的分离，也不用每天都为丈夫的安危提心吊胆。人非草木，孰能无情？长夜里，面对满天繁星，也许有的人在欣赏美丽星空，而工兵团的军嫂们却在守望，她们恳请星星给天边的丈夫捎去沉沉的思念。她们把一别数月的寂寞化作理解和支持丈夫工作的动力，静静地守候，默默地奉献。当人们在霓虹闪烁中觥筹交错，在花前月下卿卿我我，在万家灯火里举家团圆时，谁会想到在遥远的地方，有一种孤独的爱，有一种长长的思念，久久的期盼，又苦涩又无奈……但愿明月能传递他们的思念与问候，这是我最真诚的祝愿。
    报告会结束了，眼里的泪花依然在闪烁，一幅幅画面在脑海中不断浮现。我知道，这只是他们千百个故事中的几个，动人的事迹还有许多许多……想想这些战友们和军嫂们，他们那么苦这么累，却不叫一声苦，不喊一声累，我们的这一点点辛苦又算得了什么？我们又有什么理由不支持丈夫的工作呢？
    我会把这一次的感动，化作以后工作、学习和生活的动力，学习工兵团战友们对祖国的忠诚，对人民的热爱，对职责的担当；学习工兵团军嫂们的执著、坚强和奉献。我也会更加支持丈夫的工作，真正情系边防。
    我相信，工兵团官兵的英雄事迹将在祖国的边疆立起一座不朽的丰碑，为我们留下最宝贵的精神财富。工兵团的战友们和军嫂们，请接受我最真诚的祝福：愿你们永远幸福，平安！
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
