〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人用人看主流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“金无足赤，人无完人”。选人用人，要多看主流，以能力素质论短长。如果审时度势地加以正确使用，所有人都可以发挥应有的作用。
    选人用人看主流
    ■杨宝权
    《汉书q东方朔传》中讲：“水至清则无鱼，人至察则无徒。”意思是说，水清澈见底的话就不会有鱼在其中游动；人如果真的明察秋毫，把一切都分得清清楚楚，就不会有人追随。
    汉朝丞相陈平，年少时家里很穷，同哥哥嫂子在一起生活，但他却整日游手好闲，连老婆都找不到。当时正逢乱世，陈平离家出走，参军入伍后，先置身于魏王咎处，后又投奔项王羽。项羽很重用他，官至都尉，但因跟随项羽作战失败，怕被处罚，陈平又转而投靠刘邦。
    经过魏无知的推荐，投奔的当天，刘邦就接见了陈平，言谈之中，刘邦对陈平的机智和才华非常满意，遂任命他为都尉、参乘，负责监护部队。命令一宣布，军中一片哗然，大将周勃尤其不服，找到刘邦说，陈平只是一个降卒，寸功未立就授予高官。还说陈平品行不好，贪财好色，在家里与嫂子不清不白，离家后又两次出逃，在魏王、项王那里没干好又来投靠大王，是个反复无常的乱臣。
    刘邦听了这些话，心里产生了疑虑，找来举荐者魏无知问个究竟，魏无知说：“陈平贪财是因为家里穷，没钱就活不下去，至于他与嫂子是否有过私通，那只是传言，捕风捉影，没有真凭实据，况且事已过去，并非年深日久的恶习，只要他有建功立业的本领，有点传闻又有什么大碍呢？”
    刘邦没有因此对陈平有看法，而是依旧重用他。在刘邦打天下的数年中，陈平出了很多奇谋妙计，发挥了重要作用。刘邦死后，陈平协助周勃诛灭诸吕。他一生先后辅佐高帝、惠帝和文帝，为巩固汉室江山的基业做出了重要贡献。
    科学选人用人是一门大学问，蕴含着大智慧。当前，在深化和拓展军事斗争准备的实践中，需要大批联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和保障人才等，各级在识人用人上，坚持用其所长、用当其时、用当其位，就能够营造“人人尽其才，人人争当人才”的生动局面，就能够在建设信息化军队中最大限度地调动和发挥广大官兵的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
