〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的绝唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁不渴望爱情！而当纯美高洁的爱情之花猝然凋零在刑场上，谁能不为之动容？谁能不为之感佩？
    83年前的1928年2月6日，共产党人陈铁军、周文雍把刑场作为结婚的礼堂，把枪声作为结婚的礼炮……以生命作注，拼死一搏，谱写了一曲以身相许、至死不渝的爱情悲歌……周恩来在上个世纪60年代赞扬他们是“最纯真最高尚的爱情。”
    也许有多少对男女，就有多少种爱情。当下一些年轻人追求这浪漫那潇洒，谈对象先看有没有房子、车子、票子，最好再有个好老子。没有任何条件和理由，陈铁军、周文雍便根据组织安排，租了一间房子，扮成一对“夫妻”。
    在“家庭”里，他们通常是一个负责掩护一个做筹备起义的具体工作，起草布告、制作标语、筹集经费……陈铁军还化装成卖菜的妇女，挑着菜担为徐向前指挥的起义部队送去枪支和手榴弹。“夫妻”双双忙革命。白天，为躲避搜查，他们将铺盖放在一起；晚上，草席一铺、铺盖一卷，便是周文雍的“席梦思”。有时夜半醒来，“妻子”陈铁军会起身为躺在地铺上的“丈夫”周文雍轻轻掖一掖被角……共同的理想和追求，工作上的互相帮助和生死与共的斗争，把这两个年轻人紧紧地联系在一起。在他们之间，也许一切“求爱”都失去了意义，思想的相通代替了一切。当周文雍不幸被捕，多方营救才抢回“家”中，陈铁军像妻子那样为伤痕累累的周文雍擦洗、端水、喂饭、缝补、洗涤。躺在病床上的周文雍，望着忙里忙外的“妻子”满脸歉意。两人不禁相视而笑。
    陈铁军、周文雍把爱默默地珍藏在心里，用心灵守护，用生命担当。起义爆发当天，陈铁军看见由她和姐妹们亲手绣制的红旗在广州上空迎风飘扬，望着身旁满是硝烟的周文雍，脸上露出了胜利的笑容。第二天，长堤方向告急，指挥部急需一名粤语翻译，像在“家庭”里一样，周文雍把这项重要任务交给了陈铁军。来不及话别，她一闪身便消失在枪林弹雨里。革命处于低潮时，陈铁军和党失去联系，胞兄劝她不要再去冒杀头的危险参加革命，并安排她出国留学，她断然拒绝。革命不成功，人民无幸福，个人哪里会有幸福！找到组织后，又毅然临危受命，潜入白色恐怖下的广州，两个彼此相爱着的人扮成“夫妻”，继续开展秘密工作。
    周文雍长期“混迹”于“手车夫”之中，自己虽然经常衣食无着，却主动帮车夫们解决住房、吃饭等生计困难。他组织人员去前线劳军，突遇机枪火力封锁，他带领大家挺身向前，突破封锁线，还缴获了一挺机枪。这支队伍成为工人赤卫队的主力。陈铁军脱下白衣黑裙的学生装，穿上大襟衫，阔脚裤，帮助工人做家务、打草鞋、缝衣服，和她们一起学文化，做妇女们的“贴心姐妹”。她还扮演了一出现代“花木兰”。一次，她攀大树，翻墙头，刚刚逃脱军警的搜捕，又乔装打扮，再入虎穴，把因难产住院的邓颖超安全转移。几十年后，邓颖超还深情地说，“没有陈铁军的营救，后果不堪设想。”陈铁军、周文雍以党的名义，以生命为代价，以“吾充吾爱汝之心”“助天下人爱其所爱”。爱如同涓涓细流，百川到海，汇聚成一条心的江河。
    周文雍牺牲后，反动当局秘密下令，要诛其九族。善良的乡亲们知道后，迅速将其家人远走躲避。为让周家续上这一脉香火，还为周文雍过继了一个儿子。
    陈铁军、周文雍双双被捕后，敌人软硬兼施，“老虎凳”“插指心”……他们拒不吐实。陈铁军拖着被打得遍体鳞伤的身体，悄悄向狱友打探“丈夫”的消息，她多想能为周文雍分担一份伤痛啊！面对审讯，周文雍用血指在墙上写下铁骨铮铮的自白：“头可断，肢可折，革命精神不可灭。壮士头颅为党落，好汉身躯为群裂！”当问到有什么最后要求时，他提出要和陈铁军照张合影。“执子之手，与子偕老”是一种人生大美。他们为了心中的理想社会和美好生活，将爱情永远定格在了青春韶华的年龄。聂荣臻一直珍藏着刊有他们英勇就义消息和照片的剪报，直到在抗日战争中日寇“扫荡”时丢失。他们庄重而美好的“结婚照”，从此永远铭刻在历史上，铭刻在亿万人的心里。
    周文雍穿着半新的线条西装，白衬衣，外面穿着黑色的呢大衣，他双唇紧闭、双眸炯炯有神，坚毅而沉着。陈铁军身着中式长袖短衫，头上戴着网络绒线帽，披着一条白色绒线大围巾，眼睛安详地望着这个世界。她是多么热爱着她仅仅生活了24个春秋的世界啊！如今，在广州佛山陈铁军故居里，还珍藏着她少女时代的女红，一帧绣着盛开木棉花的刺绣，红艳艳的，绚烂夺目！还有她喜爱的一枚枚五彩缤纷的贝壳，鲜艳美丽！
    他们这哪里是去赴死，这分明是应邀参加朋友的派对，是准备走上红地毯宣布结婚的消息啊！
    陈铁军把长长的围巾轻轻系在周文雍的脖子上，面对敌人的枪口向周围的群众大声宣布：
    “当我们把自己的青春和生命献给了党的时候，我们就要在这里进行婚礼了，让反动派的枪声作为我们结婚的礼炮吧！同胞们，同志们，永别了！望你们勇敢战斗，共产主义一定会胜利。未来是属于我们的！”
    这声音必将如晨钟般千年响彻！
〖-ZW/正文〗
