〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻上海铁路局蚌埠军代处干部沉到一线挂牌督办解难等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文h/张峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻上海铁路局蚌埠军代处
    干部沉到一线挂牌督办解难
    本报讯李文h、张峰报道：近日，驻上海铁路局蚌埠军代处干部深入基层一线，通过“挂牌督办”的方式，为基层化解矛盾、解决难题。他们摸索出“四个一线”的工作方法，即党委领导一线指挥、机关干部一线工作、难题矛盾一线解决、工作业绩一线展现。机关干部经常“沉”到一线军运装卸载现场和基层驻站军代处党支部，梳理解决建设发展的“瓶颈”问题，并实行“挂牌督办”，明确跟踪问效机制，研究解决办法，限期整改到位。
    图片新闻
    训练场上，空降兵某团一名士兵正在进行埋雷训练。4月份以来，该团实战化演兵如火如荼，部队战斗力实现跃升。
    郭守华摄
    第二炮兵某基地远程医学会诊直通远散点位
    本报讯丁朕、李永飞报道：第二炮兵某基地在调研中发现，旅团虽有卫生队，但碰到疑难杂症就显得力不从心；一些执勤点位边远偏僻，急重突发病直接威胁官兵生命安全和身体健康。他们利用部队信息网络、通信线路，于近日建起基地医院与基层各个分散点位相互联通的系统平台，实现了集实时诊断、信息交流等多种功能于一体的远程医学会诊。某执勤点哨兵刘戈不慎遭遇蛇咬，专家远程指导采取急救，伤员转危为安。
〖-ZW/正文〗
