〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好常说不改的老问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅从改进学风入手转变思想作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决好常说不改的老问题
    兰州军区某机步旅从改进学风入手转变思想作风
    近日，这个机步旅机关干部学习笔记展评暨体会交流会上，3名同志因笔记内容照本抄写、5名同志因发言华而不实被通报批评。旅政委黄其翰说：“不少同志总说自己‘学习抓得不够，，行动上却没有整改动作。只有下大力解决好这些光说不练、常说不改的问题，思想作风建设才能取得实效。”
    去年底以来，这个旅领导发现，有的机关干部学习“稳不住神，静不下心，学不进去”，问及原因总说工作忙没时间。久而久之，“工作忙”成了不学习的借口，“学习不够”也成了不少人述职、鉴定和对照检查中常说不改的“光荣缺点”。
    “工学矛盾固然存在，但主要是学习缺乏自觉性和主动性，干部对自身要求不够，对学习抓得不严。”旅党委“一班人”基于这种认识，制订了雷打不动的干部学习制度：每周三晚召开干部点名大会，由旅领导向大家传达学习上级文件指示精神；每周二、四晚上，由机关各部分片集中组织理论学习；在机关干部中开展“日读一文记随笔、周读一刊有体会、月读一书搞交流”活动。前不久，旅里列装了新型信息化主战装备，在工作训练任务重、新装备理论学习时间紧的情况下，旅领导坚持“先学急需的，学好必须的，补学落下的”，引导大家分门别类、区分层次学好新装备理论。针对个别干部存在的“学理论太枯燥”的思想实际，他们开展理论知识竞赛、学习成果展评、定期评选表彰“学习之星”等活动，逐步培养大家的学习兴趣。
    光说不改，等于没说；立说立改，立竿见影。结合当前开展的思想作风建设教育整顿，这个旅将“改进会风不够”、“主动服务基层不够”等大家常说不改的问题，作为整改重点。前不久，一名战士反映军营网络故障多、生活设施维护不及时，旅领导立即责令机关连夜研究制订措施，并规定“网络故障报修、水电设施维护不超过1个工作日”，同时变基层到机关领取文件、物资为机关主动送达，切实让官兵感受到思想作风建设带来的新气象。1个月来，10多个常说不改的问题在该旅得到纠正。
    ■点评
    光说“不够”还不够
    有的同志在查找问题时，常会说一些诸如深入基层不够、加强学习不够、工作创新不够等“谦辞”。这种敢于坦陈自身问题和不足的态度值得肯定。但是，光说“不够”是不够的――必须要拿出改进的办法，付诸具体行动。
    我们常说，问题不改不得了，因为小问题会变成大问题，新问题会拖成老问题。所以解决问题才是最重要的。某机步旅在思想作风建设中，敢于针对常说不改的老问题研究制订措施，果断拿出行动，不见成效不罢休的精神和做法值得学习。
    （边红星）
〖-ZW/正文〗
