〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜猜谁是指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬梅/乔清峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图说政工/镜头里的指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这群玩“步调一致”游戏的小伙子，如果不看军衔，你能猜出谁是指导员吗？
    图中右起第三位，就是济南军区某陆航团通信连指导员李东一。
    这位硕士指导员，学的专业是马克思主义哲学，刚到基层连队任职的时候，感觉总是和战士们隔着点啥。李东一认真分析了自己的长处和短板，放下研究生的架子，和战士们互相学习、共同进步，逐渐打成一片、融为一体。
    现在，李东一最欣慰的是，全连上下一条心，他这个指导员当得轻松多啦！
    周冬梅、乔清峰摄影报道
    征稿启事
    叫一声“指导员”，好像什么话儿都能说出口。因为在连队大家庭里，指导员是兄长，是慈母，是党代表。
    你喜欢的指导员什么样？形容不出来？那就拍下来。拿起你的相机，捕捉他在工作、学习、训练、生活中的精彩瞬间，把你心目中优秀指导员的“光辉形象”发给我们。别忘了配上一段一二百字的文字说明，讲一讲关于他的故事，侃侃他做思想政治工作的妙招和心得。
    我们的地址：北京市阜成门外大街34号政工部专题组，邮编：100832。互联网邮箱：jbzgzt@163.com
〖-ZW/正文〗
