〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部在组织基层主官交接中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将“问题清单”列入交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵令国/陈洪格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 4月8日 赵令国陈洪格
    沈阳军区某部在组织基层主官交接中
    将“问题清单”列入交接
    “连队两名大龄士官没找对象，思想波动较大；军人委员会作用发挥不够……”4月1日，在沈阳军区某部的基层主官交接会上，指导员都业强开诚布公地将连队存在的问题，向继任者毫不保留地道了出来，并深刻地分析了其中的原因。
    以往，离任的基层主官在交接时，只注重讲成绩、谈经验，而对本单位存在的问题和不足却讳莫如深，担心抹杀了成绩，丢了面子，降低了威信。针对这种现象，该部党委认为：一个单位不可能没有问题，讲成绩和经验固然重要，但“交接问题”将有助于继任者全面了解情况，尽快进入角色，确保基层建设的连续性。为此，他们在今年基层主官交接中，要求实打实地把本单位存在的问题和不足交接好、分析好，为继任者有针对性地开展工作打下坚实基础。为使这项活动真正落到实处，在交接过程中，该部党委成员亲临现场组织，实施监督。
    10多名离任的军政主官，在交接过程中都向继任者推心置腹地将连队建设中存在的问题及不足作了详细“交接”。
〖-ZW/正文〗
