〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜见“猛龙”又抬头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区男手参加中国男子手球联赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜见“猛龙”又抬头
    ――北京军区男手参加中国男子手球联赛纪事
    ■秦蕾
    “‘猛龙’抬头了！”目睹了北京军区男手在中国男子手球联赛第一阶段中的精彩表现，看台上一位观众发出由衷的感叹。
    4月24日，随着北京军区男手以27比22击败山东队，本站比赛在北京军区战友体育馆全部结束。此前，东道主球队接连战胜天津队和北京队，加上第一站的三场胜利，球队已经六战六捷，领跑北方诸强。
    回顾历史，北京军区男手曾是驰骋国内赛场的一条“猛龙”。在第七、八、九届全国运动会获得三连冠，连续10多次夺得全国“冠军杯”和“锦标赛”冠军，1993年被北京军区授予“勇攀高峰手球队”荣誉称号。
    然而，高峰过后有低谷，十运会上，北京军区男手站在了亚军领奖台上，之后成绩一度滑落到全国第七名。十一运会上，球队仍然找不到感觉，只取得了第三名。
    为了让球队状态重回巅峰，体工队党委经过研究论证，为球队配备了“常委领队”，常委当“高参”，为队伍把方向、查问题、服好务，这种“垂直管理”模式对队伍帮助很大。为了让球队成绩取得突破，教练队员们无不奋力拼搏。主教练张敬敏的母亲和弟弟在今年冬训期间相继去世，他忍着巨大的悲痛，带领队员以最高标准投入训练。在张教练的激励下，队员们自觉刻苦加练，在打牢基础、储备体能方面下了大气力。
    苦心人，天不负。曹作亮、杨帆、吴龙瑞等一批优秀的年轻队员逐渐挑起了大梁。“这是年轻队员第一次打主场，有点紧张，没全放开！”手球老教练李英才说，“但是他们进步很快，相信经过磨练，他们有实力在全国比赛中唱主角！”
    “很多人觉得球队面貌一新，这是全队上下发愤图强的结果。”领队张彬华介绍说，本次全国男子手球联赛历时6个月，全部比赛共96场。面对考验，我军男手的小伙子们心气很高，这条刚刚抬头的“猛龙”期待一飞冲天。
〖-ZW/正文〗
