〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“量身定做”任务书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣潭/王锡钢/段鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “量身定做”任务书
    ■荣潭王锡钢段鑫
    开学初，国防科技大学指挥军官基础教育学院一大队的各个学员队都收到了一份特殊的通知，要求各队以“任务书”的形式自行制定每个月的工作计划。任务书内容涵盖军事训练、政治教育、文化课学习等各个方面。
    该大队政委荣潭告诉笔者，不同年级、不同专业的学员有着不同的特点和要求，如果采取同一标准来衡量，效果可想而知。为此，他们让各学员队量身定做计划，大队只负责审核把关。
    学员7队是士兵学员队，军事素质过硬，在学校的军事技能比武中成绩突出。该队队长在计划中提出，要重点提高学员军事技能水平。大队党委在审核中认为，7队在军事训练上是强项，但文化课学习是短板，应取长补短，建议将工作重点调整为“提高军事技能水平、重点抓好文化课考试的通过率和优良率。”在大队党委的指导和帮助下，每个队都制定了适合本单位的“任务书”。
    与此同时，大队党委还作出规定，各队“任务书”一式两份，学员队和大队党委各一份，大队将对照“任务书”不定期对各队的任务进展情况进行督促检查，并把落实情况与各队的评优评先挂钩。
    小小“任务书”的出台，进一步促进了各学员队的全面发展。近两个月以来，各队相继在学校组织的各项比赛中崭露头角。对此，学员7队队长深有感触：“量身定做的任务书，就像我们的新军装一样，穿着更合身了，有效促进了学员队的健康发展。”
〖-ZW/正文〗
