〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵连的女连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李祥辉/刘曼雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈阳军区某通信团接力连官兵集体口述
    一群大老爷们给一个女人管着，谁能服气？可在我们接力连，大家都心服口服。
    前几天，团里组织“我最喜爱的带兵人”评选，你猜咋的？全连几十号男兵不约而同都把票投给了我们的女连长――白雪。
    去年初，听说上面派了个女干部来当连长，全连一下子炸开了锅：“女连长带男兵连，她也不掂量掂量自己有几斤几两？”
    连长报到那天，很多人看她文文静静，更是从心底里看不上。可没想到，连长把“就职典礼”直接搬到了射击场：“我知道你们有人不服气，本连长今天就给你们个挑战的机会！”
    接下来的故事，一点儿没有悬念。连长抓起两把手枪，左右开弓，“啪啪啪”，10秒速射，10发子弹竟然打出了98环。紧接着，连长手持冲锋枪，冲锋跃进，辗转腾挪，行进间多姿射击，枪响靶落……看得我们目瞪口呆，下巴颏差点掉地上。
    后来才知道，我们连长的能耐，远不止这些。说出来可能有人不信，她能驾驭全团所有通信车辆，操作全团所有通信装备，还能开展全团所有专业的教学，简直就是个“全能军官”。
    去年底，集团军组织口述战术标图考核。我们连长一个女同志，打败了同台参赛的30多名男选手，你说厉害不厉害？看到连长标图时从容自如、行云如水的帅气样，我们在台下巴掌都拍红了！
    到连队一年多，连长就捧回了“全军优秀指挥军官”“全军十大学习成才标兵”，沈阳军区“军中良剑”“十佳通信军官”等10多块奖牌。你说，咱们多少大老爷们都没做到的事，人家一个女同志却做到了，不值得敬佩吗？
    我们敬佩连长，还有一个重要原因：连长上训练场豪气冲天，生活中却心细如发。我们连有个老士官，是全团有名的技术大拿，平时执勤保障任务很重，经常一忙起来就顾不上给家里打电话。由于不知情，妻子犯了疑心，一来二去两人就戗上了。
    听说这事后，连长主动和这名士官的家属取得联系，没多久两人居然成了知心好姐妹。有了连长这个“联络员”，这名士官家属很快放下心来，现在特别支持丈夫的工作。
    连长来后，连队的“后院”特别稳定，一年多来没出现一起家属拖后腿、闹离婚的事。
    提起这些，全连战友都说，有个女连长，真好！去年底老兵复员时，连里几名退伍战士临上火车前，集体列队向连长深深鞠躬，把平时藏在心底的话都掏了出来：“我们当兵最幸运的事之一，就是遇到您给我们当连长！”
    你说，有了这样的凝聚力，我们连队的建设能差吗？去年，咱连双喜临门：获集团军“基层全面建设标兵连”，全团“军事训练先进连”。连长和指导员杨帅，还被集团军评为“一对好主官”呢！
    （本报记者刘建伟、特约通讯员李祥辉、通讯员刘曼雪整理）
〖-ZW/正文〗
