〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双优”背后的强动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航院创新政治工作一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁军/安勇/曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双优”背后的强动力
    ――海军航院创新政治工作一瞥
    ■翁军安勇曹新建
    课堂教学质量抽查优良率，为军队院校开展评价以来参评的59所院校中最高，所有满意度测评指标均在90%以上，部分评价点建设走在全军院校前列……前不久，海军航空工程学院在总部教学工作评价“回头看”中，又交出一份漂亮的答卷，继2000年后再度荣膺全军优秀教学单位。
    该院杨世光政委告诉笔者：“充分发挥政治工作的优势和功能，凝聚人心、焕发斗志，不仅使我们在教学评价中取得较好成绩，也为学院全面建设带来生机与活力。”
    近年来，这个学院注重将思想政治工作融入教学全过程，制定出台了多项制度措施，注重在课堂教学、日常教育和课外实践中培育官兵过硬的思想政治素质，加大相关的软硬件建设投入，投资百万元新建了功能齐全的心理咨询训练中心，开展丰富多彩的文化体育活动，不断创新思想政治工作的方法手段，有效提升了思想政治工作的针对性和实效性。
    心理中心投入使用后，不仅为官兵们提供了咨询、放松的场所，还为官兵们解开了一个又一个思想疙瘩。他们还为学员们建立了个人心理档案，动态掌握每一名学员的心理和思想情况，做好有针对性的教育引导工作。
    一个沉闷的午后，学员小张推开了心理咨询训练中心的大门。中心的曹霞教员热心地与小张边聊边做游戏。小张用各式各样的小模型构建起一个温馨的世界，看着小张向往的世界，曹教员开始一一为他解读起内心的纠结。
    “谢谢您！我知道自己的问题出在哪里啦，主要是想法太多、目标太大，反而无所适从了。”经过曹教员的辅导和帮助，小张一脸释然。
    越是任务繁重，越要把官兵的思想工作做细，事事想在先，做在前。几年前，学院主动请缨接受总部教学工作评价专家组的检验，大家意见不一。对此，学院深入开展“教学评价的目的是什么”“如何做到以评促建”等4个方面的专题教育，自上而下组织讨论，使“自强不息，争创一流”的建院育人思想深入人心。
    不间断的思想发动，掀起了人人不甘落后、个个创先争优的“迎评”热潮：身兼教研室副主任和“迎评”晚会策划人的于小婷教员，顶着爱人和公婆的压力，2次推迟要孩子。海军初评专家组来院检查，负责迎检工作的顾文景老教授，加班加点准备了半个多月，汇报讲解结束后，他因操劳过度而晕倒在了岗位上。
    为解决营区宿舍楼、办公楼等基础建设资金短缺的问题，该院党委充分发挥思想政治工作的优势，多次前往市委、市政府沟通协调，邀请市领导来院参观，赢得当地政府的支持，并争取到2000多万元的资金用于基础设施建设。如今，营区的暖气管道全部并入市政网，学院食堂近10个冒黑烟的煤气烟囱“退出现役”，营区所有道路得到修缮。烟台市还主动提出补偿因开发占用的学院土地，重新规划30亩地用于建设学院的标准战术靶场。
〖-ZW/正文〗
