〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止手中权力商品化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆水明/窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆水明窦道琴
    读杨善洲同志的事迹，常常被他那朴实易懂的语言背后的人格力量所感动。杨善洲同志担任地、县领导30多年，坚守共产党人的精神家园，不拿公家半分半厘，不占老百姓半点便宜，他常常说：“我手中是有权，但它是党和人民的，它只能老老实实用来办公事，不能用来办私事”。正因为杨善洲有这样的权力观，他一直谨慎用权、廉洁用权、秉公用权，把权力全部用到了党和人民的事业上去，受到人民群众的衷心爱戴。杨善洲对权力观的正确认识和运用，警醒共产党员特别是领导干部，一定要牢固树立正确的权力观，千万不能在权力观上出现“错位”。
    行使权力，是党员干部的基本行为方式；秉公用权，是对党员干部的基本要求。毛泽东同志早就说过：我们的权力是谁给的？是人民给的。我们党的性质决定了我们党把立党为公、执政为民作为执政的宗旨，要求各级领导干部权为民所用、情为民所系、利为民所谋，而不能把权力商品化，把市场经济奉行的等价交换原则引入党和国家的政治生活，搞以权谋私。在我们党90年的光辉历史中，一代代优秀党员干部之所以能够受到人民群众的衷心拥护和爱戴，带领广大群众共同去完成革命、建设和改革的宏图伟业，其“遗传密码”就是他们牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，视党和人民的信任为自己的神圣职责，用实际行动甚至生命尽心尽责书写了立党为公、执政为民的华美篇章。
    权力是一把“双刃剑”，用权为公，可以造福社会、造福人民；以权谋私，必然走向腐败、身败名裂。领导干部权力观发生扭曲，必然私欲膨胀，以权谋私，腐化堕落。无数事实证明，把权力当作满足私欲的工具、点石成金的“魔杖”、兑换钱色的资本，必然引起群众的强烈不满，败坏党的形象和威信。胡锦涛同志指出：“坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡，是党必须始终抓好的重大历史任务。”领导干部作为党的事业的中流砥柱和党的形象代表，更应该时刻牢记党的宗旨，永葆党员本色，锻造过硬思想作风，严防手中权力商品化。
    防止手中权力商品化，要树立正确的权力观。权力观作为领导干部看待权力与行使权力的总开关，决定着领导干部为官之本、用权之要。领导干部执掌公共权力，掌控公共资源，如果没有正确的权力观，就容易放纵私欲，迷失人生方向，成为钱色的俘虏。党员干部要自觉地用科学理论武装头脑，认真改造主观世界，加强党性修养，不断提高思想境界和道德修养，真正做到一身正气、一尘不染，始终保持共产党人的高尚品格和革命气节。要经常想一想，过去参加革命为什么？现在当干部该做什么？将来身后留点什么？把这些问题想清楚了，就能正确地对待和使用权力，自觉地为民尽责、为国竭力、为党分忧。
    防止手中权力商品化，要增强重担在肩的责任感。一名领导干部的形象就是一面展示党性党风的明镜。当前社会霓虹闪烁、矛盾凸显、诱惑增多，党员领导干部作为党的事业的中流砥柱、人民利益的守护者和创造者，自觉抵制不良思潮、尽心竭力用权为民，是不可推卸的神圣责任。要自重、自省、自警、自励，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，一言一行不忘公仆形象，一举一动关心百姓冷暖。越是在诱惑多的地方，越能够把持自己、拒腐防变；越是在风习坏的地方，越能够洁身自好、秉持风骨。权高不忘责任重，位尊更增爱民心。只有常怀一颗视权为责、用权为民、履权为党的赤诚之心，在严格自律的同时，对身边的腐败行为敢于抵制、敢于叫板，才能够真正做到为官一方、清风一片。
    防止手中权力商品化，还要自觉遵守法规制度的约束。党的纪律和国家的法律法规是提醒领导干部用权是否得当的警戒线。只有自觉遵守、严格要求、行止有度，才能够安身立命、干事创业、有所成就。领导干部要自觉遵守党的纪律和国家的法律法规，诚恳接受各方面的监督，不断对照廉洁从政的各项规定，时刻警惕金钱、美色的诱惑。要常怀敬畏之心，时时保持警觉，事事自我约束，主动设堤防范，居安思危，克己慎行，防微杜渐，扬荣拒耻，反省检点，做一名深得群众敬重与爱戴的领导干部。
〖-ZW/正文〗
