〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手里有认证退役不发愁
    为您退役、就业、晋升提供重要依据，证书在“央企人才网”查询（www.cehr.org.cn）
    近日，媒体刊发了“职业经理人才评价证书”首次面向部队招考学员的消息后，众多部队学员纷纷报名。负责咨询的宋光明老师说，部队学员渴望通过培训提升自我、为退役就业取得“准入证”的热情非常高涨。针对学员关注的问题，特作如下说明。
    驻北京某部的士官刘海宁问：“我退役就业的方向是央企或大型民企，‘职业经理人才评价证书，含金量如何？在官方网站能否查到？”
    答：“‘职业经理人才评价证书，颁发机构，是职业经理人国家标准的起草单位，是国家权威研究机构，每年都要为央企管理人员进行培训和认证，证书含金量高，全国通用。通过的学员名单，一律在‘央企人才网，上公布，‘央企人才网，是权威部门批准设立的官方网站。”
    某部士官孙长胜问：“‘职业经理人才评价证书，有什么用？在退役找工作时有什么作用？”
    答：“拿到这个证书，就证明你具备了职业经理人才的必备知识，用人单位可作为重要依据，有利于你在众多应聘者中脱颖而出。”
    驻山西某部的副营职干部苗威问：“‘职业经理人，如何理解？是我就业的方向吗？”
    答：“‘职业经理人，属于企事业单位的管理岗位，总经理、主任、行政总监、主管等管理岗位都是这个范畴。现在地方就业压力很大，拿到证书后，学员名单进入‘央企人才网，人才库，为您就业多一次选择机会。”
    驻福建某部士官于智问：“战友们对报考很有兴趣。请问‘经营管理，和‘行政管理，如何区分？”
    答：“退役就业，选择企事业单位或自主创业的，可以考虑经营管理方向；选择事业机关的，可以报考行政管理方向。每个人可依个人兴趣和就业方向自主选择。”
    驻北京某部连职干部曲仲明问：“‘经营管理，和‘行政管理，课程是如何安排的？”
    答：“‘职业经理人才评价证书，培训注重实效，教材选用北大、人大、复旦等名校MBA（工商管理）和MPA（公共管理）课程，针对部队实际加以精编，内容深入浅出、通俗易懂，初中以上文化程度者只要按照课程安排学习，绝大多数可一次通过。函授学习，不考外语，时间自主安排。”
    驻济南某部士官王朝阳问：“我要报名学习，今年退役前能拿到证书吗？”
    答：“您现在报名，正好赶上8月份的全国统一考试。一般情况下，在考试结束的15个工作日内将证书邮寄给您。即使没通过，还可参加11月份的免费补考，在离开部队之前，我们也可将证书邮寄给您。一般3个月即可拿到证书。”
    某部队士官吕明问：“请问考试是通过网上还是邮寄试卷？”
    答：“考虑到部队实际，采取邮寄和开卷的方式考试，重点考核学员论文撰写和管理能力测评。一经发现代考作弊，即取消学员考试资格，已拿到证书者在官方网站声明作废。”
    宋光明老师提醒：已汇款的学员一定要发短信至13552867359确认专业和姓名，以便建立学员档案。学员可到工商银行任何营业部，汇款至0200001409002703655，收款单位是：职业经理研究中心。地方学费1200元，部队学员凭报名地址九折优惠，只收1080元；5人以上一起报名八折优惠，只收960元。中心将为每位学员出具正规发票。首期“职业经理人才评价证书”报名时间即将截止，请及早报名，争取9月份拿到证书。地
    址：北京西城区月坛北街25号3号楼国资委所属职业经理研究中心报名电话：010―6546645557413100
    （节假日无休，早7点―晚10点）
    解放军报社广告部电话：010-6857079668578248
    欢迎军地各界垂询！
〖-ZW/正文〗
