〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事教育踏上训练转变的节拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■把握联合作战需求充实课堂，紧扣“联教联训”目标淬火能力；用“融合教育”的新理念完善军事教育，以“目标管理”的标尺衡量任职培训，为今天的指挥员插上制胜明天的翅膀――
    让军事教育踏上训练转变的节拍
    ■炮兵指挥学院张树德
    要点提示
    大力推进军事训练由机械化向信息化转型，是加快转变战斗力生成模式的重要抓手。“训兵先训官”，战场上的难题要在课堂上破解，课堂上的知识要到训练场上淬火。长期以来，我军军事教育主要采取院校和部队分类培养人才的机制，曾发挥了积极作用，但也逐渐显露出条块分割、资源分散、学用不一等问题。新世纪新阶段，如何紧扣国防和军队建设科学发展的主题、围绕战斗力生成模式转变的主线，大力促进任职教育院校在我军军官能力塑造中的主渠道作用，是一项战略课题。本文提出的院校与部队依托联合训练开展“融合教育”的思路，很值得一读。
    新世纪新阶段，军事教育应根据新型军事人才的素质要求，对培养目标、教育内容进行顶层规划、系统设计，明确各级各类军事教育资源的职责和任务，以“融合教育”理念为指导，与部队一起构建起既分工又协作、既分层又衔接、知识和能力培养递进的完整链条，形成以院校为基础、院校教育与部队训练紧密结合的育人新机制。
    ●“联教联训”是世界军事教育变革大势
    众所周知，一体化联合作战是信息化战争的主要表现形式，对于我军这样一支长期处于和平时期、联合作战经验相对匮乏的军队来说，客观上必须走“联教联训”之路。任职教育院校作为军官职业技能培训的主要平台，担负着联合作战能力培养的重要职能。要将课堂上所传播的知识内聚成军官的品格素质、外化为军官的行动能力，必须构建起前达课堂，后延训练场的“联教联训”机制，按照联合作战的要求统一衡量培训质量，将军事教育与部队训练统筹融合在一起。
    美空军在海湾战争后为了提高联合训练效益，组建了空军教育训练司令部。该司令部由负责训练的原空军训练司令部、3个空军训练基地、3个空军国民警卫队训练单位和空军大学组成，整合了空军训练与教育资源，并采用各种先进的训练方法，使空军的训练能力提高了15％。同时，也使训教分管体系攥指成拳为训教合一，从而优化了军事教育资源。
    我们常讲：像作战一样训练，像训练一样作战。但如何落实“训战一体”思想？采用什么方法和标准提高训练效益？等等。表面看是部队的事，但院校作为培养人才的主渠道，贯彻“训战一体”当从“训教合一”“教战一致”始。院校任职教育必须牢牢树立培养组织训练和指挥打仗的人才观，确立“带着问题来，拿着办法走，立足部队建设，适应作战”的办学理念，紧紧围绕作战需求确定教学与训练内容，才能保证院校教育与部队训练的高度统一，从而实现训战一体的根本目标。
    当前，任职教育院校和部队在联合施教、联合施训、联合保障等方面存在很大差距，不仅需要在思想观念上，更需要在实践上探究融合的有效办法。
    构建彼此关联的组训方式。美军许多院校不仅是学校，同时也是相应兵种和专业训练中心，许多学校其全称即为“中心与学校”，如步兵中心/学校、装甲兵中心/学校等，美军将训练与教学结合在一起，使训练与教学形成一个共同的目标，极大地促进了军事人才的培养。
    探索紧密衔接的管理机制。现今，发达国家军队普遍建立了一体化的教学与训练管理运行体制，如美陆军训练与条令司令部早在上世纪就提出了建立“整合陆军院校体系”的设想，将院校教学与部队训练统管起来，其目的就是全面提高院校培训质量和部队训练效益。
    ●“融合教育”是军官能力重塑的“倍增器”
    “院校教育、作战任职经历和自我学习”是发达国家军官培养的三大支柱，其中，院校培训是基础，岗位任用是关键，个人学习是补充。而针对军官岗位技能重塑的“任职教育”扮演着大学后职业教育的重要角色，它不是一次完成的，在军官职业生涯中起着力量“倍增器”的重要作用。
    任职教育的最基本特点，一是指向性，即按岗位任职的需求开展教育活动；二是实用性，即选择以岗位关键能力所需的知识和能力为主要教学内容；三是时效性，即任职教育的优势在于直接有效地发挥作用。这三个基本特点都与部队需求紧密相关，具有鲜明的军事职业指向性，尤其突出实践应用，强调培养学员解决任职岗位领域实际问题的能力。为此，任职教育与部队训练只有高度融合，才能把着眼点放在培训对象新的任职岗位需要上，最大限度地贴近培训对象工作岗位和部队建设实际。
    “融合教育”模式横跨军事教育与部队训练两端，恰好改变了传统的以传授系统性、结论性知识为主的军事教育模式，紧紧围绕培养军官创新能力这一主线，融传授知识、培养能力、提高素质为一体，把前沿知识、科学方法等与军事训练融为一体，发挥院校与部队各具特色的人才及训练资源优长，积极主动贴近部队训练计划和任务，统筹安排教学计划和教学内容；在实践性教学环节中，充分利用部队训练资源，结合部队任务，组织学员开展现地教学、与部队进行各类对抗演习等。由于最大限度地将学员置身部队的训练之中，从而缩短了军官任职的适应期，达成了其素质和能力直通作战训练和未来战场的需求。
    ●“体联神聚”是实现“融合教育”的标志
    院校任职教育与部队训练融合是一种崭新的教育训练模式，为确保人才培养质量，必须在教学与训练内容一致性、建立融合机制等方面下足功夫，既要完成机制结构上的“体联”，更要实现思想观念上的“神聚”。
    融合应在实战化教学训练思想上达成统一。树立实战化教学训练思想是实现融合的前提与目标。不管军事理论和武器装备怎样发展，战争形态和作战样式怎样演变，院校和部队都必须始终坚持着眼实战进行教学与训练、必须始终紧紧围绕新时期军事斗争准备这个最大的任务需求展开部署。当前，联合训练是最贴近未来战争的实践环节，也是部队加快转变战斗力生成模式的关键抓手。据悉，美军在各军种的训练中，联合训练占的比重已达70％-80％左右，诸军种的联合军事演习占全军各类演习总数的70％以上，这正是美军在近几场局部战争中屡屡得手的重要原因之一。他山之石可以攻玉。院校教学与部队训练如果缺乏联合训练的环节，课堂上的新知就失去了检验固化的载体，新的作战思想、作战动作等就很难在未来实战中得到自觉应用。
    融合应关注教学与训练内容的同频共振。教学与训练内容的一致性是实现融合的必然要求。院校任职教育重在系统知识的学习，部队训练重在实践能力的养成，院校任职教育应根据军官未来作战和部队任职的双重需求，统筹设计教学训练的内容体系、方式方法，以部队训练需求牵引院校任职教育改革，以院校任职教育发展推动部队训练创新。
    融合应在搭建运行机制上实现同步。运行机制是实现融合的基础，它对任职教育与训练发挥着引导和管控的作用。只有建立了统一的管理机制，才能真正实现训教融合的正常运转。当前我军由于缺乏这样统一的管理机构，给训教融合带来了不小的困难，急需调整改革。此外，院校与部队急需创建共同的理论研究机制和保障机制。围绕作战和训练，院校和部队有着许多共性的理论课题和个性化的资源优势，只有建立共同的理论研究机制和保障机制，才能避免重复研究、重复建设，发挥各自优势，实现资源与成果的共享。
〖-ZW/正文〗
