〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大钊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电今年4月28日是中国最早的马克思主义者李大钊牺牲84周年纪念日。
    李大钊，字守常，河北乐亭人，生于1889年10月29日。1907年考入天津北洋法政专门学校，1913年毕业后东渡日本，入东京早稻田大学政治本科学习。1915年，日本帝国主义提出灭亡中国的“二十一条”，李大钊积极参加留日学生的抗议斗争。1916年李大钊回国后，到北京大学任图书馆主任兼经济学教授，积极投身于正在兴起的新文化运动，成为新文化运动的一员主将。
    俄国社会主义革命的胜利极大地鼓舞和启发了李大钊，他相继发表了《法俄革命之比较观》、《庶民的胜利》等，讴歌十月革命的胜利，成为中国共产主义的先驱、我国最早传播马克思主义的人。
    1920年初，李大钊与陈独秀相约，在北京和上海分别活动，筹建中国共产党。1921年7月，中国共产党第一次全国代表大会召开，宣告中国共产党成立，从此中国革命的面貌为之一新。李大钊和陈独秀成为中国共产党的主要创始人。1922年到1924年初，李大钊频繁地奔走于大江南北，多次代表共产党与孙中山会谈，为建立革命统一战线呕心沥血，做了大量工作。1927年4月6日，奉系军阀张作霖勾结帝国主义，在北京逮捕李大钊等80余人。4月28日，李大钊英勇就义，时年38岁。
〖-ZW/正文〗
