〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“准排长”的底气从哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院探索“强化两头、中间不断线”训练模式的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “准排长”的底气从哪里来
    ――炮兵学院探索“强化两头、中间不断线”训练模式的启示
    ■本报特约通讯员余世国
    编者按
    目前，我军绝大部分初级指挥军官实行“4+1”模式培养，即前4年在学历教育院校完成“基础合训”，后一年在初级指挥院校完成任职教育。在培养时间上占绝对优势的“基础合训”院校，如何把指挥军官应具备的素质基础夯实打牢，让“准排长”底气十足？作为长期承担“基础合训”任务的炮兵学院，经历过探索，也承受过阵痛，不断修正和完善培养方案和手段，对初级指挥军官的培养越来越有底儿了。
    炼铁的温度难出好钢
    “4+1”培养模式推行以来，炮兵学院学员参加全军院校文化课抽考夺得多项第一，大学英语四级、计算机等级考试通过率连续多年实现100%，在大学生数学建模竞赛、电子设计大赛、机械创新设计大赛、航空航天模型锦标赛等全国性赛事上获奖120多项。
    正当全院上下普遍看好“4+1”学员培养前景的时候，首批毕业分流到任职教育院校的学员却遭遇“滑铁卢”，军事体能和军事技能考核，近半数学员不过关。任职院校言锋尖锐：“学历教育的军事基础训练就是一锅‘夹生饭，，很多该训的科目没训好，来到任职院校后必须填‘坑，补‘缺，，使短短一年的任职教育更加捉襟见肘。”
    消息传来，炮兵学院一线教职员工深感委屈：我们紧紧围绕初级指挥军官的培养目标，在通识教育特别是文化基础课教学上下了狠劲、用了真功，为什么会出现这种结局呢？
    学院及时邀请总部机关、任职教育院校和炮兵、防空兵部队领导共同把脉会诊。会上，总部机关领导给出了一针见血的“诊断”：以“工程师+指挥员”的培养标准来设计和定位初级指挥军官的素质能力结构，本身就存在误区，以这种存在误区的培养目标指导学历教育阶段的军事基础训练，只能是用“打铁的温度来炼钢”，欠了火候、缺了力道。
    初级指挥军官的“核心能力”是军政素质过硬，缺了这一块，哪怕是有点弱，指挥军官就“立”不起来。
    改革合训阶段人才培养的体制机制、重塑指挥人才目标模型和培养模式，势在必行。
    “当学员时就应学会带兵之道，不能等带兵了还在当学员！带兵有哪些学问？表面看是指挥协调、组织管理，内在的基础和‘底气，却是军事体能、军事技能、军事理论和政治素质、领导品质。基础打不牢，带兵能力就是空中楼阁。”这是曾在任职教育院校担任多年领导的现任院长吴翔每年给新学员讲的“第一课”。他深有感触地对笔者说：“如果把任职能力培养全部压到任职培训阶段，只能是‘急火烧个夹生饭，。要缩短学员到部队的任职适应期，必须将任职能力培养的关口前移到学历教育阶段！”
    “强化两头”加钢淬火
    入学时和毕业前的“强化训练”，被正式写入了炮院的训练教程。
    让我们先看看他们的“入学强化”之旅吧！每年8月底，1000多名新学员报到后被直接送到位于合肥西郊的该院军事专业训练基地。除几栋拔地而起的教学楼、宿舍楼和炮场、车库、器械场外，占地2700亩的训练基地山林环绕、沟壑纵横、远离喧嚣，学员们将在这里接受为期半年的入学军政强化训练。
    初秋9月，亚热带高气压包裹下的合肥依然热浪逼人。新学员们冒酷暑、顶骄阳，练坐姿一小时不动，站军姿一小时不倒，每天2小时器械训练、1次五公里长跑、100个俯卧撑、100个仰卧起坐力量练习，每周1次小行军，每月1次轻装奔袭，军事共同教研室依照训练教程逐步加大体能训练的强度和难度。每逢周末，野外适应性战术训练雷打不动。
    最艰苦的当属“千里跃进大别山”野外综合演练了。每天40公里的徒步武装行军，还要不停被教练营官兵设置的“敌情”袭扰。进入皖西深山密林，48小时野外生存训练更是考验着他们的体能和意志。面对险象环生的近千平方公里原始森林，学员们谨记教科书上的生存定律，一丝不苟地判定方位、按图索路、晨起夜宿，在恶劣的环境下接受生存考验、锤炼军人品质。
    春节一过，大四学员与新学员开始“换防”：完成“入学强化”的新学员被接回校本部，即将毕业分流的大四学员连人带被装“转移”至训练基地。一场强度远远超过当年入学强化训练的大练兵随即举行。
    不少学员感慨：每次强化训练就好像脱了一层皮，同时从思想上更是接受了一次洗礼，没有这两下子，分到部队如何带兵管理？这不是怕不怕苦的问题，而是作为一名指挥军官必须要过的一个坎，这种训练非常必要，对当好一名排长更有底气了。
    文火慢慢熬才能出味道
    如果说入学后强化训练是总部的规定，那么毕业前的强化训练和军事基础训练“中间不断线”方案的实施，则是炮院的创造。用张梅山副院长的话说：“文火慢慢熬才能出味道，初级指挥军官的培养也是如此，什么是中间不断线？就是天天练。练军事体能，练军事技能，练军事职业素养。”
    按照《方案》，学院将学员在校四年分为基础训练、技能训练、拓展训练、综合训练4个阶段，设置了9个控制点、78个考核验收要点，把每天训练1小时以上、年体能训练不少于240小时的规定纳入课表执行。
    《方案》规定，除新生入学的第1学期和毕业前第8学期的强化训练外，其余3个学年，每年安排2次考核，全面检验学员的军事体能和军事技能。对半年考核不合格的学员予以警示，学年考核不合格者作留级处理。同时，该院还把学员年度达标考核成绩作为评定单位年度工作必备条件，对合格率达到100%的单位给予精神与物质奖励，授予军事基础训练达标单位；合格率不足95%的单位取消当年评先评优资格。
    为推动军事训练常态化，该院明确队干部为日常训练的直接组织者和训练质量监控的第一责任人。2010年，学院采取资格认证的方法，先后针对队列、体能、技能等13个科目，轮训队干部80多人，有6人因考核未通过被取消任职资格。
    笔者看到，每天下午7-8节课，五公里越野、轻武器射击、基础体能等训练项目紧张有序展开，身着迷彩服，背着背囊、扛着仿真枪的学员随处可见。“中间不断线”常态化军事训练日趋“专业化”。
    院长吴翔说，指挥军官培养是一个系统工程，强调某一个方面，而忽视另一个方面都是不可取的，这就如同熬煮中药一样，几十种掺杂在一起才能产生疗效，缺一不可。正因为如此，前不久，由该院军政一把手牵头，集中全院智慧的《新型指挥军官培养模式的理论研究与实践创新》正式出台，以“献身国防、扎根基层、立志指挥”为价值导向、集“文化底蕴、军事素养、指挥能力、创新意识”于一体的“大任职”教育体系初步形成。
    学院李永生政委充满信心地说：“适者生存，融入者强，承受了‘中间不断线，的长期磨砺和‘强化两头，的高温锤炼，学员们的心智更加成熟，面对挑战更加顽强，他们已把壮怀激烈的男儿热血沉淀为军旅人生的报国本色！”
〖-ZW/正文〗
