〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握特殊性找准结合点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院医学保障部党委加强基层科室建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨占光/郭治锋/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨占光郭治锋本报特约记者黄余红
    专业门类杂、人员类别多、工作点分散，如何抓好基层建设？这是摆在解放军总医院医学保障部党委面前的现实难题。“有的人说，单位情况特殊，《军队基层建设纲要》难以落实。事实上，正因为情况特殊，我们才更应该坚持按纲抓建，破解基层科室建设难题。”医学保障部领导如是说。
    打造坚强堡垒
    科室主任竞聘上岗
    “大家好，我叫朱曼，1976年出生，临床药理硕士学位，今天我竞聘临床药学室主任……”在众人惊喜的目光中，戴着眼镜、略显瘦弱、还有几分学生模样的朱曼脱颖而出，竞聘成功。
    新修订的《军队基层建设纲要》下发后，该部党委“一班人”在调研中认识到，要落实按纲建科室的要求，关键要选好学科带头人，建强党支部堡垒。他们打破论资排辈的惯例，按照个人申请、述职答辩、专家评审和群众评议的程序，对基层科室主任实行公开竞聘。
    为提高新任科室主任开展党支部工作的能力，部党委为他们量身制订了务实管用的培训方案：开展党务能力素质问卷调查，组织党务知识学习辅导，请先进党支部书记传授经验，组织现场演示观摩，到地方党建先进单位见学取经。不少新任党支部书记反映，原来对党务知识了解不多，对做好党支部工作心里没底，如今经过系统培训，学到了不少做好支部工作的招数和章法。
    理论武装铸魂
    “两个经常”落实到位
    每周集中一小时组织人员学习政治理论，机关政治干部人人“沉下去”宣讲理论，把理论学习情况纳入目标考评体系……该部党委把“理论武装”作为科室建设的首要大事来抓，建立完善了科室理论学习计划、教育检查考评制度，使教育“指标硬起来、内容实起来、方法活起来”。
    该部依托救治教研室开设“人文讲坛”，广邀国内外著名学者和专家教授，举办高端思想文化系列讲座，为医护人员提供高雅文化赏析的精神家园，搭建追踪社会热点、解答思想困惑的求知平台。针对“保障任务重、专业门类杂、人员层次不一、工作点多分散、安全标准高”等实际情况，他们紧紧扭住经常性管理工作和经常性思想工作，根据不同层次、不同类型人员的心理特点和现实需求，见缝插针搞好谈心活动，把思想工作做在平时。
    文化活动熏陶
    主动占领思想阵地
    医学保障部年轻人多，思想活跃，兴趣广泛，又正值人生观、价值观确立的关键时期。该部组织基层科室积极开展丰富多彩的文化活动，寓教于乐，占领思想阵地。
    春季，正值医疗保障的繁忙季节，该部组织的红色歌曲歌咏比赛依然开展得如火如荼。白天工作忙，他们就利用业余时间学唱，不少医护人员告诉记者，参加歌咏比赛不仅没有影响工作，反而激发了他们的工作激情，唱出了坚定理想信念的心声，唱出了和谐团队的精神风貌。
    学党史军史演讲比赛、“践行当代革命军人核心价值观”主题征文、“风采四季”时装表演……一系列健康有益的活动，已成为基层科室建设的一道道亮丽风景。
〖-ZW/正文〗
