〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一边晒问题一边纳良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景智/许文彬/李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 4月22日 刘景智许文彬李波
    一边晒问题一边纳良策
    基层最需要什么？制约基层建设的“瓶颈”是什么？解决的办法哪里来？这些以前机关干部常常“卡壳”的问题，如今回答起来人人都能道出个子丑寅卯。内蒙古某预备役师在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动中，把解决矛盾问题摆在首位，广泛收集“金点子”，积极配制“金钥匙”，着力打开困扰基层建设的“铁锁头”，使部队全面建设步入了快车道。
    以往，这个师党委机关经常就指导基层建设广泛征求意见建议，但大都停留在表面，操作性不强，落实起来也较为困难。师党委“一班人”在教育整顿活动中，放下架子、扑下身子，深入基层编兵的厂矿企业、乡镇农村调研，通过面对面交谈、点对点问策，以及问卷调查、首长信箱、网上论坛、建言热线等方式，收集掌握了大量的第一手情况。他们“经筛过箩”晒问题：以会议落实会议、以文件落实文件屡治屡现；小兵种干部缺乏、专业不对口问题不利于工作开展。
    一边晒问题，一边纳良策。师党委把官兵提出的245条意见建议，通过召开“智囊团会”“诸葛亮会”，经分类归纳，整理出预备役部队党管武装、组织整顿、战备训练、参建共建等7个方面、86条建设性整改意见和举措。对当下能解决的问题立即答复，马上就办；对限期能解决的，明确责任人和时间表，跟踪问效；对有待请示军地党委解决管长远的机制性问题，立即起草报告呈办，等待回复。
    思想认识的高度决定工作执行的力度。一个个制约部队建设的问题迎刃而解，一条条推进部队科学发展的举措相继出台：针对预备役部队“编兵难、优先编兵更难”的现实，多方协调出台了《关于加强预备役组织整顿的意见》，把预备役营连编兵摆上优先的位置；针对基层提出的“五多”问题，专门出台规定，对某一大项活动，司政后装联合下工作组、联合发文，不再政出多门；针对基层信息化建设力量薄弱问题，师派出精干指导组，“对号入座”，扎在基层全程指导，跟踪服务保障……
    ■点评
    知错之后更应改错
    深刻认识、反省错误，很有必要。但是知错之后，更应该尽早改错！在摔倒之后，我们应该赶快爬起来，而不应该躺在地上落泪喊疼。因为，当我们因为错过一个机会而低头落泪时，就可能错过下一个机会。发现问题是能力，解决问题更是考验。如果不能咬住问题直至解决，就会贻误战机，甚至引发“次生灾害”。
    （雷宇宁）
〖-ZW/正文〗
