〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞浦路斯总统会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社尼科西亚4月27日电塞浦路斯总统季米特里斯・赫里斯托菲亚斯27日会见了中国人民解放军副总参谋长马晓天率领的军事代表团。
    赫里斯托菲亚斯说，塞中关系十分友好。塞方感谢中国作为联合国安理会常任理事国，在国际事务中给予塞方的坚定支持。赫里斯托菲亚斯重申，塞政府将一如既往地奉行一个中国政策，愿与中方一道，继续深化两国各领域友好合作。
    马晓天说，中方赞赏塞方重视发展对华关系、坚定奉行一个中国政策、致力于中欧关系发展。两军关系是两国关系的重要组成部分。中方重视发展与塞浦路斯军队的关系，愿与塞方共同努力，推动两军友好合作关系不断向前发展。
    此前，塞浦路斯国防部长科斯塔斯・帕帕科斯塔斯和国民卫队司令派特洛斯・特萨里奇迪斯分别会见了马晓天率领的军事代表团，双方就中塞两军合作及其他共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
