〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻新修订的我军《保密条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电四总部日前发出通知，要求全军和武警部队认真抓好新修订的《中国人民解放军保密条例》（简称《保密条例》）的学习贯彻。
    通知指出，保密工作是军队建设经常性、基础性的工作，是巩固战斗力、完成各项任务的重要保证。新修订的《保密条例》，深入贯彻胡主席和中央军委关于保密工作的一系列重要指示精神，总结提炼了近年来保密工作实践经验，突出反映了信息化条件下保密工作规律要求，具有很强的规范性和指导性，是保密工作和建设的基本依据。《保密条例》的重新修订和发布施行，是加强信息化条件下保密工作的重要举措，充分体现了军委对保密工作的高度重视和从严治密的一贯要求，对于规范和加强军队保密工作，维护国防安全和军事利益，具有十分重要的意义。各级要充分认识修订发布《保密条例》的重要性和必要性，把学习贯彻工作作为一件大事，以强烈的使命感和责任感，切实抓紧抓好抓出实效。
    通知强调，各单位要结合实际，广泛开展《保密条例》学习宣传活动，使广大官兵掌握条例内容，领会精神实质，在全军上下营造“学条例、知保密、守纪律”的浓厚氛围。要突出抓好高级机关和重要涉密岗位人员的学习教育，各级领导干部要以身作则，带头学条例、用条例，做保密工作的“明白人”。
    通知要求，各单位要严格按照《保密条例》要求，扎实推进各项保密建设，确保保密工作与军队全面建设协调发展。要加强配套法规建设，各业务主管部门要根据新的规定要求，对现行保密规章制度进行清理，凡与新条例不相符的，要抓紧修订和完善。要加强保密手段建设，按照条例要求和防护标准，配齐配好重要涉密信息系统、保密要害部门部位、重要涉密场所的保密设施设备，切实提高保密技术防护能力。要加强保密队伍建设，适应新形势下保密工作实际需要，进一步健全保密工作组织，充实保密工作力量，培养高素质保密人才群体，为保密工作开展提供力量支撑。
    通知强调，各级要按照依法治军、从严治军要求，逐条对照《保密条例》规定，严格规范各项业务工作、涉密活动和涉密行为，建立良好的保密秩序。各单位要把落实条例作为经常性思想工作和经常性管理工作的重要内容，严格规范官兵日常保密行为，着力培养按条例办事的良好保密习惯。各级保密工作部门要依照条例履行职责，加强对学习贯彻工作的检查指导和跟踪问效，及时协调解决工作中遇到的问题，推动军队保密工作科学发展。
〖-ZW/正文〗
