〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练基地运用复杂电磁环境应用系统砺兵沙场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战法虚与实一探知究竟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/徐思虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新探索
    定点干扰――全程干扰
    本报呼和浩特4月27日电特约记者张坤平、通讯员徐思虎报道：茫茫戈壁深处，硝烟弥漫，电磁密布。4月22日，一场复杂电磁环境下实兵对抗演练在北京军区某训练基地打响。红蓝双方激战正酣，突然驶进一队特种车辆，该车队走到哪，哪里便电台失灵、雷达迷茫、指控中断……
    据基地司令员张亮介绍，基地建成的首个复杂电磁环境应用系统，具备通信、雷达、光电干扰和信号环境监测及电磁环境控制、火力打击效能评估等多种功能，能使参演部队得到更充分的磨炼。
    “实施电磁干扰！”导演部一声令下，电磁风暴立刻席卷“战场”。红方某装甲旅对蓝方形成包围之势正要攻击时，却无法指挥新型坦克和自行炮兵分队行动，只能眼睁睁看着蓝方装甲群溜走。
    “在基地对抗训练与平时抗干扰训练不同，通信兵听到的不是几种或十几种噪音，而是几十种混杂在一起的噪音。无人侦察机被干扰得上不了天，战场侦察雷达显示屏飘雪花。”某机步旅刚进基地演习地域，就接连遭到基地电磁毁伤。该旅使出拿手战法抗衡，依然接连败退。指挥员满头冒汗：平时灵光的战法，咋就不中用了呢？
    电磁风暴吹走中看不中用的战法，也掀起部队“头脑风暴”。惨痛教训让参演官兵刻骨铭心，逼着指挥员琢磨新招法。曾在基地复杂电磁环境下“走麦城”的某机步师，再上基地“战场”时就从容多了。走进该师野战指挥方舱，原来单调的几种传统通信手段，变为如今10多种，部队复杂电磁环境下作战能力倍增。
    基地建成复杂电磁环境应用系统以来，经过来自全军23个师（旅）数十场10余万部队战役战术实兵对抗演习论证检验，探索出复杂电磁环境下一批新战法训法，有力推动了战斗力生成模式转变。
    上图：立体突击。本报特约记者张坤平摄
    ●新观察●
    训练基地：战争预实践的广阔平台
    基地化训练，作为应用性训练的主要方式，具有战场模拟更逼真、组织实施更规范、训练评估更科学、训练效益更明显等特征，是我军适应训练转变的必然选择。
    训练场地实现基地化，使训练最大限度地贴近实战，对训练全局所产生推动作用难以估量的。这座战争预实践的好平台，是转变战斗力生成模式的大舞台。
〖-ZW/正文〗
