〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知识型军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力最活跃的因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊臣/石泰峤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾俊臣石泰峤
    信息化战场，科学技术已经成为重要的战斗力，以至于在人、武器及人与武器结合等因素组成的战斗力架构中，以信息主导为核心，以科学技术为牵引，以先进军事理论和军事文化塑造为内涵，加快培养胜任一体化联合作战需要的“知识型军人”成为当务之急。
    知识型军人是时代的呼唤。知识型军人的特征之一是具备与时代发展同行的知识与能力。在举世瞩目的伊拉克战争中，美军大范围机动包抄伊军的作战计划，是由一群掌握了现代战争理论的研究生制订的，指挥这场战争的美国各军兵种司令部中7个指挥官有6个受过研究生教育。反观伊拉克军队之所以败北，官兵文化素质，特别是高科技知识水平普遍较低是重要原因。
    知识型军人是赢得战争的关键。打信息化战争离不开信息化武器装备，而每件信息化武器装备都是时代科技进步的结晶，操控这些“复杂的巨系统”本身就需要高素质的知识型军人。人们常说信息化战争是体系与体系的对抗，但体系不是孤立存在的空中楼阁，是由无数的节点联线成网聚合而成，换句话说，要想最大限度地发挥体系作战威力，需要每个节点将功能发挥到极致。这就更加强调基于知识基础上的人的主观能动性的发挥。
    斯大林曾指出：没有掌握技术的人才，技术就是死的东西，有了掌握技术的人才，技术就能够而且一定会创造出奇迹来。未来战争中知识与智慧的对抗将成为军事对抗的本质特征，谁抢占到知识“高地”，谁就能在未来战场上握有更多胜算。
〖-ZW/正文〗
