〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于喝“新茶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于喝“新茶”
    ■李胜财
    笔者有一个朋友很喜欢喝茶，可他时常抱怨自己经常在喝旧茶。原来，他习惯于把旧茶喝完，再喝新茶。结果，每年的新茶都变成了旧茶，他似乎永远尝不到新茶的滋味。
    新茶变旧茶，表面上看缘于喝茶人错过了喝新茶的最佳时机；深究一下，其实是观念问题。因为喝新茶还是喝旧茶，完全取决于个人的取舍，完全可以以人的意志为转移。由此及彼，在部队各项工作和建设中，喝“旧茶”现象时有发生，习惯喝“旧茶”的大有人在。他们总习惯于按部就班地规划工作，凭经验办事，还美其名曰“没有规矩不成方圆”，结果，工作难有新突破，陷入平庸守成的境地。
    茶叶有新旧之分，工作有轻重之别。部队各项工作的开展，其实就好比喝茶。一个时期抓什么，重点做什么，需要区分轻重缓急，特别是领导者要能够做到科学统筹、合理安排，工作中既要有“按部就班”的思路，又要有开拓创新的魄力。要善于处理当前与长远、全面与局部的关系，善于科学把握、突出重点、兼顾一般，从而实现部队全面协调可持续发展。
    新茶具有季节性、时效性，关键就在于你能否抓住喝“新茶”的季节，能否抓住眼前的机遇。部队要想有突破、有发展，就必须果断喝“新茶”。特别是领导者在部队建设中要能够并善于抓住机遇，把握时机，在求真务实、真抓实干中实现部队的跨越式发展。
    想让自己时刻都能喝到新茶，还必须学会对新茶进行“保鲜”，从而延长新茶的“有效期”。这就需要学会创新、学会扬弃。创新永无止境。只有坚持解放思想、实事求是、与时俱进，敢于摒弃旧观念，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，才能使部队永远处于喝“新茶”的状态，从而实现部队的创新式发展。
〖-ZW/正文〗
