〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长之家”受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/朱桁冈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班长之家”受青睐
    ■卢遵侯朱桁冈
    “走，上班长之家听讲座去！”每到周末，去“班长之家”已成为理工大学工程兵工程学院学员骨干的共同期盼。“班长之家”才开设半年多，何以如此受青睐？该院刘建永院长告诉笔者，学院专门为“4+1”学员搭建的培训平台受到了普遍欢迎。
    去年下半年，该院通过调研发现，不少学员骨干上任后不知如何开展工作，以至于在几个月的任期内，有的还没摸到门路便已离任，这既不利于骨干的锻炼提高，也影响了学员队的日常管理。
    学院分析后认为，必须加大岗前及在职培训力度，让每一名骨干真正在岗位上学有所获。他们在抓好新任骨干岗前培训的同时，在学员旅新建了可容纳上百人的“班长之家”，配备先进多媒体设备，添置300多册管理类书籍，每周在此开坛设讲。
    “做好谈心工作，要善于观察和发现问题”“要选择好谈心的时机”……在第一堂培训课上，学院刘建新政委结合自己几十年的工作经历，为学员骨干生动讲授了“骨干的谈心艺术”，深受欢迎。
    “部属不支持你的工作怎么办？”“个别学员感到什么都无所谓，骨干该怎么去管？”台下，学员骨干就任职中遇到的刺手问题，不断向台上的学员旅程峻政委以及5名队干部发问……一场别开生面的培训交流，着实让学员骨干受益匪浅。
    半年多来，走进“班长之家”授课的，不仅有曾经担任骨干的高年级学员，也有院里的领导、专家教授、部系主官、学员队干部，还有来自基层作战部队的主官、学院的优秀毕业学员。
〖-ZW/正文〗
