〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈迎升/罗海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★驻守在天山南麓戈壁深处、交通不便、条件艰苦的新疆军区某炮兵团，十分重视解决随军家属就业难题，除了在军营网吧、军人服务社等处为随军家属安排相应岗位外，还积极组织随军家属进行相关职业技能培训，通过与驻地人力资源和社会保障部门联系，为随军家属拓展就业渠道。截至目前，该团已有11名随军家属走上了称心如意的工作岗位。
    （函授学员陈迎升、罗海燕）
    ★3月25日下午，海军大连舰艇学院政治系礼堂庄严肃穆，舞台上方挂着横幅标语“弘扬方永刚精神，践行当代革命军人核心价值观”。政治系300多名“4+1”合训学员正在这里用自编自导的诗朗诵、小品、情景剧等节目缅怀方永刚教授。毕业在即，学员们纷纷表示要继承和发扬方永刚无私奉献的精神，服从组织分配，将青春和热血献给祖国的万里海疆。
    （函授学员赵少辉、李国民）
    ★“重视不重视武装工作，是衡量党委班子政治上是否成熟的重要标志。”这是广西梧州市长洲区党委常委的共识。今年，长洲区人武部已是连续第4年担负民兵高炮分队参加上级组织的比武竞赛任务。历年需要的训练保障经费三四十万元，区党委、政府都予以解决。近日，长洲区党委召开常委议军会决定拨款100多万元，集中解决人武部基础设施建设、民兵整组、应急分队训练、民兵预备役舆论宣传等6个问题，深受官兵赞许。
    （函授学员陈小泉、李玉凤）
    ★近年来，南海舰队某团重视做好“特殊家庭”战士的思想和管理工作，下发了《关于与“特殊家庭”战士结对子相关要求的通知》，明文规定常委与孤儿战士结成帮扶对子，机关干部和基层干部与单亲战士结成帮扶对子，及时掌握他们的思想动态，努力为他们解决父母离异带来的各种问题，免去他们的后顾之忧。通过一系列措施的落实，该团近年来100多名“特殊家庭”战士均思想稳定，安心军营，其中86%立功受奖，78%通过自考或函授取得大专以上文凭。
    （孙清波、函授学员李阳）
    ★4月1日上午，南海舰队航空兵某团80多名官兵与驻地中学5000多名师生在该校田径场举行“1+1”助学活动仪式，10名团职领导干部将装有500元助学款的信封分别交到10名少数民族困难学生手中，并与他们结成一对一的帮扶对子。不少官兵表示，要向团领导那样心系群众，为驻地培养下一代贡献自己的力量。
    （骆以汉、函授学员胡百太）
〖-ZW/正文〗
