〖ZQ/总期〗19466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席在庆祝清华大学建校100周年大会上重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电王永志报道：日前，总政治部发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻胡主席在庆祝清华大学建校100周年大会上重要讲话精神。
    通知指出，4月24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在庆祝清华大学建校100周年大会上发表了重要讲话。胡主席的重要讲话，深刻论述了实施科教兴国战略和人才强国战略的重大意义，深刻论述了教育特别是高等教育在国家发展中的重要地位和作用，深刻论述了全面提高高等教育质量的内涵和要求，进一步回答了“培养什么人，怎样培养人”和“办什么样的大学，怎样办好大学”这两个根本问题，为加强院校教育和人才培养工作进一步指明了方向，对深入推进军队人才战略工程具有十分重要的指导意义。
    通知要求，各级党委和政治机关要迅速组织学习贯彻，团以上党委中心组要安排专门时间集中学习领会。要紧密结合军队人才建设面临的新形势新任务新要求，把学习胡主席重要讲话，与学习贯彻胡主席关于军队干部队伍和人才建设一系列重要论述结合起来，与学习贯彻全国和全军人才工作会议精神结合起来，进一步统一思想认识，切实增强抓好军队人才建设的使命感、责任感和紧迫感。军队院校要把胡主席关于全面提高高等教育质量的要求、对青年学生的殷切希望，作为建校育人的根本遵循，自觉转化为推动院校建设科学发展的内在动力。
    通知要求，要全面贯彻落实胡主席重要讲话精神，推动军队人才战略工程在新的更高起点上科学发展。各级要紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，按照《2020年前军队人才发展规划纲要》部署要求，坚持育人为本、德育为先、能力为重、全面发展，科学总结成绩经验，认真查找薄弱环节，进一步理清加强人才建设的思路。要着眼当前意识形态领域斗争尖锐复杂的新形势，坚持把政治合格作为人才培养的首要任务，确保广大官兵牢固树立为国奉献之志、为民服务之志，始终听党的话、跟党走。要着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，把提高官兵信息化素质突出出来，把信息化知识学习培训贯穿到院校教育、军事训练和岗位实践各个环节。要着眼拓展和深化军事斗争人才准备，以“四个方面人才”培养为重点，重视发挥“四个方面人才”的引领辐射作用，促进人才队伍建设水平整体提升。要着眼提高人才培养质量效益，加强新形势下人才培养方法模式和制度机制创新，努力做到多出人才、快出人才、出高素质人才。
    通知强调，各级党委要把胡主席重要讲话精神，贯彻落实到军队人才建设的各项工作中去。坚持党管人才的根本原则，正副书记要切实履行第一责任人的职责，努力形成党委统揽、齐抓共管的人才工作格局。要坚持以良好的思想作风抓人才建设，结合“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，进一步端正指导思想，树立正确政绩观，认真解决人才工作面临的突出矛盾问题。坚持把提高人才培养质量贯穿到军队人才建设特别是院校教育全过程，创新教育教学方法，强化实践教学环节，努力造就信念执着、品德优良、知识丰富、本领过硬的高素质人才。牢固树立“四个尊重”观念，真正重视、真情关怀、真心爱护人才，积极为人才成长搭建事业平台、搞好服务保障，大力营造出名师、育英才、创一流的良好环境，努力培养大批高素质新型军事人才，为推动国防和军队建设科学发展提供坚强有力的人才保证。
〖-ZW/正文〗
