〖ZQ/总期〗8531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在个人利益上患得患失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作银〖HH/换行〗DW：五二八三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员谈发挥先锋模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，我在回部队的路上，看见一个妇女向众人呼救。原来是她丈夫打井遇到塌方，被埋在井底，井壁还在掉沙石，十分危险。当时没有人敢下井。我想到自己是党员，应当在人民群众的生命遇到危难时挺身而出，奋力相救。我到了井下，扒开沙石，救出了这个社员。这家社员事后给我送去了锦旗，表示感谢，我也受到领导的表扬。
    做过这件事，我常常想：共产党员要带头建设精神文明，发扬共产主义道德，就不能一事当前先替自己打算，不能怕吃亏。提倡共产主义道德，这是社会主义制度巩固和发展的需要。讲道德按理说是不会吃亏的，但现实生活又很复杂，确实也存在着讲道德吃亏的现象。比如，要坚持实事求是，讲真话，有时也会被人误解，会得罪一些人。再如，坚持大公无私，助人为乐，就要牺牲个人的一些时间、精力等等，以至要牺牲个人的利益和生命。当然，从这些情况来看，个人是要吃些亏的。那末，共产党员在吃亏面前应该采取什么态度呢？应该不怕吃亏，不计较个人的得失。一个患得患失的人，是不可能站在建设精神文明的前列的。为了把我们的党风搞好，把社会风气搞好，共产党员应作出自己的最大努力，即使是吃些亏也是值得的。只有这样，才能体现出无产阶级先锋队的先进性来。
〖-ZW/正文〗
