〖ZQ/总期〗8531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要带头做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学好〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员谈发挥先锋模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了建设高度的社会主义精神文明，作为一个共产党员，应当思考这样一个问题：怎样身体力行共产主义思想和道德，争做建设精神文明的模范？
    我们连党支部在战争年代曾获得“模范党支部”的称号。在我们连史上，记载着许多共产党员的模范事迹。尤为感人的是“一块羊肝”的故事：1935年秋天，红军长征过草地时，一天黄昏，战士们在一个小山包上休息，可是不见共产党员、李副连长。天黑后，李副连长斜挂着枪，驮着一只死山羊回来了。当战士们兴高采烈地吃山羊肉的时候，李副连长却悄悄地在一旁吃野菜。战士们发现后，谁也不肯吃羊肉。这时，李副连长才拿起羊肝咬了几口。第二天，部队顺着草地继续前进，有一个重伤员昏倒了，李副连长忙递给他一个用树叶包着的小包。打开一看，里面是一块只咬了几口的羊肝。同志们无不为李副连长关心别人胜过关心自己的高尚品德所感动。我们连一直用这些故事，教育党员学习革命前辈的优良品质，发扬共产主义精神。党员带头做好事，连队出现了许多新气象。连队的猪缺少青饲料，党员们主动用课余时间轮流外出打捞水草；夜里天气突然变化，暴雨将临，党员们想到晒场上还堆着稻谷，不约而同地奔向晒场。这些事看来似乎是微不足道的，然而闪耀着“热爱集体”“公而忘私”的思想。在党员的带动下，连队风气正，各项工作取得可喜的成绩。
〖-ZW/正文〗
