〖ZQ/总期〗8531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治机关干部开展“一专多能”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在做好本职工作的前提下，提倡再学习几项业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉平/施金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团政治处培养机关干部在做好本职业务工作的同时，再学习一两项工作业务。
    经过精简整编，政治处人员减少了，再加上经常有出差、休假、外出学习的，有时一个人必须干几个人的工作。为此，他们采取了一系列措施，搞“一专多能”，保证工作任务的完成。
    年初，全处进行了半个月的业务学习。政治处领导以政工条例为依据，对全处工作进行了综合介绍，每个同志也介绍了各自的工作体会。这样，大家不但进一步明确了本职工作的要求，而且对全处各股的工作也有了比较清楚的了解。他们还把全处编成三个业务学习小组（组织、宣传为一组，干部、保卫为一组，书记和群工为一组），分工有经验的老同志带领，一起深入连队，搞调查研究，解决问题，互相熟悉工作业务。
    现在，政治处的干部已达到组织、宣传干部之间，干部、保卫干部之间，群工干事和书记之间能互相代替工作。有一段时间，群工干事暂缺，先后由三人代理，工作都干得不错。还有50％的同志学会了打字工作。
    （王玉平、施金玉）
〖-ZW/正文〗
