〖ZQ/总期〗8531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部党员不是支委就难工作吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱希昌/王振庄〖HH/换行〗DW：五一○四七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在，连队党员的数量减少了，相应的连队党支部委员的名额也减少下来，有些干部党员就可能不是支委。个别干部党员因此产生了“不当支委不光彩，威信低，难以开展工作”的思想。
    连队党支部是党在军队中的基层组织，是党联系干部战士的纽带，是连队统一领导和团结的核心。每个党支部成员，都是按党的组织原则，由党员大会民主选举产生的。但是，连队的干部党员不可能都当选上支委。对于不是支委的干部党员，党支部要重视做好思想工作，解除他们的顾虑，充分发挥他们的积极性和创造性。这是不应忽视的一项工作。
    不过，不是支委的干部党员，本人也应正确看待这个问题。如果觉得自己不当支委脸上不光彩，威信低了，工作难开展，这样的顾虑是不必要的。干部党员的威信是重要的，威信高了受人尊重，说话管用，开展工作顺利。但威信的高低同是不是支委并无直接关系。记得赵朴初同志写的《周总理挽诗》中有这样两句：“无私功自高，不矜威益重”这两句，不仅刻画了周总理崇高的形象，而且道出了一个真理：威信是靠“无私”“不矜”建立起来的。有很多普通党员，谦虚谨慎，积极努力，克己奉公，艰苦奋斗，在群众中赢得了很高的威信。这说明党员的威信取决于先锋模范作用发挥得如何。如果争地位，争名利，到头来只会把自己搞得威信扫地。干部党员没有当选上支委，不要觉得脸上不光彩，不要忧心忡忡，需要的是进一步发挥先锋模范作用。这样，才可能提高威信，把工作做好。
    现在连队的党员数量减少，有的干部不是党支部委员，这是很正常的一种现象。我们每个干部党员和战士对此应有正确的看法，齐心协力地把基层党组织的建设搞好，让它充分发挥战斗堡垒的作用。
    五一○四七部队共产党员 朱希昌、王振庄
〖-ZW/正文〗
