〖ZQ/总期〗8531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开阔眼界打开思路 提高基础训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队优秀教练员聚会献艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林李赵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教练员队伍建设/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月下旬，沈阳部队领导机关召集各单位基础训练第一线的优秀教练员，进行教学法汇报表演，交流教学技艺。这是他们为提高基础训练质量采取的一项重要措施。
    沈阳部队把抓好教练员队伍建设当作抓好今年度基础训练的关键一环，在全部队广泛开展了学习优秀教练员张柏林，创新教学法的活动。各级领导同志纷纷深入基础训练第一线，言传身教，培养本单位的优秀教练员典型，一大批教学新秀如雨后春笋般涌现出来。在此基础上，为了更广泛地交流教学经验，使基础训练突破现有水平，他们组织了这次优秀教练员教学法汇报表演。
    参加汇报表演的四十九名教练员都是各单位基础训练教学尖子，表演的四十八个科目中既有共同科目，又有技术和班以下战术科目。汇报表演中，反映出这样一些新特点：一是突出单个教练，克服了“大呼隆”现象。参加表演的教练员，在进行各个科目的教学中，改变过去把单个教练和班教练混起来搞的做法，真正把单个教练作为一级教学认真搞好。坚持一动一动教，一动一动练，一个兵一个兵纠正，一步一个脚印地打实基础。二是掌握过硬的本领，做好示范动作。许多教练员在表演教学法时，讲完动作要领后，都以自己的过硬动作做示范。进行轻机枪点射教学的四名教练员，示范射击都能连得上，三名发射五十发子弹均命中四十七发以上，一名发射四十发子弹命中三十七发。三是采取新的教学辅助手段，突破了一些基础训练难点。某部教练员运用他们单位创造的“五线一响”辅助器材进行了队列教学表演。四是摸索出一些省时省弹、效果好的科学练兵方法。辽宁省军区战士教员张英杰在表演八二无后坐力炮对运动目标射击教学时，注重深入浅出，讲清射击学理，精讲多练，使学员熟练掌握在不同地形、距离、方向、速度上运动目标的射击要领；勤俭练兵，尽量利用内膛枪、激光预习器等代用器材搞训练。他用这种办法先后教了六个班，在弹药较少的情况下，取得了五个班优秀、一个班良好的成绩。五是在教学中积极研究以劣势装备战胜优势装备敌人的办法。从单兵到班的十五项攻防战术科目，都是围绕打坦克作“文章”。优秀教练员张柏林在表演的“防御战斗中依托阵地打炸敌坦克时的动作”科目教学中，设置了敌多辆坦克连续冲击、敌摩步兵配合坦克冲击、敌武装直升飞机支援地面坦克作战等几十种复杂情况，逼着战士动脑筋，学会抓住有利时机，发挥手中各种武器长处，打炸敌坦克的本领。
    优秀教练员的汇报表演，在参加见学的人们中间引起了强烈反响，大家说：这些精彩的表演，开阔了眼界，打开了思路，为我们基础训练教学做出了样子。部队领导机关根据大家的要求，选出张柏林等二十二名优秀教练员，准备到各部队进行巡回表演，用这批“良种”推动基础训练获得大面积的丰收。 （林李赵）
〖-ZW/正文〗
