〖ZQ/总期〗8531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进发展工作 提高党员素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈党的发展工作上应注意的几个问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我们下部队对预备党员和部分正式党员进行考核，并对党的发展、教育工作进行了调查分析。总的看，党员的质量比以往高。但我们从一些党员身上反映的问题中，感到当前在党的发展、教育工作上有一些倾向，应该引起各级党组织的注意。
    一、在党员发展标准上，只注重工作干劲，轻视理论学习和思想觉悟。一些同志认为，训练、施工、生产、营建是硬指标，完不成任务要“打屁股”；理论学好学坏无所谓，只要完成好任务就行了。一些支部在培养发展党员上，只看工作表现，不重视理论学习和思想觉悟。好多发展对象也只注意在工作、劳动中锻炼，而忽视抓理论学习以提高自己。从考核的情况看，有的对党的性质、纲领不懂，有的不知道什么是党员的义务和权利。由于忽视理论学习，就在实践上带来很大的盲目性。至今有的同志对党的某些方针政策不理解或有抵触，对社会主义优越性表示怀疑，工作情绪时高时低，就说明了这一点。因此，各级党组织和党员，既要反对那种不务实事的清谈之风，也应纠正轻视思想觉悟的倾向。
    二、在抓党员的思想建设上，只注重“听话”、“顺手”，忽视培养党员同错误思想作斗争的觉悟和能力。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中，曾要求党员要忠实地按照党的意旨办，于党有益的事积极自觉地做，于党有害的事自觉地反对、抵制。考核中，我们发现有些在领导心目中较好的党员，但在原则问题上却模棱两可。有一个曾被作为干部苗子培养的党员，他所管理的物资经常外流，非但不制止，也不向组织报告，生怕得罪了领导。还有这么一个党员，领导用起来特别顺心应手，并认为是有培养前途的，但对老乡在部队搞违反纪律的活动，却去出谋献策。产生这些问题的一个重要原因，是在党的教育上忽视坚持党的原则的教育，以致一些党员不讲原则，不开展积极思想斗争，甚至同错误的东西沆瀣一气。
    在我们考察的党员中，确有这样一些党员，他们自身的模范作用无可非议，但不善于用正确的东西去影响、抵制和克服错误的东西，不会做群众工作，起不到种子的作用。产生这种情况，是由于有的党组织和党的干部，在党的思想建设和对党员的要求上，降低了党员标准，认为在目前的社会风气下，洁身自处就不错了。这样的党员怎么能很好地团结和带领群众，完成党的任务呢？
    三、在培养党员的方式上，注意日常考察，忽视有意识的摔打锻炼。在今天的历史条件下，日常考察、培养党的发展对象和党员，是一种主要方式。但在调查中，我们发现多数单位只注意这种方式，而忽视在特殊环境下进行考察，忽视从各种变化的情况去考察。有的党员在政治思想上表现脆弱，经不起风险。如有的对苦乐问题一直处理得较好，但提干的制度改革后，就情绪下降，过不了关；有的在顺利的情况下能积极为党工作，但遇到挫折时就心灰意冷，斗志锐减。因此，对党的发展对象和党员，有必要进行多方面的、有意识的考察、锻炼，使其能够经得起种种考验。
〖-ZW/正文〗
