〖ZQ/总期〗8531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震同志勉励驻新疆部队扎根边疆艰苦奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将青春献给保卫和建设新疆的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队RW：王震/中央军委常委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央政治局委员、中央军委常委、中央巡视团团长王震同志，在五月十六日、十八日接见乌鲁木齐部队领导同志和参加读书班的同志时指出：驻新疆的部队在进行四项基本原则教育中，要进行爱国主义的教育，热爱祖国大西北的教育，使广大指战员进一步树立安心边疆，保卫边疆，开发和建设边疆的思想，为振兴中华，实现四化做贡献。
    王震同志在讲话中指出：新疆是我国最大的自治区，土地占全国版图的六分之一，幅员辽阔，资源丰富。新疆的战略地位也十分重要。要完成保卫边疆，开发和建设边疆的重任，驻新疆部队指战员，特别是各级干部，必须热爱边疆，安心边疆，扎根边疆。
    王震同志说，西汉的张骞到过新疆。东汉的班超，班超的儿子班勇，清朝的林则徐以及左宗棠，都曾来到新疆，和各族人民一道，抗击外来侵略，开发建设边疆。我们共产党员、革命战士是最彻底最完全的爱国主义者，更要热爱我们的祖国，热爱新疆的大好河山。我去年来新疆时，曾向新疆各族人民许了愿，将来退休后争取到新疆来，和各族人民一道共同为中华人民共和国的安全、繁荣、昌盛而奋斗到底。如果去见马克思，我已委托战友和亲属将我的骨灰撒在天山上，在四化实现之日和新疆各族人民共享欢乐，共庆胜利。现在，我郑重地重申这个意愿，我还衷心希望我们的老同志和年轻一代指战员一如既往，安心边疆，扎根边疆，将来和我一样埋骨天山。各族人民团结一致，把巩固祖国西北边疆的任务世世代代传下去，使新疆能够得到长治久安。
    王震同志说，三十多年来，我们不少老同志为了新疆各族人民的利益，为了祖国西北边疆的安全，斗志昂扬，艰苦奋斗，将自己的青春年华无保留地献给了保卫、开发和建设新疆的事业，有的甚至献出了自己的生命，这是振兴中华的最可贵的精神。我们要提倡这种艰苦奋斗的精神，大力宣扬安心边疆，保卫边疆，开发和建设边疆的先进典型。另一方面我们要提倡各级领导关心群众的疾苦，为指战员们安心边疆，扎根边疆创造条件，各级领导干部要亲自出面做扎扎实实的工作，尽快解决部队干部家属、子女就业、入学等各种实际问题，今天能解决的就今天解决，不要拖到明天，一时无法解决的，要作出规划，逐步解决。
    十八日下午，王震同志专门会见了参加读书班的一百一十名各少数民族师团干部。
    （本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
