〖ZQ/总期〗8531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事不怕讽刺挖苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙满堂〖HH/换行〗DW：八三四八○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员谈发挥先锋模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得六十年代开展学雷锋活动的时候，助人为乐蔚然成风，好人好事层出不穷，共产党员更是身体力行。但是，十年动乱搞乱了许多人的是非荣辱观念，现在这方面的影响还没有清除干净，有些同志发扬共产主义道德，积极做好事还受到讽刺挖苦。我觉得共产党员要为建设社会主义精神文明作贡献，带头做好事，就不能怕别人讽刺挖苦，要用自己的实际行动做出好样子。
    美的东西终究会被人们接受的，讽刺挖苦做好事的到底是少数人。作为一个党员，即使遇到点冷嘲热讽，也要坚持不懈地把好事做下去，用自己的实际行动影响周围的群众。我于一九七七年入伍后，见到连队的同志鞋破了拿到街上去补，既花钱又费时间，就用津贴费买了一套工具，利用业余时间为同志们补鞋。我在受到领导表扬的同时，也听到个别同志的讽刺挖苦。听到风凉话，我觉得挺委屈，甚至想不干了。在领导的帮助下，我又鼓起劲头，不但帮大伙儿补鞋，还打扫厕所，修理门窗桌椅，到食堂帮厨。久而久之，不但听不到讽刺，大家还和我一起干。
    去年一段时间，有些同志受社会上一些错误思潮的影响，好象学雷锋做好事过时了，做好事的劲头又不足了。我想，一个共产党员认准了的理就要坚持下去。我为大伙儿做好事的劲头没有减，继续热情地为大伙儿补鞋。我想，如果每个党员都身体力行，用自己的行动影响周围群众，做好事的人就会越来越多，站在一旁说风凉话的人就会越来越少，社会风气就会越来越好。
〖-ZW/正文〗
