〖ZQ/总期〗8531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让精神文明之花伴着青春开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区某团四连团支部落实“四有”“三讲”“两不怕”要求的初步经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样把“四有”、“三讲”、“两不怕”的要求落到实处？最近，天津警备区某团四连团支部在上级工作组的帮助下进行试点，取得了初步经验。
    四连是制定《社会主义道德规范》十二条的连队。总政提出“四有”、“三讲”、“两不怕”的要求以后，团支部组织大家认真学习领会它的内容和意义，认清这些要求和本连制定的《道德规范》基本精神是一致的，都是为了建设高度的精神文明。《道德规范》主要是从道德方面提出的，总政的要求内容更全面，标准更高，部队特点更突出，目标更明确，是全军广大青年的努力方向。团员们谈到，一年多来，我们通过落实《道德规范》，已为建设精神文明打下了良好基础。今后要发展提高，就要用“四有”、“三讲”、“两不怕”规范自己的言行，为建设精神文明做出新贡献。
    在落实“四有”、“三讲”、“两不怕”要求的过程中，团支部组织大家学习了毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》、《反对自由主义》和刘少奇同志的《论共产党员的修养》有关章节，阅读了《雷锋日记》和《雷锋的故事》，并组织骨干分头写了十个专题讲稿，进行专题教育。他们每进行一个专题都注意讲清：老一辈革命家是如何倡导的，雷锋等英雄模范人物是怎么做的，当前应批判和克服什么错误思想，我们应该怎样努力。团员青年们说，这样就加深了对“四有”、“三讲”、“两不怕”的认识，增强了落实行动的自觉性。有个天津籍战士，是入伍四年的老兵，一度受“向钱看”思想的影响，想早点退伍。教育后，他明确了革命青年应该树立什么理想，表示“要为四化当好兵站好岗，不为奖金闹退伍进工厂”，坚持每天带班站岗，工作认真负责，受到同志们的好评。
    他们把“四有”、“三讲”、“两不怕”的要求具体化，注意点滴养成。团支部发动群众，制定了“四有”、“三讲”、“两不怕”的细则。例如：关于“有理想”，他们提出：要坚定共产主义信念，不羡慕、崇拜资本主义；要和党同心同德，自觉执行党的路线方针政策，不三心二意；要立足本职作贡献，不好高骛远、得过且过；要树立为人民服务的思想，正确处理个人利益和革命利益的关系，不打个人主义小算盘。大家反映，这些细则提倡什么，反对什么，看得见，摸得着，记得牢。过去有的同志把随地吐痰、说话带脏字、上车抢座、买东西加塞等，看成区区小事。现在，他们按照团支部制定的“讲礼貌”细则，努力从一点一滴做起，逐步改掉了坏毛病，养成了好习惯。
    他们注意表彰先进，对表现突出的同志及时宣扬。在去年宣扬十六个典型的基础上，最近又先后宣扬了胸怀革命理想，甘为人民站好岗，不为奖金进工厂的团员金刚；几年如一日，热心照顾“五保户”大娘的团员李连云；立志成才，坚持刻苦自学的团员唐学军和新战士徐永亮；军容严整，举止端正的团员吴世华、孙忠；在手榴弹威胁民兵生命的关键时刻，奋不顾身，英勇排险的老战士刘海兵等。表彰这些先进的同志，扶植正气，进一步调动了团员青年的积极因素。 （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
