〖ZQ/总期〗7791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军和游击队协同作战共歼越寇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月十日讯 据民主柬埔寨电台广播，最近，从柬埔寨各战场陆续传来柬埔寨革命军和游击队密切配合，协同作战，狠狠打击越南侵略军的消息。
    四月九日清晨，一辆满载越南士兵的汽车朝四号公路北面的磅赛拉开去。在离磅赛拉东面约一公里的地方，敌人遭到革命军的伏击，这辆军车被击中起火，车上的三十名越寇被打死。在四月九日这一天的战斗中，革命军和游击队共消灭敌人一百多人，缴获各种武器十二件。
    四月三日早晨，一批越寇到戈公省的布雷特努村抢粮。游击队发现敌人走近村庄，开枪撩倒了四个，残敌狼狈逃窜。这天下午，越寇纠集一批残兵败将去偷袭布雷特努村，也陷入了游击队的罗网。残敌逃跑时，有的掉进了陷阱，有的踩上了竹尖桩。当天夜里，敌人补充了兵力，再次到布雷特努村抢粮。但他们刚一到村边，就踩上了地雷，被炸得四处乱窜，游击队乘机追击，打死了许多敌人。
    在磅士卑北部地区，游击队曾多次发现载着白人和黑人的小汽车经常经过那里。经过多次观察，他们断定里面坐的是苏联和古巴的“顾问”。四月七日上午，又有两辆汽车朝这里开来。游击队发现一辆载着全副武装的越南士兵，另一辆小汽车里坐着头戴钢盔的白人和黑人“顾问”。早有准备的游击队员们迅速埋伏起来。敌人一进入伏击圈，游击队勇士们愤怒的子弹就猛烈射向敌人。这一仗，敌人两辆汽车被击毁，四个苏联和古巴“顾问”和十一个越南士兵也一命呜呼了。
〖-ZW/正文〗
