〖ZQ/总期〗7791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能瞎指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常常看到这样的情况：有的领导干部的指示，下面办了，事情办得很成功；有的指示，下面执行以后，却把事情办糟了。只要分析一下这些指示产生的基础，就可以知道是什么原因了。
    事物的实在情况是客观的东西，人的意志是主观的东西。任何领导人指示下面办事情，他的指示符合客观实际，执行后就能获得成功，否则就要碰壁。我们反对违背客观规律的主观主义的瞎指挥。作为一个领导干部，应当努力使自己的决心、指示、命令等等，比较好地反映客观事物的规律，推动革命事业的发展。
    领导者要做到主客观一致，一要亲自调查研究，二要坚持走群众路线。有的领导同志懒得动脑动手，对具体事物不作具体分析，又听不进群众的意见，高兴怎么说就怎么说，并且要下面照办不误，其结果，非把事情办糟不可。主观主义害死人，实在是要不得。
    指挥员指挥打仗，总是事先侦察敌情地形，周密细致地分析各方面的情况，然后才下达作战命令。在各个革命历史时期，我军能够夺取战争的胜利，是和调查研究、从实际出发分不开的。搞现代化建设，在某些方面比打仗还要复杂。摸清它的规律，就可以加速现代化建设；违背它的规律，就会推迟，甚至破坏现代化建设。主观主义是科学的大敌，在科学面前来不得半点虚假，这个问题应该引起领导干部的重视。
〖-ZW/正文〗
