〖ZQ/总期〗7791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产节约潜力无穷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆增产节约运动成果显著
    大庆油田以确保原油生产高产稳产为中心的增产节约运动取得成果。今年第一季度，他们又全面完成了八项经济技术指标，原油产量在基本没有投产新油井的情况下，仍然比去年同期有所增长；外运原油质量提高，原油自用损耗率以及原油单位成本都比计划降低。
    今年以来，大庆油田在加强外围勘探的同时，切实把工作重点放在保证老油田的高产稳产上。从年初开始，井下作业工人就按照油田开发综合调整方案，冒着风雪严寒，对水泡子、低洼地的油井、水井，展开了以井下作业为重点的调整挖潜工作，进一步改善了这些井区的生产条件。六个采油指挥部分别实施了水井的调整方案，应用高压注水等新工艺，使注水合格率继续保持在良好的水平上。各采油队实行机械堵水和化学堵水，有效地控制了油井含水上升。经过上述工作，油层压力仍然保持在原始压力附近，绝大多数油井保持着旺盛的自喷能力。与近三年同期相比，今年第一季度的油田稳产形势是最主动的。
    在增产节约运动中，油田上很多单位大力开展技术革新，改革劳动组织，改革管理制度。据统计，今年第一季度，全油田共实现技术革新三百五十多项。仅这个厂的尿素车间由于改进了解析系统的操作，每天即可多回收氨十一吨，每月可增产尿素四百二十吨。
    广大干部、群众还进一步加强了定额、财务、物资管理，修旧利废，节约原材料。据不完全统计，今年头两个月，全油田共修复旧材料九万九千多件，合人民币三百多万元；一季度回收废钢铁两千余吨，回收后经过处理又用于生产的再生机油四十七吨。
    鞍钢增产节约运动热火朝天
    鞍山钢铁公司的广大职工热火朝天地开展群众性的增产节约运动。今年第一季度除一个单位以外，五十三个厂矿全部超额完成增产计划，钢、生铁、钢材日产量比去年同期显著提高，主要产品质量分别达到和超过历史最好水平；全公司节约重油二万三千五百吨，节约电二千七百万度，节约原材料、燃料和其它物资价值一千五百六十多万元。
    鞍钢的增产节约运动，是今年初开始的。全公司从机关科室到车间、班组都制定了增产节约的具体措施。“铺张浪费可耻，勤俭节约光荣”，“为四化增产，为四化挖掘潜力”，成了大家的行动口号。学孟泰精神、作孟泰式工人的好人好事大量涌现。青年高真义象孟泰那样连一颗螺丝钉也舍不得浪费，为国家节约了大量资金。“孟泰仓库”又恢复起来了，仅炼铁厂就已建立十四处。
    在增产节约运动中，广大职工开展技术革新，第一季度共实现革新八百九十八项。第二炼钢厂把三座老式平炉改造成氧气顶吹平炉，使生产能力提高近两倍，每吨钢成本降低六元。这个厂还试验成功用钢渣炼钢，每年可节省矿石近万吨。
    各厂矿还努力降低燃料消耗，提高产品质量。三大炼钢厂改进生产管理，使炼钢用的重油消耗大幅度下降，第一季度共节约重油一万八千八百吨，钢锭合格率显著提高。
    上海纺织工人开展每人每天增产节约一元钱活动
    上海纺织工业系统三十九万职工，正在开展每人每天为国家实现四化增产节约一元钱的活动。工人们在自己经手的每一寸布、每一度电、每一滴水里精打细算，决心今年全年为国家增产节约一亿元。
    上海第一印染厂成品车间的工人提出“向剪刀口要布”，已经收到效果。过去有些工人图方便，不精打细算，一次剪下的缝头布一般有七、八厘米宽。现在，剪下的缝头布只有两厘米左右，全厂每月少剪掉缝头布相当于增加印染布四千米左右。漂染车间丙班丝光小组还提出人人争做红管家，节约每一度电、每一寸布、每一滴水、每一滴油的倡议。漂染车间工人积极响应，在很短时间内就提出了一百二十八项改革建议，有十八项已经取得成果，今年一季度，这个厂多上缴的利润比国家计划多一百一十万元。全厂平均每人每天为国家多创造财富六元七角。
    今年第一季度，整个纺织系统克服了煤、电、油和原材料紧张的困难，总产值比去年同期增长百分之五点三。全季棉纱产量比增产计划还多产了一万三千件，上缴利润超过计划百分之十三。（本栏均据新华社）
    上海第二十八棉纺织厂团委在团员、青年中开展“多纺一寸纱、多织一寸布”的增产节约活动，全厂呈现出朝气蓬勃、你追我赶的生动景象。细纱车间落纱时间全部缩短到一分三十秒以内，三月份比计划增产棉纱二百四十四件，多创产值三十六万八千元，多上缴利润九万四千多元。图为细纱车间青年工人在观看竞赛成绩。
    新华社记者 黄田宝摄（照片）
〖-ZW/正文〗
