〖ZQ/总期〗7791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真听取来自基层的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兵李中明阎贺群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层呼声/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组成灾
    编辑同志：
    最近，我们军区各级领导机关为了适应全党工作重点的转移，加速部队现代化建设，派出工作组，深入基层，调查研究，解决问题，这是值得称赞的。但是，工作组也存在着一些问题，各级领导机关应该认真研究，加以解决。
    一是工作组过于庞大。到我们分部所属单位来的工作组最大的是由二十四人组成，小一点的也由十四人组成。为什么会有这么多人？主要是层层派人陪工作组造成的。例如：军区副司令员带工作组下来了，后勤部长、分部部长都要陪同，所以，工作组是越往下越庞大。群众称它为“滚雪球”工作组。
    二是多。在不到两个星期的时间里，我们分部所属单位大多数都去了三、四个工作组。最多的是某军械库，两个星期内去了六个工作组，真是工作组成灾。
    三是重复。有几个单位，分部的工作组刚了解过情况回来，上边又要派工作组去。
    四是不少工作组下来不解决问题，光要文字材料。某医院似乎摸到了工作组的脾气，准备了一个面面俱到的“万能材料”，不管哪个工作组来，都用这个材料来抵挡，从未碰过钉子。
    群众反映，工作组一出发，车水马龙，前呼后拥，声势浩大。工作组所到之处，打扫卫生，腾房架床，造饭备菜，准备材料，增哨加岗，忙得不亦乐乎，打乱了部队的工作、学习计划，简直是一场灾难。干部战士欢迎的是能真正解决问题的工作组。
    后勤第十八分部政治部 周兵
    如此开会方法
    编辑同志：
    一九七九年三月八日晚上七点半钟，宜宾军分区为了贯彻总政关于给工作成绩优异的干部晋级的通知和四川省军区贯彻总政通知的落实意见，召开了由所属十七个县、市人武部和部队参加的长途电话会议。本来总政关于给工作成绩优异的干部晋级的文件各团级单位都有；四川省军区贯彻总政通知的落实意见，也于三月七日晚上，由宜宾军分区政治部干部科的干事，用电话原原本本地通知了全区部队和人武部，各单位都作了记录，因此不需要再开电话会议浪费时间了。可是宜宾军分区却又召开了电话会议，还把总政文件和四川省军区的通知原原本本又读了一遍。七点半钟开始，八点四十五分才接触到具体贯彻意见的内容，仅用十五分钟。出现这种现象的原因：一是不相信下级，怕下级不给干部传达；二是没有时间观念；三是认为只有召开如此大型长途电话会议，才显示对上级领导机关指示的重视。为此，我建议：
    一、一般情况下，不要过多地召开电话会议，要注意节约。要随时想到我国通信设备不全，线路有限，如有紧急情况需要开电话会议时，领导要事先审定好开会议程，规定好时间，注意讲短话办实事。
    二、上级文件、通知，凡是下面有的，就不要再在长途电话会上原原本本地念了，需要说明解释的，应尽量做到简明扼要。
    三、应当注意改进领导机关作风，多深入下层，帮助基层单位解决实际问题。
    五六一八○部队 李中明
    “秘密”文件何其多？
    编辑同志：
    现在，我们普遍感到上级机关发文件太多，而且不少文件、材料上都有“秘密”或“机密”的头衔。有的纯属“虚张声势”，并无什么“秘密”可言。现仅据手头的材料，举例说明之。
    北京部队宣传部编印的《理论学习参考》第六期，全部篇幅都是刊载革命导师关于工作重心转移的部分论述，所摘录的语录，全部出自领袖们的“全集”、“选集”或公开发表的文章。然而，令人百思不解的是，这期《理论学习参考》，竟然标上“机密”二字，初看使人吓一跳，仔细读后又不禁使人哑然失笑。照此下去，岂不是马恩列斯和毛泽东同志的著作都要标上“机密”二字吗？
    还是这个《理论学习参考》，第九期全部篇幅刊载革命导师关于社会主义经济规律的一些论述；第十期全部篇幅刊载列宁、毛泽东同志关于利用资本主义的科学管理方法、某些经济形式和外国资金的论述。这两期刊物上所辑录的“论述”，也都是从领袖们的“全集”、“选集”或公开发表的文章中选出的。但是刊物上却都标有“秘密”字样。
    我们不能理解，注上“机密”或“秘密”用意何在？象前面列举的那三期《理论学习参考》，如果出于某种考虑，注上“内部材料”，也还可以理解。然而，冠以“密”字，却忙坏了各级保密室。发文要登记，借阅要签字，简直与中央文件平起平坐了。
    八六五一五部队政治部 白凤昆
    丢失军需品一律扣款不恰当
    编辑同志：
    我们下部队了解到这样一个情况：后勤部门发放服装时，不管是干部战士，也不论何种情由，丢失了军需品一律按“规定”扣钱。某舰一新战士丢了一件军上衣，被扣十一元五角。另一名战士丢失了一双胶鞋、一套军服，换发服装时他为上交“巨资”而发愁，因为扣钱的标准又提高了百分之二十。
    我们认为，这种不分青红皂白一律扣款的做法，违背了我党实事求是的作风。诚然，个别同志沾染了恶习，为多捞一两件衣物，打假报告骗领导，对这样的人应加强思想教育和必要的经济制裁。但由于出差、航行中看管不善，东西确实丢失了，就要酌情对待，而不能不加区别，一律扣款。例如，我部一个干部丢失了军裤，有人作证，仍然没有逃脱“规定”的惩戒。
    有的领导干部把这种不切实际的做法，看作是防止军用品丢失、搞好部队发放工作的有力“措施”。这不仅不能使大家保管好军需品，甚至还助长了歪风。有的单位本来未发生过偷拿现象，就因为“规定”卡人，张三的衣服丢了，就去拿李四的，李四则又随手取走王五晾晒的衣物，搞得很紧张。希望有关部门能实事求是地帮助基层解决这个问题。
    三八一八一部队 阎贺群 文清云
〖-ZW/正文〗
