〖ZQ/总期〗7791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人有饭 枪有弹 车有油 马有料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防部队某部战时后勤保障工作做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许邦贵陈庆法戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “保证人有饭，枪有弹，车有油，马有料！”边防部队某部各级后勤干部在自卫还击作战中，实践了这一诺言，后勤保障工作做得好，干部战士纷纷为他们请功。
    自卫还击战打响之后，由于天候、道路和战区的各种复杂情况，给后勤运输带来了许多困难。这个部队的各级后勤领导干部亲自到前线了解情况，指挥运输。后勤部张部长和王副政委冒着炮火，来到某部五连的阵地，看到战士们喝不上水，张部长马上组织力量给部队先后送了十几卡车的菠萝汁罐头，为指战员解渴。一次，某团攻下一个高地，山上无水，连队有大米无水不能做饭。后勤处长单宗道就组织后勤人员为各连在山下一条小河沟边做好饭，然后一担担地挑上去。战区气候炎热，战斗紧张激烈，战士们体力消耗很大，后勤部门就设法采购了水果、罐头等源源送往前沿阵地。
    这个部队后勤部门的各级领导干部，特别注意掌握前线弹药消耗的情况，做到随缺随补。二月二十三日，所属某部报告在打阻击时弹药消耗量大，急需补给。这个部队后勤部立即派工作组，帮助他们连夜组织了一个七十多匹骡马的运输队，抄小路及时把弹药送到前线部队。某团插入敌人纵深，道险路窄，连牲口也过不去，物资前运非常困难。某部后勤领导马上动员机关、后勤分队的干部战士和配属的民兵，在后勤部长贾勇、副部长李新光带领下，肩挑背扛，跋涉三十多公里山间小道，把数万发枪炮弹药、几千斤大米和干粮、连夜送到这个团。
    为了战斗的胜利，这个部队后勤部门的各级领导想尽办法支援前线。他们在部队车辆行驶的公路上，沿途都停有加油车，建立“临时加油站”；组织修理人员成立“流动修理所”，到前线及时抢修枪炮；组织“前线巡诊小分队”，给指战员治伤、看病、协助医疗队抢救伤员；派出“支前服务车”，把香烟、糖果、水果、糕点送到前方战士们手中。每次往前线运送物资，还都给骡马分队捎去马料，深受前线部队欢迎。
    （本报通讯员 许邦贵 陈庆法 邹纯一 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
