〖ZQ/总期〗7791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢与让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南虽然只算个小霸，可其“霸性”十足，胃口挺大。凡是它的铁蹄所到之处，别国的主权它包揽统辖，那里的物产、财富、资源它任意吞占，由此发战争财。
    据报道，越南侵略军在柬埔寨大肆抢掠，把老百姓的稻米、牛、猪、鸡、鸭以及其他财产能抢走的都抢走。甚至连柬埔寨的许多珍宝和贵重的艺术品也被运往河内，其中有王宫附近的银塔和许多纯金、纯银佛像，金边国家博物馆、金边美术学校和吴哥窟中的石像、雕刻和浮雕，以及古代绘画和瓷器等。
    越南当局在老挝也是无所不抢，给老挝人民造成了巨大灾难。据报道，“越南不但把老挝的大米、耕牛、木材，而且把老挝的矿产运到越南去。……甚至把世界各国援助老挝人民的粮食和药品也运到河内去”。美国《新闻周刊》写道：一位老挝农民对一位去访问的外交官说，当越南军队经过他们的村庄时，“老百姓把两样东西藏起来，一是大米，一是姑娘”。这家周刊指出，“使许多老挝人感到恼火的是，事实表明越南人是善于空手捞一把的家伙”。
    河内如此穷凶极恶，掠夺它的“印支联邦小家庭”的“小兄弟”，是想一口就填饱自己干瘪的肚皮，缓和国内的经济困难。然而，却因此把披在自己身上的诸如“同邻国友好相处”、“尊重别国的独立、主权”、“支持和援助柬埔寨”等等美丽的画皮撕了个粉碎，在世人面前活现出一副敲骨吸髓，贪婪成性的恶霸嘴脸。
    与疯狂抢劫老、柬形成鲜明对照，越南小霸对苏联大霸则完全是另外一副面孔：出让主权，百般奉承。由于苏越条约的鉴订，越南的海港实际上已经成了苏联在远东的军事基地和战争基地。据报道，三月底苏联的多艘军舰在金兰湾、岘港、海防进出和停泊。苏联在金兰湾建立了导弹基地和舰队基地。越南当局为给自己遮丑，说什么“在友好国家之间，让一国的军舰使用另一国的港口是正常的”。河内还为苏联间谍飞机提供空军基地。四月中旬，两架装有搜集情报的电子装置的图―95―D“熊式”飞机在越南着陆加油，苏联地勤人员就在越南维修这种飞机。
    至于说到河内开门揖盗，让那些挂着“专家”、“顾问”头衔的俄国佬长驱直入，为非作歹，那就更显出越南小霸低三下四的奴才相。俄国“顾问”每月拿三千多元越币，是越南一般工作人员工资的七十五倍。海防市名胜厦龙湾专门划出一个所谓游乐区，让俄国佬在那里寻欢作乐，为所欲为。广宁省汪必市曾发生过六个苏联“专家”轮奸一名女服务员的事件，河内当局对此也是忍气吞声，装聋作哑……。
    “抢”与“让”本是两种根本对立的行为，但越南当局却集二者于一身，这是合乎逻辑的。河内为了称霸印度支那和东南亚，就必然向外掠夺、扩张，从抢劫中捞取油水；而要坚持推行侵略扩张政策，实现地区霸权的野心，它就得找苏联大霸作靠山，向莫斯科献媚，为社会帝国主义的全球战略效劳。这正是：“狗”仗“熊”势欺四邻，作揖打拱谢“熊”恩。所谓地区小霸，就是这么个奴颜媚骨的儿皇帝，它既无情地榨取别国的财富，又甘愿屈膝顶礼太上皇。这也可算是地区霸权主义者的一种特性吧。
〖-ZW/正文〗
