〖ZQ/总期〗7791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论注视北极熊南下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗综述〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前苏联/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，苏联的军舰和飞机进驻越南的金兰湾基地，它的航空母舰首次开进印度洋，已引起了国际舆论和各国官方的严重关注。
    菲律宾外交部长罗慕洛四月二十九日在一次会上说：“一些国家对苏联舰艇增驻越南表示不安。”泰国《星暹日报》四月十四日的社论指出，苏联的军用飞机突然在越南降落，“这是苏越勾结企图控制整个东南亚的阴谋的表现”。马来西亚报纸尖锐地指出，苏联使用越南的海、空军基地“是一件严重的事”，它“非但对东南亚的安全及稳定构成重大的威胁，同时也对亚洲甚至世界的和平及安全产生深远的不利影响”。
    北极熊南下也引起了日、美等国的不安。据美国《巴尔的摩太阳报》四月十四日透露：“日本防卫厅长官山下元利最近说，苏联在远东全面加强兵力的行动正在改变亚洲的均势。他对苏联经常使用越南的基地会对日本和东南亚造成的影响表示相当关切。”美国国务院发言人霍丁・卡特最近说，美国认为，苏联舰队把金兰湾作为永久性基地将是“威胁本地区其他国家安全和稳定的一个异乎寻常的动荡性步骤”。
    国际舆论还指出，人们对苏联南下战略攻势如此表示关切和不安是有其原因的。金兰湾是越南最好的天然港口，它扼据太平洋和印度洋的战略通道，具有重要的战略地位。新加坡《星洲日报》指出：“越南地处亚洲中心部，苏联在那里找到歇脚后，苏联的太平洋舰队的机动性和作战能力就不可同日而语了。”日本《时事通讯社》指出，如果苏联在金兰湾和磅逊建立军事基地，它不仅可以牵制美国在西太平洋的海、空军基地，“有效地‘切断’从南中国海到马六甲海峡、印度洋的石油通道”，而且它还可以增加越南对东盟施加有形无形的压力。
    另一方面，苏联同越南勾结推行南下政策，促使东南亚和太平洋地区提高了对霸权主义的警惕。泰国总理江萨最近就泰国面临的严重威胁发表声明说，泰国将以武力对付一切入侵者。印尼副总统马利克警告说，任何向东盟国家制造麻烦者要再三考虑东盟成员国的整个地图。马来西亚总理侯赛因说：“我们将继续使东盟更坚强和更团结地来对抗摆在面前的挑战。”
    为了对付苏联的扩张，日本表示，将继续改善自己的自卫能力，并在维持北太平洋与东南亚安全事务方面发挥更大的作用。
    美国为了维护其既得利益，也主张加强它在亚洲太平洋地区的军事实力。美国总统卡特最近在日本首相大平访美时表示，“美国将在今后几年保持和提高它目前在东亚的军事力量的质量”。美国驻菲律宾代办图特森四月二十三日说，美菲两国的新基地协定，标志着面对印支冲突复发的新的不稳定局势之际，美国对亚洲太平洋安全所作的承担。据报道，将要离任的美国驻新西兰大使最近在一次记者招待会上透露，鉴于印支局势的发展和苏联的海军扩张，美国正在加强它在印度洋地区的兵力。
    此外，最近一个时期美国还采取措施进一步发展同日本、东盟国家以及澳大利亚、新西兰等国的联系，并在经济上、军事上对东盟国家给予援助，以增强这一地区对抗苏联扩张的实力。
〖-ZW/正文〗
