〖ZQ/总期〗7791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水落油出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宽汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，教练机中队伙房里又丢失了豆油。有的干部一听，气呼呼地跑到伙房，走马观花地转了一圈，认为门窗完好，油准是内部的人拿的。炊事员心里很纳闷，私下议论纷纷。
    指导员范典芳想：问题必须查清，否则互相猜疑会影响团结。他和司务长找炊事员个别谈话，开座谈会，认真听取大家的意见，并到锅台前一起查看分析。有的同志提出：“为什么两次都是拿油不拿桶，而且桶里还灌满了水？”有的说：“自来水是不会流到桶里去的，因为锅台上的油桶离开关还有近两尺远。”虽然意见不一，但都摆了一些现象：自来水开关常因为不能拧紧而自动滴水；油桶虽不在自来水开关下面，但桶上常放着勺子；早上发现丢油时，锅台周围都是油迹。指导员引导大家反复琢磨这些重要线索，从油桶和自来水开关的距离、勺把的长短、自来水压力大小的变化规律，以及开关的特点，紧紧抓住“油变水”这个问题的症结，进行分析研究。最后，初步作出了判断：晚上部队用水减少，自来水压力增大，由于开关拧不紧而自动滴水，这时如果小油桶上的勺子把正好放在自来水开关下面，自来水就会点滴不断的沿着勺把流入油桶，把比重小的油浮出桶外，出现“水落油出”现象。
    这个判断是否正确，还必须经过实践的检验。司务长沿着下水道“顺藤摸瓜”，终于在阴井处找回了连油带水的十几斤油。他们又在夜间到伙房观察，果然自来水比白天滴水更多了。这样，“丢油”的问题便真象大白了，上下受到了教育，炊事班消除了疑虑，并从中吸取教训，加强了工作责任心。
    （政治处主任 许宽汉）
〖-ZW/正文〗
