〖ZQ/总期〗7791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主观主义害死人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部克服主观主义取得人防工程胜利的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景泉/汤文德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房/军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年三月，上级交给工程兵某部修建一个人防工程的任务。按常规要求，人防工程应当暗挖。但人防办公室的同志鉴于在施工点四周搞营建时，曾挖出过古墓和十二口古井，对暗挖感到没有把握。在确定施工方案之前，他们请市勘测处进行钻探，查明施工点四米以下是沙夹卵石，十一米以下有地下水，四米以上是回填土、沙质粘土和细沙层。人防办公室的同志和科研设计人员认为，工程只能浅埋，暗挖有危险。他们报请上级业务部门批准后，按明挖施工方案动工了。
    后来，有两位兵种领导同志到现场检查工作，看到没有按照常规暗挖，认为明挖破坏自然防护层，影响工程抗力，土方作业量大，用木料多等等，便指示把明挖改为暗挖。
    部门领导和工作人员对改为暗挖思想不通，虽提出过异议，但在“谁权力大谁当家”的习惯势力束缚下，最后也违心地将施工方案改为暗挖。在暗挖过程中，由于条件不具备，回填没有块石，支撑缺乏圆木当立柱，挖竖井时出现过塌方，挖通道时又多次出现小塌方。有的工程技术人员虽然去找过人防办公室和部门领导同志反映情况，由于没找到人，未能采取有效的预防措施，连队只好在减少作业人员、加强安全观察的情况下抢灌。有一天发生了大塌方，两名捣固手不幸牺牲。这次塌方形状是竖井似的，地面上出现直径四点六米、深一点六米的一个大坑，说明土质确很松散，不宜暗挖。
    血的教训使各级领导头脑清醒起来，认识到离开实事求是和科学态度，搞主观主义就要吃大亏。大塌方后，工程兵某部党委认真听取了工程技术人员和连队的意见，吸取经验教训，经上级批准，又将暗挖改为明挖。从去年九月十二日开始，使用机械开挖，只用二十天时间就挖出了人工一年也挖不完的土。到年底，被复了一千一百多平方米，把因变动施工方案耽误的时间抢回来了。
    围绕这个工程出现的明挖和暗挖两种施工方案之争，是两种认识论的反映。一种是从主观愿望出发，忽视事物的客观规律性和不同特点，结果吃了苦头。一种是从实际情况出发，对具体问题进行具体分析，使主观愿望符合客观规律，因而夺取了胜利。原先确定要暗挖的那位领导同志，通过实践是检验真理的唯一标准的学习，特别是最近党的十一届三中全会公报的学习，认真总结了经验教训。他说：“我叫他们暗挖后，不久就出差去了，后来听说死了两个人，心里很难过。从实践来看，这个工程明挖比较好。自己当时对这个问题处理简单，发扬民主不够，未能很好听取下面的意见，使工程走了弯路，还死了人，我是有一定责任的。”对这位领导同志的自我批评，群众表示欢迎。
    （李景泉、汤文德）
〖-ZW/正文〗
