〖ZQ/总期〗7791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏第二阶段限制战略 武器会谈达成原则协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏/战略核武器/谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月十日讯 华盛顿消息：美国国务卿万斯九日在白宫宣布，他同苏联驻美国大使多勃雷宁就限制战略核武器问题举行的谈判已经完成，但是还有“少数遗留的次要问题”将由两国在日内瓦的谈判代表团进一步解决。他还谈到，预定要举行的美苏最高级会晤的时间和地点目前还在讨论。
    协议达成之后还需双方立法机构批准才能生效。在美国需经参议院三分之二的多数通过。在苏联加紧扩军备战、对外扩张的情况下，美国统治集团内部不少人怀疑，目前同苏联签订这样一项协议是否对美国有利。
    苏联方面显然也没有因为谈判这样一项协议而放慢其核扩军的势头。据美国报纸最近报道，苏联正在加紧试验核武器、发展新的一代洲际弹道导弹。
    这一切都表明，这项协议的缔结，决不预示两个超级大国之间的核军备竞赛将会放慢，而只能是一轮新的、主要是在改进核武器质量方面的竞赛的开始。
〖-ZW/正文〗
