〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善社会主义市场经济体制的新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家认证认可监督管理委员会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家认证认可监督管理委员会（简称认监委）是国务院为加强对全国认证认可工作的统一领导和监督管理而决定组建的。认监委根据国务院的授权，履行行政管理职能，统一管理、监督和综合协调全国认证认可工作，同时使用中华人民共和国国家认证认可监督管理局的名称。
    吴仪指出，国务院决定成立认监委是为了进一步加强认证认可工作，加强质量建设的力量。认监委的成立是我国经济生活中一件很有意义的事情，标志着我国产品质量和认证认可工作步入了一个新阶段，也要求认证认可工作水平要上一个新台阶。
    吴仪表示，认监委将建立内外一致、统一规范的认证认可工作体系，以前那种对一些进口产品重复检验、重复认证的现象决不会再出现了。在经济全球化的大潮中，中国一定会按国际通行的规则办事。
    成立大会由质检总局副局长李传卿主持，质检总局局长李长江、认监委主任王凤清等出席会议并讲话。会后举行了认监委揭牌仪式。
〖-ZW/正文〗
