〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一思想凝聚军心解放思想与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军高级干部学习江泽民同志“七一”重要讲话理论研讨班座谈纪要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区政委雷鸣球━━━
    用“三个代表”凝聚军心坚持一切行动听党指挥
    江总书记“七一”重要讲话，从根本上回答了新的历史条件下“建设一个什么样的党和怎样建设党”的问题，它是马克思主义在当代中国的新发展，是我们党80年历史经验的新总结，是对共产党执政规律的新揭示，是全面加强党的建设的新指针。
    用“七一”重要讲话精神统一思想、凝聚军心，是事关我们党、国家和军队举什么旗、走什么路的重大原则问题。高级干部在这个问题上必须增强政治意识、大局意识、责任意识，坚决拥护和模范实践党的路线和纲领。我们要进一步强化政治意识，用“七一”重要讲话统一思想，这不仅是个重大理论问题，而且首先是一个重大政治问题。高级干部讲政治，当前第一位的任务就是要当好用“七一”重要讲话精神统一思想的表率，把用讲话精神统一思想作为一条严肃的政治纪律来对待。要进一步强化大局意识。什么是大局？在当前和今后一个时期，用江总书记“七一”重要讲话精神统一思想，就是我们全党、全国和全军的一个大局。高级干部必须以高度的自觉性，胸怀这个大局，贯彻这个大局，维护这个大局，任何与这个大局不和谐的“杂音”，都要坚决排除。要进一步强化责任意识。对高级干部来说，把思想统一到“七一”重要讲话精神上来，自觉用讲话精神指导行动，这本身就是对党、对国家、对军队应负的政治责任。我们只有带头把思想统一到讲话精神上来，才能更好地抓好统一部队思想的工作，把军心凝聚在党的旗帜下。总之，要通过高级干部的模范带头，使部队形成一个声音、一个步调，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，确保党的路线、纲领和中央军委的决策指示在部队的贯彻落实，从而把军事斗争准备和部队全面建设提高到一个新的水平。
    国防科技大学政委迟万春――
    贯彻科技强军战略思想加大科技人才培养力度
    江总书记在“七一”重要讲话中强调，要“努力建设一支高素质的、能够担当重任、经得起风浪考验的干部队伍。”我们党领导下的人民解放军是人民民主专政的坚强柱石，是保卫祖国的钢铁长城和社会主义建设的重要力量，培养和造就大批高素质的新型军事人才，这是关系国家安危、关系我军现代化建设全局、关系未来战争胜负的重大问题，也是军队党的建设中一项重大而紧迫的任务。军队院校作为“集体干部部”，其战略地位十分突出，作为军队落实“第一要务”的主渠道，一定要担当起历史赋予的重任，为军队培养“打得赢”、“不变质”的高素质人才，向党和人民交出合格的答卷。
    科学技术是第一生产力，而且是先进生产力的集中体现和主要标志。对于军队而言，科学技术则是先进的战斗力。我军要在21世纪立于世界强军之林，必须坚决贯彻“科技强军”战略。我们院校在深化教学改革的过程中，要准确把握新技术革命的发展趋势，紧跟部队武器装备现代化的进程，把当今世界各个学科领域中的最新成就，通过加工、消化，吸收到我们的教材体系中，努力使人才具有良好的全面素质、复合的知识结构和综合能力，具有创新精神和创新能力。
    我们要坚持党对军队绝对领导，加强思想政治建设。要下大力提高教员队伍的整体素质，积极培养能够跟踪世界军事科学发展前沿、带领学科进入国际先进水平的优秀学科带头人；完善激励机制，充分调动广大教员的科研教学积极性，更好地发挥教员在人才培养中的作用；大力营造奋发向上的校园环境，以良好的校风和氛围熏陶人、感染人、教育人，为高素质新型军事人才的培养提供精神动力。
    国防大学政委赵可铭━━━
    坚持立党为公执政为民忠实代表人民群众利益
    江总书记在“七一”重要讲话中深刻指出：“最大多数人的利益是最紧要和最具有决定性的因素”，它“始终关系党的执政的全局，关系国家经济政治文化发展的全局，关系全国各族人民的团结和社会安定的全局。”为此，我们党必须牢固树立和不断强化“立党为公、执政为民”的意识。在当代中国，我们党作为执政党，必须按照江总书记强调的“三个一致性”的要求，运用执掌的国家政权更好地为祖国、为人民谋利造福。
    要与时俱进地开拓为人民谋利造福的新思路。江总书记提出的“三个代表”重要思想，极大地丰富和发展了毛泽东关于跳出“历史周期率”的伟大思想。实现富强、民主、文明的社会主义现代化强国的宏伟目标，是当代中国最广大人民的根本利益，要与时俱进地开拓为人民谋利造福的新思路。要始终坚持以发展为主题，牢牢扭住经济建设这个中心不放松；把促进人的全面发展作为实现人民利益的崭新课题突出出来；把效益与公平更好地统一起来；把提高人的综合素质作为“第一要务”等等。
    要依靠人民的力量和智慧去实现人民的利益。要始终坚信群众是真正的英雄这一马克思主义观点，自觉尊重人民群众的首创精神，满腔热忱地支持人民群众依靠诚实劳动和合法经营创造美好生活的新办法、新举措和新路数，坚持不懈地用建设有中国特色社会主义共同理想引导和凝聚广大人民群众，使他们为实现共同利益自觉发扬社会主义的主人翁精神。
    我们党代表中国最广大人民的根本利益，具体反映在党的各级领导干部的工作实践中，就是要代表人民掌好权、用好权。党员干部要按照人民利益高于一切的原则掌权用权，把最广大人民的根本利益作为行使权力的最高准则。
    军事科学院副政委冯延龄━━━
    大力发扬改革创新精神繁荣发展新的军事理论
    《讲话》中关于“马克思主义具有与时俱进的理论品质”的重要论断，深刻揭示了马克思主义永葆强大生命力的科学内涵。“三个代表”重要思想的提出，就是马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，与时俱进、开拓创新的结果，为我们繁荣和发展新的军事理论提供了光辉的典范。
    理论是实践的先导，创新是理论发展的灵魂和不竭动力。马克思主义军事理论在中国的繁荣和发展证明，只有坚持实事求是的科学态度，把马克思主义的精髓同中国的具体军事实践紧密结合起来，不断进行军事理论上的创新，才能真正继承和发展马克思主义的军事理论。创新是军事实践和理论研究的永恒话题。在科技进步、社会变革和军事发展的步伐不断加快的当今时代，与时俱进，创新和发展新的军事理论体系显得尤为迫切。我们要努力在马克思主义军事理论的研究上取得新的成果，把军事理论研究引入新阶段；努力在现实课题研究的主战场上取得新的突破，回答和解决好“打得赢”、“不变质”两大历史性课题；努力在多学科多层次的基础理论研究上取得新进展，促进军事理论的全面繁荣。
    国防现代化建设是一个由初级阶段向高级阶段、由现实向未来发展的军事实践过程，是一个与时俱进的过程。军事理论研究将为军事实践架起由现实到未来的桥梁。因此，军事理论研究只有站在时代的前列，解放思想，勇于创新，才能为军事实践指明前进的方向，开辟正确的道路。
    在创新军事理论的过程中，我们既要遵循世界军事发展的一般规律，积极借鉴外军新鲜经验，取人之长，同时又要保持中国特色。只有这样，才能占领军事理论研究前沿阵地的制高点，夺取未来军事斗争的主动权。
    第二炮兵副政委罗东进━━━
    切实履行“第一要务”为打赢提供有力保证
    全面推进第二炮兵部队现代化建设跨越式发展，提高整体作战能力，切实担负起党中央、中央军委赋予我们的神圣使命，必须牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的根本指导地位，始终把思想政治建设摆在首位，为“打得赢”提供精神动力和政治保证。
    当前，我们要用江总书记“七一”重要讲话精神统一部队思想和行动，并把学习焕发出来的巨大政治热情，转化为“打得赢”能力。首先要用科学理论武装官兵，加强以坚定理想信念为核心的思想政治教育，切实解决好政治信仰、根本立场、党的观念和革命精神等方面的问题，进一步强化军魂意识，筑牢拒腐防变的思想防线，锤炼钢铁般的纪律，培养优良的战斗作风，努力建设“特别坚定、特别过硬、特别可靠”的战略拳头部队。
    打赢未来高技术战争，人才建设是“第一要务”。政治工作为军队现代化建设提供保证，很重要的就是提供人才保证和智力支持。第二炮兵部队知识、技术密集，武器装备复杂，作战要素多，技术保障难度大，对人才的数量、质量要求很高。因此，必须以军事斗争准备和部队现代化建设为牵引，抓紧培养适应“打得赢”要求的新型军事人才。这就要求我们确立新的识人用人观念，按照“打得赢”标准发现和选拔人才；要全面提高官兵的科技和文化素质；要拓宽人才生长培养渠道，加大人才培养投入，采取超常办法，加快人才的培养和引进步伐，努力多出人才、快出人才、出高素质人才，满足部队建设和发展的需要。由于我们第二炮兵部队大都驻地偏僻，条件艰苦，必须从政策制度上找出路、想办法，采取措施做好吸引和保留人才的工作，锻造出一支能够担当起“打得赢”重任的高素质人才队伍。
    海军政委杨怀庆━━━
    把握现代化建设规律提高高技术作战本领
    对于海军部队来说，全面落实“三个代表”要求，最根本的就是要牢固确立“三个代表”在海军党的建设和各项工作中的根本指导地位，以此作为规划海军党的建设和各项工作的基本依据，检验海军党的建设和各项工作的主要标准。
    中央军委要求，要把提高军队现代化建设规律的认识，提高军队现代化建设的领导水平，提高驾驭现代战争特别是高技术条件下局部战争的能力，作为军队贯彻落实江总书记“七一”重要讲话的重大课题。按照“打得赢”的要求，我们加大了学习高科技知识的力度，不断总结、深化“三个认识”，增强“四个能力”，即：深化对海军科技练兵规律的认识，对综合作战能力生成和提高规律的认识，对海军现代化建设和军事斗争准备规律的认识；增强用军委战略意图统一部队思想行动的能力，按照系统发展的要求筹划全局的能力，解决战斗力建设重点难点问题的能力，以改革创新的精神谋“打得赢”的能力。
    海军建设所处的环境和条件，已经发生了重大变化。这就决定了海军领导干部必须加快知识更新，实现“三个转型”，即在知识结构上，由单一型向复合型转变；在工作方法上，由经验型向科学型转变；在领导水平上，由事务型向谋略型转变，使自己成为高素质的领导者。
    新的历史条件下的治军之道，新的国际战略格局中的强军之举，新的战争形态下的制胜之策，只有在改革创新中寻找，因循守旧不会有任何出路。因此，海军各级党委和高中级干部，要进一步解放思想，瞄准制约军事斗争准备的重点难点问题，切实提高各级干部联合作战的组织指挥能力，以理论创新牵引战法创新，力争尽快形成具有我军特色的海军作战理论和战法体系。
    空军政委乔清晨━━━
    适应高技术战争需要建设高素质人才队伍
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“人是生产力中最具有决定性的力量。”“不断提高工人、农民、知识分子和其他劳动群众以及全体人民的思想道德素质和科学文化素质，不断提高他们的劳动技能和创造才能，充分发挥他们的积极性主动性创造性，始终是我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的第一要务。”
    江总书记的这一重要论述，对我军现代化建设具有极其重要的指导意义。当前，我军建设面临的主要矛盾，是现代化水平与现代战争要求不相适应。解决这一主要矛盾，既要把武器装备抓上去，更要把造就大批高素质新型军事人才当作“第一要务”，使广大指战员的政治素质、军事素质、科技素质全面跨上一个新台阶。
    从我们空军部队的干部队伍建设情况看，知识型、专家型的人才较少，军政兼通、指技合一的复合型人才比较缺乏。为此，空军党委确立了依靠科技进步和高新人才带动、重点突破、整体提高的路子：把各级指挥干部，特别是团以上干部，作为空军跨越式发展的关键，以此牵引和带动整个人才队伍建设；着眼履行好空军在未来战争中的使命，针对新型战机科技含量高的特点，采取得力措施提高飞行员的全面素质，同时下大力气抓好科技干部队伍建设。
    为培养大批高素质新型军事人才，空军党委决定从源头抓起，“一班人”按照分工，深入院校调查研究，针对当前制约院校建设的突出问题，采取了一系列切实可行的措施，进一步理顺院校的领导管理体制，对学科专业进行了大幅度的调整、融合，形成了新一代教学计划和飞行大纲，突出了新装备教学，并加大投入，真正把“科技强军”战略落到实处。
    武警部队政委徐永清――
    当好党和人民忠诚卫士履行维护稳定神圣使命
    武警部队学习和实践江总书记提出的“三个代表”重要思想，就是要从武警部队的性质、宗旨和职能、任务出发，全面贯彻“三个代表”要求，通过从严治党，努力把部队建设成为党和人民的忠诚卫士，更好地肩负起维护国家安全和社会稳定的神圣使命。
    当前要特别注意解决好以下几个方面问题：
    一是始终把永远做党和人民的忠诚卫士，作为学习“三个代表”重要思想的根本要求。坚定不移地坚持党对武警部队的绝对领导，始终与党中央保持高度一致；紧紧围绕执行捍卫党的基本路线，自觉服从党和国家这个大局，进一步坚定广大官兵建设有中国特色社会主义的政治信念；高度警惕和积极抵御各种腐朽思想和错误思潮对部队的侵蚀影响，切实筑牢拒腐防变的思想防线。
    二是始终把加强部队党的建设，作为学习实践“三个代表”重要思想的根本任务。进一步抓好贯彻民主集中制原则、强化集体领导作用问题，严格按“十六字”方针办事；不断强化党的领导主要是思想政治领导的观念，防止和克服重具体事务、轻思想政治工作的倾向，努力提高从政治上观察分析问题的水平和从思想上领导掌握部队的能力；进一步坚持从严治党，严格教育管理党员干部特别是领导干部，增强有效性，促进党员干部队伍建设。
    三是始终把忠实履行维护国家安全和社会稳定的神圣使命，作为学习实践“三个代表”重要思想的根本落脚点。努力提高现代条件下的执勤处突能力，使广大官兵不仅具备做党和人民忠诚卫士的高度政治觉悟，而且掌握处置各种情况的过硬本领，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    广州军区政委刘书田━━━
    把握党的先进性标准牢记为人民服务宗旨
    学习贯彻《讲话》精神，最根本的就是要牢固确立“三个代表”在军队党的建设和各项工作中的指导地位。先进性是“三个代表”的核心内容和集中体现，是推进党的建设和各项工作的根本要求。我们要确立“三个代表”在军队党的建设和各项工作中的指导地位，必须牢固树立先锋队意识，始终不渝地实践全心全意为人民服务的根本宗旨，树立先进性形象。
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“全党同志无论在什么岗位上，都要对自己所从事的工作经常加以检查和总结，看看是不是符合先进生产力的发展要求，符合的就毫不动摇地坚持，不符合的就实事求是地纠正。这样，才能充分体现共产党人的先进性和时代精神。”这就明确告诉我们，“三个代表”是检验党的建设和各项工作成败得失的根本标准，是衡量军队党的建设和各项工作的“镜子”和“尺子”。比如，在军事工作中，就要看是否确保了“科技强军”战略的贯彻落实，促进了部队战斗力的提高；在部队建设中，就要看是否把思想政治建设摆在了各项建设的首位，广大官兵的理想信念坚定不坚定，科学文化素质和思想道德修养有没有提高。在作风建设上，就要看是否端正了面向部队、服务基层的指导思想，充分调动和发挥广大官兵的积极性和创造性。只有这样，才能使军队党的建设和各项工作真正体现“三个代表”的要求。
    用改革精神开创军队党的建设和各项工作的新局面，就是要进一步解放思想，以适应时代发展的要求，着眼新的实践，不断更新观念；要把着力点放在解决新问题上，切实在解决问题中求突破、求发展；要努力探索如何根据党的最高纲领和最低纲领的辩证统一，加强和改进理想信念教育，坚持党对军队绝对领导这一永远不变的军魂。
    成都军区政委杨德清━━━
    加强改进军队党的建设保持部队高度稳定统一
    江总书记把“我们锻造了一支党绝对领导下的人民军队，建立起巩固的国防”，作为我们党80年奋斗业绩和基本经验的一条，并特别强调“要坚持党对军队绝对领导的根本原则”。这是党的第三代领导集体对我军提出的最高政治要求。这一制度和原则，不论对军队发展，还是对国家的长治久安，都具有十分重要的意义。
    坚持党对军队的绝对领导，最根本的是要坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威。在我国社会经济生活日益多样化的情况下，高举旗帜，维护核心显得非常重要。江主席主持军委工作以来，曾多次到我们成都军区视察，作了很多重要指示，充分体现了党中央、中央军委对我们军区的重视和关怀。我们按照江主席的一系列重要指示建设部队，部队建设不断取得新的成绩，涌现了按照“五句话”总要求加强部队全面建设的一大批先进典型。实践证明，高举旗帜、维护核心，是我们治军强军的根本保证。只要坚决地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，我们就能无往而不胜。
    坚持党对军队的绝对领导，必须体现在部队建设的各项工作中。我们军区部队大部分驻守在艰苦地区，靠的就是精神支柱。我们要坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，特别是要把用《讲话》精神统一官兵思想，作为当前第一位的政治任务来抓，按照“三个代表”要求，切实加强和改进部队各级党组织建设和党员队伍建设，确保枪杆子牢牢掌握在对党忠诚可靠的人手里；按照“五句话”总要求全面提高基层建设水平，把以军事斗争准备为龙头的各项工作做得更加扎实，保持部队的高度稳定和集中统一，确保边防稳定，维护好西南地区社会稳定。
〖-ZW/正文〗
