〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十三次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席听取今年以来国民经济和社会发展计划执行情况等报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长出席会议，副委员长邹家华主持会议。
    受国务院委托，国家发展计划委员会主任曾培炎向常委会报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来，各地区、各部门贯彻落实党的十五届五中全会和中央经济工作会议精神，按照九届全国人大四次会议审议批准的2001年国民经济和社会发展的预期目标和主要任务，努力扩大国内需求，大力推进经济结构调整，不断深化各项改革，在国际经济环境趋于严峻的情况下，上半年国内生产总值完成42942亿元，同比增长7.9％，国民经济保持了持续较快增长的良好势头。与此同时，当前经济发展也面临一些突出的矛盾和问题，需要高度重视和采取对策措施。
    受国务院委托，农业部副部长韩长赋报告加强农业基础地位和增加农民收入的情况。他说，今年以来，各地、各部门按照党中央、国务院的部署，紧紧围绕促进农民增收，继续加强农业基础地位，大力推进农业和农村经济结构战略性调整，积极推动农业科技进步，保持了农业和农村经济平稳运行的态势。预计今年粮食总产与去年大体持平，农民收入可望出现恢复性增长。他还报告了关于加强农业基础地位和关于增加农民收入问题。
    全国人大内务司法委员会主任委员侯宗宾报告了全国人大常委会执法检查组检查村委会组织法的实施情况。他说，从检查的情况看，在这些省、自治区贯彻村委会组织法工作取得了良好成效，村民自治正在法制化的轨道上稳步前进。
    会议还听取了全国人大法律委员会主任委员王维澄关于防沙治沙法草案和刑法修正案草案修改意见的报告，审议了全国人大代表团访问法国、意大利两国情况的书面报告。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭卧啤⒑温忱觥⒉苤尽⒍∈孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理温家宝、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
