〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名誉村支书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当时我在连队任排长。因工作需要，连队支部改选，吸收我为党支部委员。
    我的连队在一个山沟，临近一个村庄。那时，村民与官兵关系因一些误会，弄得如一道厚厚的墙，出现了不少隔阂。时间一长，连长、指导员为此事非常头痛，想了许多点子，但找不出消除双方的疑团和怨恨的好办法。
    那天，连里的大棚菜一夜之间又被老百姓弄走了好几垄。连长非常恼火，要召集全连战士到村里挨家挨户进行搜查。指导员觉得这种做法不妥，弄不好，会严重损坏军民之间的关系，于是，连队召开了支部会议，研究对策。
    会上，大家苦思冥想也找不出正确解决问题的办法。我见大家一言不发，对指导员说：“群众产生一些消极的思想不可怕，只要我们积极发挥了村党支部的作用，军民关系会向良性方面发展。”
    指导员瞅着我问：“对呀，我怎么没想到村党支部？”
    “把两个党支部的成员召在一起，过一次民主生活会，着重探讨军民关系问题。”我对指导员说。
    “一个是连队党支部，一个是地方党支部，怎么能集在一起研究问题？”一排长反对说。
    “怎么不可以，社会在改革，我们的工作思路也应跟得上。我们都是党员，都代表党的基层组织，我们两个党支部走在一起，探讨的是军民关系，不是部队内部事务。两个支部团结了，还怕老百姓不跟我们走？”我立即阐述自己的观点。
    指导员听着，不时地点头。“作为支部一项活动，试试吧，”指导员说着，望着我，“这项工作就交给你，你去找村支书联系一下。”
    那天上午，开完支委会，我身肩重担来到村子，走进了村支书的家。我向村支书说明来意后，村支书也有此意。他说在军民关系上部队领导站得高、看得远。随后，他立即召来了村长和其他几个支委，静静地听我对搞好军民关系的阐述。在党的利益高于一切时，我们握手言和了。那一刻，我看到了农村基层党支部对党无限的热情和坦诚，对党无限的忠实和爱戴。只要为了党的利益，我们都能互相支持着、理解着。
    经过商定，当天下午村支书带领几个支委来到了连队，双方就如何发展军民关系展开了讨论，大家提出了许多建设性的建议。于是，两个支部一起过民主生活会活动首次获得了成功。
    最后，村支书恳切地对指导员说：“为了当地发展，做好农村基层工作，让王排长利用党团活动帮我们开展工作吧，不行，任他一个名誉村支书，这样名正言顺。”大家听后，都鼓起掌来。
    村支书见指导员犹豫不定，“王排长任村里名誉支书，是为党工作，是帮助我们解决生活中遇到的实际问题，这符合党的根本利益。”
    指导员见村支书一个劲地恳求，与连长交换了意见，决定同意了。
    第二天，在村民大会上，当村支书宣布我为该村名誉村支书时，会场响起了经久不息的掌声。后来，连队与驻地村民关系发展得很好，相处得像一家人。连队有什么活需要当地老百姓帮忙，他们主动承担起来。村里农忙或秋收时，官兵积极前去帮助。从此以后，每到国家重大政策出台时，我及时准备好材料，给村支委上课，并编好节目在村广播上进行宣传，还在村头开设“军民一家”专栏，帮村民了解致富信息，教村民怎么运用科学技术发展农、林、牧业等，于是，他们对党和军队产生了无限的深情。一年后，该村由贫困村发展到小康村。
    ●王军
〖-ZW/正文〗
