〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚副总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波哥大8月28日电哥伦比亚副总统兼国防部长古斯塔沃・贝尔28日在首都率哥武装部队总司令塔皮亚斯和三军主要将领会见了到访的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行。双方就发展中哥双边关系等问题进行了诚挚友好的谈话。
    贝尔副总统首先对迟浩田副主席的来访表示热烈欢迎，认为这次访问表明了中国对发展两国和两军关系的高度重视和良好愿望，因而必将进一步推动两国、两军友好合作关系的发展。
    贝尔指出，哥伦比亚一直把中国当作一个伟大的朋友。他对江泽民主席提出的关于世界多极化的主张以及中国奉行的独立自主的和平外交政策表示高度赞赏。
    贝尔强调，哥伦比亚过去、现在和将来都坚持奉行一个中国的政策，认为台湾问题是中国的内政。另外，他还感谢中国在各方面对哥伦比亚提供的支持和援助。
    会见时，迟浩田转达了中国国家副主席胡锦涛对贝尔副总统的亲切问候和良好祝愿。迟浩田说：“作为中国第一位访问哥伦比亚的国防部长，我感到非常荣幸。我此次来访的主要目的是，增进了解，加深友谊，促进合作，进一步推动中哥两国和两军友好合作关系。”
    他指出，中哥建交20多年来，两国在各个领域的关系与合作发展十分顺利。特别是1999年7月帕斯特拉纳总统访华时同江泽民主席就进一步发展双边友好关系举行了会谈，有力地推动了两国友好合作向前发展。贝尔副总统今年6月访华成功又为两国关系发展注入了新的活力。
    迟浩田表示，作为中国国防部长，他将按照两国元首达成的共识，为进一步推动两国和两军的友好合作继续做出新的努力。迟浩田再次感谢哥伦比亚在台湾、人权等问题上对中国立场的理解和支持。（下转第四版）（上接第一版）
    会见之前，迟浩田和贝尔还举行了小范围的会谈，就共同感兴趣的问题交换了意见。中国驻哥伦比亚大使居一杰和武官李振春大校也参加会见。
    应贝尔的邀请，迟浩田于27日抵达波哥大开始对哥伦比亚进行为期4天的正式友好访问。当日，哥伦比亚总统帕斯特拉纳会见了迟浩田一行。访问期间，迟浩田还将参观哥卡塔赫纳海军基地。迟浩田一行将于30日离开波哥大前往委内瑞拉继续访问。
〖-ZW/正文〗
