〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力撑长杆够月亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子撑杆跳高亚洲纪录创造者高淑英小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/风流一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚上7点左右，已经沐浴着银白月光的北京奥体中心，突然间被场内外阵阵热烈的欢呼镀上了一层金色――
    在刚刚结束的女子撑杆跳高决赛中，中国选手高淑英最后一跳，奋力越过了4米52的横杆，这一跳，不仅夺得了大运会冠军，并且创造了新的亚洲纪录！
    兴奋的高淑英身披国旗，绕场一周向热情的观众挥手致意，在如水月光的映衬下，鲜红的五星红旗显得格外醒目！
    4米10，4米20，4米30，4米45，4米52……翻开今天的成绩册，高淑英今天下午越过的高度一目了然。比赛中，这位年仅22岁的新星状态奇佳，前几次冲击几乎都是一次过杆，显示了强大的实力。
    和今天节节攀升的成绩相比，高淑英近年来的进步只快不慢：
    高淑英第一次破亚洲纪录是在一年前，她把蔡维燕4.33米的亚洲纪录提高了两厘米；今年4月，在宁波举行的国内田径分站赛上，她以4.40米的成绩第二次创造亚洲纪录；之后，在瑞典国际田联分站赛上，她再度创造了4.42米的亚洲纪录。在刚刚结束的加拿大埃德蒙顿世界田径锦标赛上，她又以4.50米的成绩，让4.42米的亚洲纪录作古，并最终名列第五；今天在北京，她再次创造新高！
    “今天比赛，我没有给自己限定目标，虽然以前从没有跳过4米52，但是我想，就是要向自己的极限挑战，赢了自己，就算完成任务！”赛后，身披国旗的高淑英一脸兴奋和自信。
    高淑英崇拜的偶像，是乌克兰著名的撑杆跳高运动员布勃卡。问她为什么，她半开玩笑说，因为布勃卡总是一厘米一厘米地破世界纪录，每次破纪录都能拿金牌，她也想达到那样随心所欲破纪录的境界。
    当记者问：“你有信心今后战胜世界冠军德拉吉拉，披着国旗在雅典奥运会上绕场一周吗？”
    高淑英的表情一下子严肃起来，从齿缝间只挤出了一个字――
    “有！”
    （本报北京8月29日讯）
    ●本报记者马越舟
    高淑英在比赛中。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
