〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗函谷雄关读历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    对于关，我的心中有一种近乎神圣近乎崇拜的温馨。每看到它，便泛起一股思古之幽情，产生一种悲壮感和使命感。我总想，巍巍雄关，它蕴藏着多少惊心动魄的故事！那战马的萧萧嘶鸣，那浊酒万里的乡愁，不都是无与伦比的史书吗？！
    在河南灵宝市的函谷关前，我的这种感受尤为强烈。据《灵宝县志》记载：“灵宝在夏商为豫州地，周为畿内，置函谷关”。王昌龄讴歌“秦时明月汉时关”，而函谷关则是“夏商明月周时关”，可算得上关口的龙头老大了。
    函谷关城由东、西、南三道城墙组成。其中东城是三道城墙的主城口。远远望去，城墙自南向北一字排开。建于陡峭的两壁之间，高约十几米，正中留有两个门洞，洞上石碣刻着“函谷关”三字，门洞上矗立着三层砖木结构的悬山四阿式城楼，巍峨挺拔，气势非凡。《辞海》中说，函谷关“因在谷中，深险如函而得名，东自崤山，西至潼津，通名函谷，号称天险。”我登高四望，确实名不虚传。遥想上古，不由发出“天开函谷壮关中，万古惊尘向北空”，“双峰高耸大河旁，自古函谷一战场”的感慨。
    历史上函谷关有不少战事，最早的战事大概是在商朝。公元前1029年，武王伐纣，经桃林塞也就是函谷关时，守塞司险为武王替天行道之举所感动，献塞资助。于是武王率军出函谷关会诸侯于孟津，共商灭纣之策，这就是历史上著名的“孟津大会”。两年之后，天下归周，武王又在这里解散军队，刀枪入库，向天下表示太平。城楼南侧的“箭库遗址”，就是当年放刀枪箭矢的仓库。然而，在阶级社会里，化箭为犁只是一厢情愿而已。到了春秋，函谷关就又烽火连天了。
    唇亡齿寒、合纵抗秦、鸿门宴……一个典故就是一段历史，而每一段历史，都与函谷关有着密切关系。
    近代史上，函谷关仍然有着重要的地位和辉煌，辛亥革命时，张全方在陕西起义，与清军赵倜部血战于函谷关，加速了清王朝的灭亡。特别值得一书的是，1944年5月，日本侵略者8万余人大举西犯，中国军队以函谷关周围有利地形为依据，与日军展开激战，毙伤敌联队长以下2000余人，给日本侵略者以沉重打击。
    登高眺望，满目青山。函谷关安静地座落在蓝天白云之下，偃旗息鼓，已全然没有当年悲风萧瑟将士傲啸之感，有的只是天高地阔万象轩昂之慨！历史的悲壮终究要被历史的豪壮所替代。
    雄关拥有的不仅是金戈铁马、刀光剑影，还有很多名人轶事。
    “灵宝有谎鸡，经常半夜啼。”这是在函谷关的游客过夜后常爱唠叨的一句话。
    相传战国时期，秦昭襄王听信谗言，软禁了孟尝君。后燕姬帮忙说话，向秦王吹开了枕边风。秦王决定不杀孟尝君，让他回到齐国去。
    孟尝君怕秦王反悔，急急上车，一行人匆匆赶到函谷关。怎奈正值半夜，关门紧闭，孟尝君急得犹如热锅上的蚂蚁，忽然有个门客捏着鼻子学起鸡叫，引得关内外的雄鸡都叫起来。关吏听到鸡叫三遍，想是天快亮了，忙爬起来开了城门，放孟尝君一行出关去了。
    秦王知道后，长叹一口气说：“孟尝君足智多谋，礼贤下士，门下鸡鸣狗盗之辈俱全，这就怪不得他名闻天下了。”
    函谷关也是老子写《道德经》的地方。相传周时的一个早晨，老子曾倒骑青牛由此过关，被函谷关令尹喜留下写出彪炳后世的不朽之作《道德经》。一部《道德经》，使老子成了道家的开山之祖，被列为古代圣人之一。“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏，孰知其极？其无正也。”“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。”“大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用无穷。大直若屈，大巧若拙，大辩若讷。”《道德经》中这一字字、一句句，真是充满了辩证法，难怪乎千古传颂，成为至理明言、醒世恒言、劝世良言。
    如果我们再把视野放宽一点，就会发现一个奇异的现象。公元前六至五世纪左右，在世界的东方几乎同时出现了三位伟大的思想家。这就是中国的老子、孔子和印度的释迦牟尼。他们不仅生卒年代相近，而且各自所创建的学说，又都在古代的中国得到了交流、融合与发展，并形成世界性的东亚文化。
    我凝视着嵌有太极图的关门，回味杜甫“东来紫气满函关”的美妙景象，油然产生了一种新的体验。那些思想超越了自己所在时代的伟大人物，也许在当时他们是暗淡的、寂寞的，他们往往是在没有光华的日子进行着灿烂的创造，而正是有了他们的创造，历史的车轮才快速地辗过关口，走向美好的未来。
    ●范凌
〖-ZW/正文〗
