〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗其实我们离得很近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/八面来风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大运村有个600平方米的网吧，每天来上网的外国运动员络绎不绝。
    “这个网吧实在太好了，我刚才在网上聊天时告诉妻子，我明天要去爬长城，她让我一定要把照片发给她看。”正在柜台前准备结账的巴西游泳队教练卡罗斯兴奋地告诉记者。
    来之前对中国不大了解的卡罗斯原先担心，到了中国怎么跟心爱的妻子保持联系。来北京的这几天里，善良、热情的北京人、服务周到的志愿者、美味可口的中国菜，还有方便快捷的网吧，让卡罗斯的担心烟消云散。
    荷兰队医凯泽尔20年前曾来过中国，他告诉记者，20多年前来中国时，街上的人穿的好像都是蓝灰色的衣服，而现在人们见了他总是主动笑着说“hello”，就好像见了老朋友那样自然。“以前来中国时，给家人写封信要走好几天，花十几块钱。可刚才我上网给家人又发照片又写信，才花了两块三毛钱。”
    凯泽尔伸出两个食指边比划边说，像荷兰和中国，尽管一个在东，一个在西，看上去似乎挺远，但“其实我们离得很近！”
    （本报北京8月29日讯）
    ●本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
