〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高雄来了个庄智渊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乒乓球男单亚军庄智渊速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的乒乓球比赛中，中国台北选手庄智渊成了赛场上升起的一颗新星，一路过关斩将，把世界排名第二的刘国正拉下马，杀入决赛圈，与世界排名第一的王励勤一决高下。
    按照行家预测，能够有实力与中国队抗衡的应该是中国台北队的蒋澎龙，而非庄智渊。蒋澎龙在最近的排名是世界第五，而庄智渊的排名则是第21位。他能打进决赛圈，实属一个意外。
    庄智渊接受本报记者采访时说：“今天我能打进决赛圈，一是证明了我的实力，二是我没有压力，心态比较平和。”
    庄智渊今年20岁，出生在中国台湾高雄市一个乒乓世家，父母均是乒乓球教练，哥哥也在打乒乓球。中国台北队教练吴文嘉向记者介绍，庄智渊是台北体育学院3年级的学生，小时曾到中国国家二队接受过训练。他长得小巧机灵，一双不大的眼睛非常有神。目前，他正在欧洲的一个俱乐部接受欧式打法的训练。在今天和刘国正的对抗中，庄智渊犹如一个制造“悬念”的高手，在2∶2平的险情下，特别是在第五局双方比分十分接近的关键时刻，这位小将敢打敢拼，终于淘汰了世界冠军刘国正。冠军争夺战庄智渊更是打得硝烟四起。王励勤虽然3∶0艰难取胜，但观众给庄智渊的掌声绝不比王励勤少，他既有中国乒乓球传统的打法，又有欧洲乒乓球的战术意识。人们有理由相信，经过进一步磨砺，这颗新星会越升越高。
    （本报北京8月29日讯）
    ●本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
