〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运比赛近尾声中国选手演好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大运比赛近尾声
    中国选手演好戏
    本报北京8月29日讯记者范江怀报道：第21届世界大学生运动会接近尾声，中国选手在今天的比赛中又夺得10枚金牌，继续在金牌榜上保持第一的领先优势。
    今天最先高奏凯歌的是田径选手高红苗，她在女子10公里竞走比赛中，以43分20秒夺魁。在女子撑杆跳高比赛中，我国选手高淑英以4米52的成绩获得金牌，并打破了这个项目的亚洲纪录和大运会纪录。
    在女子重剑团体决赛中，中国队以42∶34的明显优势战胜俄罗斯，为中国队再添一金。而在网球女子双打比赛中，李婷与队友李娜合作，夺得了这个项目的金牌。
    大运会跳水比赛今天结束，田亮/胡佳以350.88分获得男子双人跳台冠军，李蓉娟与杨兰联手夺取女子三米板双人项目的金牌，中国女队还以2519.94分获得女子团体金牌，中国男队以3368.19分获得男子团体金牌。这样，12枚跳水金牌悉数被中国选手包揽。
    在今天晚上的乒乓球比赛中，中国选手张怡宁/牛剑峰以2∶1战胜了韩国的柳智惠与金茂校获得冠军，王励勤则战胜了中国台北选手庄智渊获得男单的金牌，这样，乒乓球项目的7枚金牌也被中国选手包揽。
    在今天举行的女排半决赛中，中国队3∶1战胜了泰国队闯入决赛，明天将与俄罗斯队争夺冠军。中国足球队在今晚的半决赛中，0∶1不敌乌克兰队，无缘决赛。
〖-ZW/正文〗
