〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参电贺我军事五项代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆松/陈美林/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵庆松报道：8月28日，获悉我军军事五项代表团在比利时举行的国际军体第49届军事五项世界锦标赛上，获得男、女团体和女子个人冠军，男子团体实现了“七连冠”的优异战绩后，总参谋部于当日向我军军事五项代表团致电祝贺。贺电全文如下：
    欣悉我军军事五项代表团在国际军体第49届军事五项世界锦标赛中力克强手，勇夺男、女团体和女子个人三项冠军，男子个人亚军；男子团体实现了“七连冠”。值此，特向代表团全体运动员、教练员和工作人员，表示热烈地祝贺和亲切的慰问！
    希望你们发扬我军连续作战的顽强作风，团结拼搏，再创佳绩，为国家和军队争取更大的荣誉！
    本报比利时阿格隆市8月29日电陈美林、范军报道：今天，在国际军体第49届军事五项世界锦标赛最后一天的500米障碍接力比赛中，我军男女健儿力克群雄，又为中国队夺得两枚金牌。至此，中国军事五项队经过6天的拼搏，一举夺得6枚金牌中的5枚，还获得2枚银牌、1枚铜牌。
〖-ZW/正文〗
