〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你有个好人缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人缘”，其实就是人际关系。一个人的人际关系如何，即是否有个好人缘，直接影响到工作、学习、生活是否顺畅和谐。可以说，从某种意义上，人缘是一个人安身立业的支撑点。有个好人缘，你就能如鱼得水，左右逢源；没有好人缘，你就会处处碰壁，寸步难行。
    那么，怎么才能有个好人缘呢？
    大肚能容。四川成都新都寺内有一尊笑容可掬的弥勒佛。佛像旁有一副对联：“大肚能容，容天下难容之事；开口常笑，笑世间可笑之人。”这副对联很耐人寻味。人生在世，不如意事常八九。人事纠葛，牵丝攀藤，盘根错节。世态百味，甜酸苦辣，难以胜数。人际关系中，有时发生矛盾，心存芥蒂，产生隔阂，个中情结，剪不断，理还乱，当何以处之？一种方法是“冤家路窄”，小肚鸡肠，耿耿于怀；另一种方法，则是冤仇宜解不宜结，“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”。毫无疑问，在处理人际关系时，这后一种态度是值得称道的。战国时期，老将廉颇忌恨蔺相如位尊权重，多次给蔺相如难堪，而蔺相如处之泰然，处处谦让。他说：“吾所以如此者，以先国家之急，而后私仇也”。廉颇闻讯后心生愧疚，登门负荆请罪，两人遂成刎颈之交。将相和的佳话至今为人们所传诵。可见，“宰相肚里能撑船”，顾全大局，忍辱负重，才能有个好人缘。唐朝贞观年间，高僧寒山向拾得说：“世间谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，又如何处之？”拾得回答说：只是忍他，让他，由他，避他，耐他，敬他，不要理他，再过几年，你再看他。所谓“退一步天高地宽，让三分心平气和”。这番禅道哲理值得三思。
    做人厚道。在处理同志关系时，不要待人刻薄，使小心眼，“睚眦之怨必报”。别人有了成绩，不能眼红，不能嫉妒；别人有了问题，不能幸灾乐祸，落井下石，更不能给人“穿小鞋”。唐代《国史补》中记载了一个“呷酒节帅”的故事：一位名叫任迪简的判官，一次到军使李景处赴宴迟到，按规矩该罚酒。倒酒的侍卫一时疏忽，错把醋壶当酒壶，给任判官斟了满满一盅醋。任判官一喝，酸不可支。他知道李景治军甚严，若讲出来，侍卫必有杀身之祸，于是，咬紧牙关，一饮而尽，结果“吐血而归”。事情传出，“军中闻者皆感泣。”这种为人厚道的品格，深为人们所称道。
    要有人情味。要关心人，爱护人，尊重人，理解人。人与人相处，应当减少“火药味”，增加人情味。要有好人缘，要有容人的雅量，更要有急公好义的火热心肠。人都有三灾六难、五伤七痨，人吃五谷杂粮，哪能没有一点病痛？你能在人家最困难的时候，善解人意，急人所难，伸出友谊之手，替人家排忧解难，将是功德无量的大好事。俗话说：“积财不如积德”。旧时老城隍庙有一副对联说得好：“做好人，天知地鉴鬼神钦；行些善事，身正心安梦魂稳”。诚哉斯言！周恩来在人际交往中就很有人情味。长征途中，当时任民运部部长兼政委的杨立三，曾给病重的周恩来抬担架，他和同志们在饥冻交加中，抬着周恩来走出沼泽泥潭的草地后就累病了。19年后，杨立三去世，身为政务院总理的周恩来，无论如何要亲自为他抬棺送行。1937年6月，周恩来在崂山遇险，护卫他的十多名警卫战士光荣牺牲。事后，周恩来和另外三个虎口脱险的同志合影留念。周恩来在照片背面写上“崂山遇险，仅余四人”。这张照片一直珍藏在他贴身的衬衣口袋里，直到病逝才被人发现。“滴水之恩，当涌泉相报”。这就是周恩来的人格魅力。难怪在举行遗体告别仪式时，围绕安卧在鲜花翠柏丛中的周恩来遗体，群众的泪水把地毯洒湿了一米多宽的一圈；也难怪百万北京市民在长安街两旁捶胸顿足，哭声震天，痛别总理！
    待人以诚。诚实是人的第一美德。在古代原始人群的部落里，撒谎是要受到最严厉的惩罚的。在处理人际关系时，应该是真心诚意，忠厚老实，心口如一，不藏奸，不耍滑，不要在人生舞台上，披上盔甲，戴上面具去演戏。不能像王熙凤那样，“嘴甜心苦，两面三刀，上头笑着，脚下使绊子，明是一盆火，暗是一把刀。”也不能像薛宝钗那样，“罕言寡语，人谓装愚，安分随对，自云守拙”，对人四面讨好，八面玲珑，城府很深，惯用心计。做人要坦诚，更要有一些侠骨柔肠，光明磊落，襟怀坦白，使人如沐春风，这样才能有一个好人缘。
    ●盛沛林
〖-ZW/正文〗
