〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心二用摘金挂银等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/风情万种〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★一心二用摘金挂银
    ★参加女子100米栏决赛的选手冲过终点后，观众惊奇地发现取得第二的运动员没有像对手们那样减速停步，反加快了速度，向运动员通道冲去。她就是巴西选手玛姬，因为她同时报名参加已经开始了好一会儿的女子跳远比赛，生怕错过了自己第三次试跳机会。最终，玛姬取得了跳远金牌。
    ★飞人大战谁敢比慢
    ★女子100米预赛出现罕见一幕：一位几内亚选手速度过慢，被同组对手远远抛在后面，最终，她的成绩是18秒26，而预赛中的最好成绩是11秒31。尽管成绩不太理想，可是热情的观众还是对她这种勇于参与的精神报以掌声。
    ★入乡随俗现学现用
    ★“您好”、“请”、“谢谢”等中文词汇，成了本届大运会上外国运动员最常见的用语。乌拉圭代表团大多数人第一次来中国，他们一见到中国的彩虹志愿者，就围上来，你一言我一语地问：“‘你好’怎么说？”“‘谢谢’怎么说？”“‘再见’怎么说？”志愿者一一作答，“老外”立即用变调的中文对志愿者说“谢谢！”
〖-ZW/正文〗
