〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九运会武术散打决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手九运会上夺得首枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈应表/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南海8月29日电陈应表、记者彭泽成报道：今天晚上，九运会武术散打11个级别的6枚金牌在广东南海市产生，我军杀入决赛的柳海龙、刘龙、于大伟、胡涛不畏强手，夺得一金一银，这是我军选手在九运会赛场上赢得的首枚金牌，为我军代表团实现金牌数和团体总分双超“八运”开了一个好头。解放军九运代表团致电表示祝贺。
    去年中国散打王争霸赛全场总冠军柳海龙是今天75公斤级夺冠大热门。在决赛中，他不断跳跃，主动进攻，对手只能伺机反搏，但以头脑冷静著称的柳海龙始终把握进攻节奏，多次用抱摔把对手放倒，最终夺得冠军。在80公斤级的比赛中，我军选手刘龙夺得第二名，依据柳海龙和刘龙两个级别的成绩，最终获得小团体总分第一，为我军代表团在九运会上夺得首枚金牌。
    我军代表团取得70公斤级冠军的胡涛和65公斤级第四名的于大伟在小团体中积分排名第二，获得亚军。
    另外，我军代表团还获得了散打比赛的道德风尚奖。
〖-ZW/正文〗
