〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养新型人才要防认识误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁玉奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是兴军之本。培养和造就大批高素质的新型军事人才，是实现科技强军、质量建军的根本保证。江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“进一步在全党全社会形成尊重知识、尊重人才，促进优秀人才脱颖而出的良好风气。”落实这一重要指示，切实把培养新型军事人才落到实处，需要克服思想认识上的种种误区，在识才、育才、选才和用才上，树立起与军队现代化建设相适应的人才观。
    “现有装备就是这些东西，目前这些人还能‘玩得转’，不必着急。”这种慢慢来和盲目自满的思想不克服，必然影响新型军事人才的成长。应当看到，贯彻科技强军、质量建军的战略方针，实现我军现代化建设的跨越式发展，一方面要重视武器装备的发展和建设，另一方面，必须要抓好新型军事人才的培养，提高干部队伍的整体素质。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。江泽民同志曾指出，人才培养是个长期的任务，又是当务之急。宁可让人才等装备，也不能让装备等人才。但从目前的现状来看，这方面的差距确实很大，装备等人才情况还存在。由于干部素质跟不上，尽管有了一些先进的武器装备，也不能很快形成战斗力。因此，必须破除高素质人才一时用不上的思想，增强人才培养的紧迫感，牢固树立人才先行的观念。
    “这个同志虽然经历单一点、能力弱一些，但任职时间比较长，应该先用。”这种迁就照顾、论资排辈的思想不破除，高素质的新型军事人才难以脱颖而出。当然，在干部的选拔使用上，要考虑梯次配备、任职时间等因素，但更要着眼打仗的要求培养和使用人才。如果光凭感情用事，用一些文化不高、能力一般的干部，配过渡性的班子，必然会影响现代化建设的进程，打起仗来肯定要付出沉重的代价。因此，要以对党、国家和军队事业高度负责的精神，真正把那些具备良好的全面素质，具有复合知识结构和综合能力，具有创新精神、创新能力的干部选拔到重要岗位上来。这是适应国防和军队现代化建设跨世纪发展的需要，也是适应世界军事革命发展和高技术战争的需要。只有这样，才能为“打得赢”提供强有力的人才保证。
    “这个同志确实有本事，但有人反映他比较孤傲，先放一放再说吧！”这种求全责备、人要完人的思想观念，就像一把“剪刀”，无情地剪掉了一些冒尖的人才。领导者的人才观是否科学，决定着其对待人才的态度、识别人才的标准、选拔人才的导向和使用人才的效益。观念新，则人才兴；眼光不对，就会使有作为的人才从眼底下溜走。“用人不宜刻，刻则思效者去”。过于苛刻，一定会失去想效力的人。“金无足赤，人无完人”。本事再大的人也会存在这样那样的不足，对其小节和毛病，应及时指出，诚恳帮助改正，不必抓住不放。尤其不能把能人的特点当作缺点来看待。现实生活中，不少才华出众的人棱角分明，在观察事物分析问题上往往不是人云亦云，而是有独到见解；在抓工作干事业上往往不是循规蹈矩，而是独辟蹊径，对这些可贵之处如果视为“钉子出头”，必然会造成用人上的遗憾。再说，宝赠识人，货卖用家。对人才一定要用其所长，做到才当其任。俗话说，好马能千里、犁田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。讲得就是这个道理。只要调正视角，校正识人用人上的偏差，一大批新型军事人才就会站立在我们面前。
    ●晁玉奎
〖-ZW/正文〗
