〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强领导作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话中强调：“党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。要全面加强党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设。”这一重要论述，深刻揭示了作风建设在党和国家工作的战略全局中所占的重要地位，为全面加强和改进党的作风建设指明了方向。
    党的作风是党的性质、宗旨、纲领、路线的外在体现，也是增强党的凝聚力、战斗力的重要内容。历史和现实都表明，一个政权也好，一个政党也好，其前途与命运最终取决于人心的向背。如果执政党不注重加强自身的作风建设，各种不正之风就要侵蚀党的肌体，造成党群关系、干群关系恶化，最终要失去民心甚至丧失政权。正是总结了我党80年的建设经验、吸收世界上一些执政党丧失政权的教训，江泽民总书记在党的十五届五中全会的讲话中深刻指出：“党的作风问题、也是党的形象问题，作风不正，形象好不了，必然脱离群众、脱离实际。切不可小看了作风问题。我们要完成现代化建设必须要有好的作风，否则正确的路线不能得到很好的贯彻，党的工作也会受到严重影响。”在《讲话》中，他再次强调了加强作风建设的极端重要性和现实紧迫性。面对新的形势、新的任务，我们要努力实践“三个代表”要求，保持与人民群众的血肉联系，不断巩固党的执政地位，引导广大党员干部树立正确的世界观、人生观、价值观，都必须下功夫努力抓好党的作风建设。
    党的作风建设内容十分丰富，作为执政党来说，领导作风又占有十分重要的位置。正因为如此，加强领导作风建设成为党的三代领导核心始终高度重视的大问题。党的十一届三中全会以来，我们党恢复了解放思想、实事求是的思想路线，广大干部在继承党的三大作风的基础上，改革创新，开拓进取，真抓实干，带领群众投身现代化建设，取得了巨大的成就。但也要看到，无论地方还是部队，在领导作风建设上都还存在一些与新形势不符、与人民群众的意愿不合，甚至违背党的宗旨、信念、纪律和道德准则的问题。比如，有的干工作是为了给上面看，搞轰轰烈烈的“大动作”，出华而不实的花花点子，提脱离实际的口号，甚至为了单位或个人的名声，掩盖矛盾，报喜藏忧；有的形式主义严重，把抓落实当口号喊，习惯于搞花架子、虚套子，以会议落实会议，以文件落实文件，导致在一片抓落实声中发生问题；有的为基层服务的思想树得不牢，不考虑基层的承受能力，造成基层疲于应付；有的不关心群众疾苦，下不去、蹲不住、帮不实，搞自我服务甚至“倒服务”；有的丢掉了艰苦奋斗的优良作风，贪图安逸，追求享受，极个别人甚至以权谋私，最终走上了违法犯罪的道路。
    这些问题的产生，有多方面的因素。如名利思想作祟，总想“出名挂号”，有利可图的工作就抓得紧，反之就不那么积极；服务意识淡化，以领导或在领导机关工作自居，不是想办法为基层服务，而是要基层为自己服务；个人主义占上风，打自己的小算盘，考虑个人进退去留多，也就不可能以良好的精神状态投入工作。这些问题不解决，就不可能有好的领导作风，就会严重影响和制约部队的建设和发展，严重削弱党委的凝聚力、战斗力、号召力，严重损害党组织在人民心目中的威信和形象。学习贯彻《讲话》精神，落实“三个代表”的要求，必须以强烈的责任感、使命感，解决好领导作风建设方面存在的突出问题；同时要紧密结合新的实际，总结新的经验，努力培养符合时代精神的新的优良作风，以领导作风的转变带动各项工作的落实，促进部队的全面建设。
    加强领导作风建设，必须增强党性观念，把工作指导思想搞端正。领导作风不实，是党性观念不强、思想作风不纯在领导工作上的反映，实质是主观主义、个人主义。要把对上负责与对下负责一致起来，把提高部队战斗力作为一切工作的出发点和落脚点，衡量、评价一个单位的工作，应当看各项工作在部队特别是基层落实得怎么样，看部队的整体素质提高得怎么样，看任务完成得怎么样，尤其要看部队在关键时刻能不能过得硬。在抓部队建设的工作指导上，要注意处理好三个关系，即当前工作与长远建设的关系，着眼于抓好长远建设；抓提高与打基础的关系，着眼于抓好基础建设；单项突出与全面建设的关系，着眼于抓全面建设。事实说明，只有把工作指导思想搞对头，把“做工作为什么”和“按什么思路工作”的问题解决好，才能确保部队建设的正确方向，保证各项工作协调发展，不断提高部队建设的整体水平。
    加强领导作风建设，必须保持良好的精神状态。衡量一个领导干部的精神状态好不好，一个很重要的标志，就是看他能不能扑下身子真抓实干。抓部队建设没有捷径可走，必须真抓实干。衡量领导和机关下基层的成效，不能光看次数、人数、天数，应主要看是不是掌握了基层的真实情况，是不是对基层进行了有效的帮助指导，是不是提出了有价值的意见和建议。领导和机关干部深入基层、调查研究是好事，但要解决跑面多、蹲点少，调查多、研究少，一般说说多、帮助指导少的问题。跑面是必要的，有助于掌握部队的全面情况，但要多蹲点调查，“解剖麻雀”，真正获得指导面上工作的发言权。现在，有的同志往往说得多、做得少，喊得凶、抓得松。一项任务下来，虽然声势造得很大，但不扎扎实实去干，工作落不到实处，这种作风不改变，是永远抓不好落实的。各级干部一定要少说空话，多干实事，对工作一抓到底，务求实效。
    加强领导作风建设，必须密切与群众的联系，努力为基层办实事、办好事。各级领导必须把“全心全意为人民服务”的宗旨牢记在心，牢固树立群众观点，坚持走群众路线，把群众拥护不拥护、高兴不高兴、赞成不赞成作为工作的出发点和落脚点。端正对群众的根本态度，充分相信群众，依靠群众，真正把群众当作智慧的源泉、力量的源泉和部队建设的主体，切实引导、保护和发挥好群众的积极性，使上下两个积极性结合起来，不断推动工作落实。时刻想着群众，坚持心向基层，情系官兵，做到官兵有呼声、领导有回声，努力为基层排忧解难，切实把好事办好、实事抓实。充分发挥群众的参与和监督作用，作决策定计划注意听取群众的意见，切实防止闭门造车，违背群众意愿。只有这样，群众有话才会向组织说，有事才会找组织办，党组织的威信才会更高。
    加强领导作风建设，必须从领导自身做起，保持人民公仆的良好形象。好的作风在很大程度上是一级一级带出来的。领导作风扎实，工作才会落实。相反，上级欣赏那些花花哨哨的东西，下面就会想花点子，搞花架子。各级领导、机关应在改进领导作风上率先垂范。一要爱岗敬业、甘于奉献。有些干部之所以不能得到群众的信任，重要的一点是，不是吃苦在前，而是享受在前；不是吃亏在前，而是占便宜在前；不是奉献在前，而是索取在前。只有与群众同甘共苦，群众才会相信你、理解你、拥护你。二要艰苦奋斗、清正廉洁。领导干部的号召力、影响力、说服力，在很大程度上取决于是否清正廉洁。身处领导岗位的人，一定要以成克杰、胡长清等反面典型为戒，坚定理想信念，不断改造自己的世界观、人生观、价值观，切实筑牢拒腐防变的思想防线。三要从我做起、谨言慎行。努力践行“三个代表”要求，坚持从我做起，从小事做起，从细微之处规范自己的一言一行、一举一动，用自身的模范行为弘扬正气、影响部队、带动部属，为实现党风的不断好转作出自己应有的贡献。
    ●李清印
〖-ZW/正文〗
