〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重发挥党员先锋模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，不少同志谈到了发挥党员先锋模范作用的问题。这些年来，由于种种原因，党员的先锋模范作用在一些同志那里不知不觉被淡化甚至被遗忘了，他们把自己混同于普通老百姓，有时个别人的所作所为还不如普通群众，这就很值得注意了。
    革命战争年代，党员是“冲锋在前，享受在后”；和平时期，各条战线的英模人物显示了党员本色，敢于喊“跟我来”、“看我的”。榜样的力量是无穷的。党员、干部带头艰苦奋斗，攻难关、解难题，不但能起到示范作用，还能给大家以鼓舞、激励。这样，在党员、干部的带领下，上下团结一心，奋力拼搏，任何困难也不在话下，吃苦受累也心甘情愿。如果党员、干部不是带头干，而是在一旁空喊口号，指挥别人上，自己在一旁看热闹，群众怎么可能有积极性？当然，这样的干部也不会有工作的主动权。总之，共产党员的先锋模范作用在任何时候都不能忽视。
    ●王勇魏兵
〖-ZW/正文〗
