〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强依法治军的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军是新时期部队建设的治本之策，是军队现代化的必然要求。领导干部在依法治军中要带头、率先垂范，实行法治领导，就必须克服与依法治军不相符的种种错误观念。
    一要克服以“言”代法的观念，不能热衷于“个人说了算”，搞“人治”，随意拍胸脯，一个领导一个令。二要克服以“情”代法的观念，防止过分强调以情代兵，解决各类问题用感情代替法规制度，甚至为了“哥们义气”徇私枉法，搞庸俗关系学。三要克服以“权”代法的观念。现在一些同志办事往往是“不看条例看权力”、“不怕法律怕‘看法’”，自觉不自觉贬低条令条例的法规地位。这些观念都是不符合时代潮流的，都是与依法治军的要求格格不入的。领导机关和领导干部只有强化依法治军的观念，用法规规范约束自己的言行，坚持走依法治军之路，形成党委依法决策、机关依法指导、干部依法带兵、战士依法服役、部队依法运转的良好氛围，才能使依法治军落到实处。
    ●王树杰
〖-ZW/正文〗
