〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部二十一世纪的醒世恒言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周大新新作《二十一大厦》漫评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周大新的小说，一向写得很精心很用力，他苦心孤诣地发掘和渲染作品的历史蕴含，甚至让我感到过分刻意。写得很苦，沉潜蕴藉有余，轻巧洒脱不足；而且，他的许多作品都是致力于乡土情怀的，中原厚土，汉家星宿，那块土地上丰厚的历史底蕴、文化积淀令他着迷。读他的《21大厦》，却让我看到了他的写作风格的新变化，换了一条路子，轻灵飞动，舒卷自如，笔墨铺洒，异彩纷呈。而且，他所描述的对象，也从家乡的热土转移到了他客居数年的繁华京城。长于传达醇厚凝重的乡土民风的那支笔，写起五光十色万花筒般的都市风光来，也毫无滞涩，让人产生新的期待。
    《21大厦》选取了一座高达58层的商用、住宅等多用途的豪华大厦，作为一个观察了解最活跃最富有戏剧性的现代化大城市的切入点，是慧眼独具的。如果说，最能代表北京的故都风貌的，是故宫和老胡同，那么，在跨世纪之交飞速发展的北京，其重要标志就是一座座高楼大厦的拔地而起和一条条道路的拓展延伸。要了解北京的前卫艺术，要去那些集中了众多的流浪艺术家的大小酒吧，要想见识活跃于这全国的政治经济中心的“经济先锋”，就非这些豪华大厦莫属了。而且，前者只是时代大潮中飞溅出来的几片浪花，是小的装点，后者才是挟风带电、泥沙俱下的潮流所在。虽然说出入于那些豪华楼馆的毕竟是少数人群，但是，他们却大多是这个时代的幸运儿和先行者（这里的幸运儿和先行者都是中性的词语，没有褒贬臧否），他在特定意义上是代表了这个商业化时代的某些新特征新风貌的。或者说，随着一座座数十层高的星级楼宇的出现，一些充满活力的新人也应运而生。在他们身上，凝聚了新的时代精神，也体现出新的社会冲突和精神矛盾。而且，现代都市的流动性，人的命运的跌宕起伏朝富夕贫，也在这高耸入云的建筑里表现得淋漓尽致。作品中两个女性，彭仪、梅苑的命运浮沉，不就是随着她们从58楼的豪宅到地下二层的停车场小屋的搬迁，形成鲜明的对比吗？
    是的，这座有餐厅、有地下停车场、有公司商用写字间、有“高尚住宅”的21大厦，处处充满了近乎荒诞的生存境况。作家在通过种种人物的命运，思考着时代变了，做人的法则是否也必须随之改变这一深刻的命题。
    比如，地下二层停车场的存在，就不单是大厦建筑功能的需要，也成为大厦的精神支柱的需要，在这里劳作的，都是最基层的人们，即使在21大厦的服务人员中他们也是境况较差的一类，小谭――“我”就是因为在58层楼上执勤出了差错，才被贬到这里的。在这没有阳光的角落里，我们认识了这些坚韧而正直的一群；乡村来的丰嫂，一心要用自己的劳动供儿子上大学，在上班之余还要做手工活赚钱，但是在比自己更穷困的人面前她慷慨解囊。援手相助。下岗职工老梁，也是一个苦命人，妻子早逝，儿女都需要他抚养，偏偏儿子还出车祸轧断了腿，落下残疾；可他人穷志不穷，“不用算命我也看明白了，老天爷是想看看他用多少苦能把我压倒在地，让他压吧。”表现出可贵的耿耿骨气。还有那位余太久，他曾经一时失控非礼彭仪，还想报复制止了他的劣行的小谭，在面对歹徒的危急关头，他却终于扑了上去，替小谭解围并且替他挨了十几刀……这些来自社会底层的凛然正气，同那些在21大厦来来去去的另一些人形成鲜明的比较。
    这让我想到了《桃花扇》中那位冷眼旁观的无名者面对上流社会的繁华锦簇纸醉金迷时的感受：眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。是的，当那些用权力换取金钱美女、以财富睥睨芸芸众生的人们在高层公寓里享乐的时候，除了劳动的双手一无所有的底层民众，要么是以自己的道德情操去蔑视那些有权有势作威作福者，维护自己的自尊和自信，实现社会行为的某种平衡，维系社会的道德和行为规范，要么只能认同时代流行的权力加金钱的价值观。两种倾向正在作着艰难的斗争，并且很难说，道德的堤防会有多么坚固，能够经受多大的冲击，物质享受的展示，权贵阶层的榜样，这些可感可知的存在，比那种无法兑换成金钱的道德信念的诱惑力冲击力要大得多，在作品中和在现实中都是如此。
    ●张志忠
〖-ZW/正文〗
