〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政学《讲话》宣讲团报告在驻京老干部中引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个宣讲团的突出特点是，紧紧围绕学习理解“七一”讲话精神，贴近老干部的学习实际；既原原本本地宣讲《讲话》精神，又有的放矢回答学习中提出的问题；既有深刻的理论阐述，又穿插有来自现实生活的生动事例。一级战斗英雄、原北京军区副司令员兼北京军区空军司令员刘玉堤对记者说，报告深入浅出，既简明，又透彻，使我更深刻地感受到江总书记的“七一”重要讲话，是一篇创造性的马克思主义纲领性文献。我们党要继续站在时代前列，就一定要坚持解放思想、实事求是的思想路线，一定要与时俱进，一定要坚持“三个代表”的重要思想。
    宣讲团每到一地，都受到老干部的热烈欢迎。宣讲团来海军宣讲前，老干部们听到消息后相互打电话，相约一起去听宣讲；在总装备部宣讲时，因来听讲的人增多，临时改在场地更大的礼堂。宣讲团的专家、教授在报告会之后还召开座谈会，面对面回答老干部提出的问题。
    广大老干部对学习江总书记“七一”重要讲话表现出很高的政治热情。在宣讲会场，记者看到，有的老同志为听清每一句话，搬着椅子坐在最前面；有的不顾天气炎热，边听讲边认真作笔记；有的还带来录音机，把宣讲录下带回去进一步学习。
    据悉，总政学“七一”讲话宣讲团近日将继续赴各大单位向部队官兵和老干部作宣讲报告。
〖-ZW/正文〗
