〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中，如磐的长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚如华/颜章才/盛振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中，如磐的长城（报告文学）
    12001年6月14日。骄阳当空，炽热烧烤大地。兰考人武部民兵射击靶场，巍然站立着一列队伍。
    一位中年汉子，身着迷彩服，挎着枪，站在队伍面前，用宏亮的嗓门说道：“同志们，今天是县‘四大班子’军事日活动，课目是冲锋枪实弹射击，目的是增强忧患意识，提高国防观念。下面我来讲解射击要领，并做示范动作……”只见他熟练地讲解，然后随着指挥员的口令，娴熟地卧倒、上膛、瞄准、射击。“砰，砰，砰”几声清脆的枪声过后，报靶员报出了10环、10环、10环……的旗语。
    靶场上掌声喝彩声此起彼伏。
    这位中年汉子就是被誉为“拥军尚武书记”的县委书记、县人武部党委第一书记朱恒宽，人们称赞他是“活着的焦裕禄”。
    1999年11月，朱恒宽由县长改任县委书记。上任那天，他感觉肩上的担子沉甸甸的，一头是党建工作，一头是武装工作，中间压着经济建设！为了鞭策自己，他在办公室插上党旗、国旗、军旗，桌子对面墙壁上悬挂一幅焦裕禄当年深入基层访问贫苦乡亲的巨幅图片。他说，每天我看到了党旗，看到了国旗，看到了军旗，看到了焦书记，我就知道了自己肩上的责任！
    朱书记第一次到人武部办公，带着三样东西：一本写焦裕禄事迹的书籍，一叠有关民兵预备役工作文件，一本笔记本。他对人武部董长松部长、张启伟政委说：“我是来学习的。武装工作你们是行家里手，我这个第一书记也不能落后，我底子薄、基础差，希望你们帮一帮我，给我补上军事这一课。”从此，从基层武装部到县人武部再到民兵训练场无处不活跃着他的身影，他和县人武部董部长、张政委一起探讨人武工作发展思路，研究民兵预备役建设策略，解决存在的问题，制定具体措施。要求：专武干部就要专武，不得兼任其他职务，腾出时间干武装工作；每个基层武装部长必须进党委班子，便于武装工作开展；要求解决县级人武部收归部队编制后地方不想管，乡镇专武干部没人管的问题。他在全县武装工作的大会上说：“这些我们都要管，而且与领导的政绩挂钩，作为提升的重要依据。”
    2朱书记说：“我这个人武部党委第一书记，不是挂空衔的甩手掌柜，而是要为人武部办实事解难题。”
    县人武部《关于改建办公楼的申请报告》呈到他的手上，看后，人武部那房屋漏雨的雨点仿佛敲打着他的心！他坐立不安，一股强烈的责任感油然而生，当即批示：再穷不能穷国防，再难也不能让人武部作难，请县财政局划拨80万元专款，支援人武部正规化建设。几个月后，在朱书记的过问下，改建了招待所、餐厅，又建起了文化娱乐室、装修了办公室。当朱书记看到人武部干部职工住进宽敞明亮的办公楼，在典雅别致的餐厅就餐，欣慰的笑了。
    人武部没有指挥车，下乡检查工作、黄河防汛、维护社会治安等都需骑车或徒步，工作开展有困难。朱书记得知后，在县里召开的研究经费开支的专题会上提出：人武部领导干部检查指导工作，至今还靠两条泥腿下乡，为方便人武部工作，我建议给人武部配备一辆指挥车。得到县委“一班人”同意。3天后，一辆新车开到了人武部大院。
    一段时期，少数人国防观念淡薄，占用人武部军事设施训练场，在场地内挖坑养鱼、盖民房。朱书记听了人武部董长松部长汇报后，心像被重锤敲击着，久久不能平静：国防军事设施怎能随便占用？人们国防观念的淡化，将会动摇国防建设的根基，必须在人们的心中筑起无形的国防长城。朱恒宽提议召开县委常委会，会上针对占用军事土地作出决定：责令限期退还土地。并讨论通过了《关于在全县开展国防教育的决定》，还在县广播、电视增设国防教育栏目，宣传《国防法》、《国防教育法》。与此同时，还建立了以“国防教育中心”为龙头、“乡级文化站”为支点、“青年民兵之家”为基础的“三级”国防教育网络。
    3县级人武部收归部队编制后，基层专武干部无法进现役机关交流使用，导致专武干部队伍结构年龄老化，有的专武干部感觉没奔头，当一天和尚撞一天钟。朱书记听了人武部张启伟政委汇报，心中不是滋味。他想，这些专武干部在武装岗位上年龄虽老些，但是在地方工作岗位上不算老，他一方面向有关单位介绍推荐干部的品德、政绩；另一方面让县人武部考察年纪轻、学历高、事业心强的人员进专武队伍。有人对朱恒宽提醒说：“过去选拔专武干部由地方政府推荐，组织部门决定，你却让人武部考察决定，你不怕削减你的权力吗？”
    “因我是人武部的第一书记，要为提高人武部的地位着想，这不是削减我的权力，而是堵住了一些人想进专武干部队伍，靠找关系托人情的后门。这样做不仅密切了党政军领导的关系，还纯洁了干部队伍，巩固了党的政权。”朱恒宽如是说。
    一天，朱恒宽的一位亲戚因工作单位效益不好而下岗待业，找到朱恒宽想当专武干部，朱恒宽回答说：“武装工作是关系到国家安危的大事，你能不能当专武干部得看你够不够条件，等武装部考察了再说吧。”最后因这位亲戚文化低，考察没过关，朱恒宽坚决把他给卡了下来。
    4几年来，人武部干部转业安置安排连年受到称赞。他亲切地对人武部的干部说：“只要人武部的干部转业，工作单位任你挑，安排相应的职务。”去年，人武部一名干部转业，因年龄偏大害怕不好安排，就悄悄地来到了朱恒宽办公室，塞给他一万块钱，请求他照顾照顾。朱恒宽严厉地批评了他，对他说：“你心里有顾虑，我明白，你不相信我可以，但你得相信党，相信组织，你为党的武装事业做出了贡献，现在年龄偏大了，组织上安排你转业，那你就放下这颗心，组织上会安排好的。你把钱拿走，你的事我就管定了，你不把钱拿走，我就把钱交到纪委，我想管也管不了……”这名干部看朱恒宽那样耿直，忐忑不安地把钱拿了回去。后来，这名干部在朱恒宽的极力推荐下，被安排到政法部门工作。
    去年8月份，朱恒宽下乡调查研究时，发现固阳镇伤残军人陈亚南，家庭困难，住的破屋随时有倒塌的危险。朱书记心里一沉，握住陈亚南的手，含着泪水说：“你为国家负伤，至今让你住这危房，我这书记没当好呀！”
    第二天，召开扶贫会议，他在会上语重心长的说：“同志们，伤残军人陈亚南，为了革命不怕流血牺牲，今天他遇到困难，我们不能撒手不管，现在县财政比较紧张，每位同志能不能尽点微薄之力，捐点款给陈亚南盖房。”说完，朱书记带头捐出平时积攒的2000元工资，投入了捐款箱。在朱恒宽的倡导和带头下，与会者你50元，他100元，共捐款15000多元，朱恒宽把一叠钱交给民政局，并一再嘱咐：你们一定专款专用，把老陈家的房子盖好！等老陈喜搬新居那天，我去剪彩。
    半个月后，老陈的3间砖瓦房建成了，乡亲们听说朱书记要来，拿着花生、大枣，敲着锣、打着鼓，早早在村头等候。老陈见到朱书记，老泪纵横地说：“还是共产党亲，社会主义好，你真像当年的焦书记啊！”在场的乡亲们都深受感动。
    “老陈啊，你为共和国的诞生出了力、流了血，我们这样做是应该的，也是我老朱的职责。”朱恒宽扶起老陈说。
    阵阵掌声响起。这是人们发自内心感激的掌声，这是时代呼唤的掌声。
    ●姚如华颜章才盛振国
〖-ZW/正文〗
