〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了藏族牧民的明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的帕米尔高原，天高云淡。这一天，10名藏族青年带着土特产，牵着4只大绵羊，来到库尔那克堡边防连，感谢教给他们知识，使他们走上富裕路的连队指导员张俊利。
    1995年，张俊利刚从军校毕业就分到了海拔4200米的库尔那克堡边防连。一次巡逻归来，在夕阳余辉下，他看到一位少女往羊圈里驱赶羊群。只见少女手提布袋，一边看着归圈的羊群，一边不断地往布袋里装石子。原来她不识字，只能用石子记数，查看羊是否走失。这一幕，令他刻骨铭心，驻地附近没有学校，藏族牧民90％是文盲，生活比较贫困。
    那几天，张俊利陷入深深的思索：守好边防是军人的责任，让驻地牧民群众富起来，也是边防军的责任。在他的建议下，连队根据牧民的实际情况，腾出了会议室，专门为喀纳大队的儿童办起了“喀纳小学”。开学那天，喀纳大队150多名藏族牧民骑着马，一大早赶到连队，像欢庆盛大节日一样，庆祝“喀纳小学”开学。这是一所特殊的学校，常来这里的不过40多人，最大的才14岁，最小的只有5岁。有时，附近的牧民也跟着来上课，不同年龄，同一班。张俊利担任老师，退伍返乡的扎西次仁任翻译。每天晚上9点钟，夕阳西坠，放牧归来的藏族儿童背上书包，纷纷来到连队上课。
    没有课本、作业本，连队出资专门托人从山下购买。为了让儿童们既能学到文化知识，又能开阔视野，张俊利根据藏族青少年的实际情况，有的放矢地制定了教学计划，从最简单的汉字、数字开始教起。每次上完课，他还让学生们集中看一会儿藏语和汉语的电视节目，以扩大他们的知识面。他还自学了藏语日常用语，提高了授课效果。
    一天，刚刚执勤归来的张俊利感到十分疲劳，本想休息一下，可当他来到教室时，学生们早已坐满了，讲台上，放满了洁白的哈达，多好的藏族儿童啊！张俊利两眼潮湿，一切劳累顿时烟消云散，心中暗暗发誓，一定不负他们的希望，尽最大努力多传授知识。此后，无论工作多忙碌，他都从不间断授课。有的学生反应慢，他手把手地教；有的学了几天后，感到没信心退学了，张俊利便骑上马，走村串户去动员。一次，8岁的小卓玛没来学校，一打听，是生病了。张俊利从连队军医那里拿上药品，赶到小卓玛家的毡房，送去温暖的关怀，又将当天的课补上。班里最小的次仁得吉因年龄小，学习跟不上，张俊利每次给他“开小灶”，还多次上门给他辅导。
    功夫不负有心人。7年来，先后有42名藏族青年、儿童从这里毕业，95％的学会了汉语日常会话，20多人利用学到的文化知识和懂汉语的优势，在县城或外地经商，有的还成了当地有名的富裕户。每逢藏族节日，从连队“喀纳小学”走出的藏族学生都不约而同地回到连队，感谢他们的恩人张俊利。
    ●李晓林
〖-ZW/正文〗
