〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刮目看大郅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王治郅从美国NBA打球回来后，在大运会上露面是他第一次在京城亮相。细心的人发现，大郅胖了一些。显然，这不是大郅变化的全部，比赛很好地说明了这一点。
    大运会国家男篮的“三大中锋”引人瞩目，但大郅更令人刮目相看，他不仅能“里”，而且能“外”，篮下功夫不浅，三分线外跳投的本领也十分了得。比赛中，他经常拉到3分线外远投，成了中国队的撒手锏――这是大郅最明显最大的变化和进步。三分线外跳投技术的日臻成熟，扩大了进攻区域，大郅已经从“单面手”变成了“多面手”，在关键时刻成了队中的“定海神针”。
    在与捷克队的比赛中，比赛打到第四节中国队还落后对手10分，此时，上场的王治郅果断地两次三分远投命中，拉开了中国队反败为胜的序幕；同样的情况也发生在与加拿大队的较量中。赛后加拿大队教练彼得说：“有王治郅这样的球员，我们只能输了”。
    从NBA归来的大郅成熟了许多，“非常国际化”了，这不仅是中国球迷的看法，也是包括欧美教练员在内的一些行家的认识。如今，有了大郅的中国男篮挺进了大运会男篮四强，相信他们能走得更远。（本报北京8月29日讯）
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
