〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一思想凝聚军心解放思想与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军高级干部学习江泽民同志“七一”重要讲话理论研讨班座谈纪要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    伟大的时代产生伟大的理论，伟大的理论决定着我们党、国家、军队发展的历史命运。
    作为马克思主义与当代中国实际和时代特征相结合的又一次新的理论飞跃，江泽民同志“三个代表”重要思想，既是新时期党的建设的伟大纲领，也是包括军队建设在内的党的全部工作的行动指南和根本指导思想。
    参加全军高级干部学习江泽民同志“七一”重要讲话理论研讨班的四总部、各大单位和武警部队的负责同志，联系新时期军队和国防建设实际，深刻领会《讲话》精神，准确把握“三个代表”重要思想的科学内涵，统一思想，凝聚军心，解放思想，与时俱进，进一步增强高举旗帜、维护核心的自觉性和坚定性，进一步增强按照“三个代表”要求全面推进军队建设的自觉性和坚定性。
    今天，本报刊登由记者黄华敏、特约记者李绪成、新华社记者贾永、曹智整理的全军高级干部学习江泽民同志“七一”重要讲话理论研讨班座谈纪要，以飨读者。副总参谋长张黎――
    党的旗帜就是军队的旗帜 的方向就是军队的方向
    江总书记在“七一”重要讲话中，站在时代发展的高度，用深邃的历史眼光和宽阔的世界眼光，全面回顾和系统总结了我们党80年的奋斗历程、光辉业绩和基本经验，完整、深刻地阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，精辟透彻地揭示了“三个代表”要求是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。
    我军是党绝对领导下的人民军队。党的旗帜，就是军队的旗帜；党的方向，就是军队的方向；党的指导思想，就是军队的指导思想。从这个意义上说，“三个代表”就是人民军队在新的历史条件下的建军之基、治军之纲、强军之本。我们必须牢固确立“三个代表”在军队建设中的根本指导地位。
    在新的世纪，我军建设的历史条件和任务与过去比都发生了重大变化，从在党的领导下为夺取政权而奋斗，转变为在党的领导下为长期巩固政权而奋斗；从在相对封闭、高度集中的计划经济环境下建设部队，转变为在改革开放、发展社会主义市场经济条件下建设部队；从打赢一般条件下的战争，转变为打赢高技术条件下的局部战争；从经历过长期革命战争考验的成员为主体，转变为在长期和平条件下成长起来的一代新人为主体。这些重大而深刻的历史变化，对我军建设提出了新的更高要求。只有坚持“三个代表”，不断解放思想，我军建设才能与时俱进，从根本上确保“打得赢”、“不变质”。
    深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，就要从理论和实践的结合上，自觉地把“三个代表”的要求全面贯彻到军队建设中去。我们所做的各项工作都要以“三个代表”为标准，符合的就坚持，不符合的就纠正。要按照“三个代表”的要求，大力加强军队党的建设和思想政治建设，坚定理想信念，培养高尚情操，抵御“酒绿灯红”和腐朽思想文化的侵蚀影响，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导权威，确保军队永远听党指挥；要适应世界军事革命的发展趋势，着眼未来作战需要和我军特点，大力推进军事理论创新、体制编制创新、管理制度创新、军事科技创新和战法训法创新，加快实现我军现代化建设的跨越式发展；要始终不渝地坚持全心全意为人民服务的宗旨，自觉服从和服务于国家经济建设大局，积极支援地方经济建设，在重点工程、抢险救灾、扶贫帮困、西部大开发等方面做出应有的贡献；要抓紧做好军事斗争准备的各项工作，高标准地履行好保卫国家安全、维护祖国统一的神圣职责。
    总政治部副主任袁守芳――
    掌握与时俱进的创新理论有与时俱进的创新精神
    江总书记“七一”重要讲话通篇贯穿着一个精髓，就是解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新。这是深入学习《讲话》的重点，也是用《讲话》精神统一全军思想、指导推进军队现代化建设必须着力解决的问题。
    我们要看到，用“七一”重要讲话统一思想，是当前全军的重大政治任务，而统一思想的关键就在于解放思想、与时俱进。马克思主义中国化的每一次历史性飞跃，都是我们党坚持马克思主义基本原理与本国实际和时代特征相结合的成果，毛泽东同志开辟“农村包围城市”革命道路是这样，邓小平同志开创“改革开放”的社会主义建设道路是这样，现在江泽民同志提出“三个代表”重要思想也是这样。学习掌握我们党解放思想、与时俱进的理论创新成果，要求我们必须有解放思想、与时俱进的开拓创新精神。但是由于种种原因，我们有些同志对当代世界的深刻变化了解不多，对当代中国的深刻变化切身体会也不够深，加上受过去学过的一些“本本”束缚，总是习惯于用老眼光、老观念看待新情况、新问题。这样，就跟不上时代的进步、形势的变化，就跟不上党在理论上的重大突破和发展，就很难理解掌握“七一”重要讲话中提出的一系列新思想、新观点、新论断。我们只有打破思想僵化，坚持一切从实际出发，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，才能在推进党的事业的重要关头，保持清醒头脑、站稳政治立场；才能充分认清“七一”重要讲话是划时代的马克思主义纲领性文献，“三个代表”重要思想是对马克思主义理论具有里程碑意义的重大发展；才能在我们党取得最新理论成果的基础上达到全军思想的真正统一，增强坚持实践“三个代表”重要思想的坚定性和自觉性。
    我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的历程，就是在党的领导下，不断解放思想、与时俱进、英勇奋斗的历史。在新的世纪，面对世界科技革命特别是军事变革的迅猛发展，面对知识化、信息化时代的来临和各种思想文化的相互激荡，面对我国社会关系的深刻变化和社会利益的不断调整，我军要继续站在时代前列，始终保持先进性，挑战与机遇并存。坚持解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，我们就能永葆人民军队性质本色，跻身世界强师劲旅之林，经受得住任何风浪的考验，完成“打得赢”、“不变质”的历史使命，让江主席和党中央放心，让祖国和人民放心。
    总后勤部政委周坤仁――
    站在时代前列保持先进性勇于创新提高部队战斗力
    学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，最根本的就是要用《讲话》精神统一思想，牢固确立“三个代表”在军队建设和改革中的根本指导地位，用“三个代表”统揽全局，规范工作，切实把学习领会江总书记“七一”重要讲话的精神成果，转化为推进我军跨越式发展的物质力量。
    江总书记在“七一”重要讲话中号召全党：“继续为实现党的基本路线和历史任务而奋斗”。这对军队后勤来说，就是要站在讲政治的高度，牢记责任使命，努力完成后勤保障的各项任务，按照中央军委的决策部署，谋划后勤工作全局，深入进行对策研究，提高后勤装备水平，抓好部队教育训练，切实履行好保障“打得赢”的神圣职责；要从世界新军事变革和社会主义市场经济的实际出发，解放思想，开拓创新，奋发进取，与时俱进，坚持以改革促发展，向管理要效益，深化联勤体制、住房制度、保障社会化、经费预算、物资采购和医疗保障制度的改革，走出一条投入较少、效益较高的后勤现代化建设路子；要发挥后勤战线知识密集、人才密集、技术密集的优势，坚定不移地走质量建军之路，大力实施科技兴后勤战略，加强人才队伍建设，积极推进科技创新，使我军后勤真正具备打赢高技术条件下局部战争的保障能力。
    实现最广大人民的根本利益，是“三个代表”的出发点和归宿。后勤工作与官兵的切身利益密切相关，要牢固树立“后勤就是服务”的思想，想基层之所想，急官兵之所急，扎扎实实地做好每一项具体工作；要切实改进作风，艰苦奋斗，勤俭建军，过好“紧日子”，当好“红管家”；要下大力解决广大官兵包括离退休老干部在工作生活上面临的实际困难，不断改善部队的物质生活待遇，全心全意地把党、国家和人民对子弟兵的深情厚爱落到实处。
    办好中国的事情，关键在党。加强军队后勤建设，关键也是要把各级党组织搞坚强。要坚持党对军队的绝对领导，高举旗帜，维护核心，保证部队永远听党的话、跟党走，一切行动听从党中央、中央军委指挥；要按照保持先进性的要求，全面加强总后各级党组织的思想建设、政治建设、组织建设和作风建设，充分发挥各级党组织在后勤建设和改革事业中的核心领导作用；要紧密结合后勤工作的特点，从总后部队单位类型多、业务性强、高度分散的实际出发，认真抓好党员队伍特别是党员领导干部的教育管理，使他们真正成为学习实践“三个代表”、站在时代前列、保持先进性的共产党员。
    总装备部政委李继耐――
    以“三个代表”思想为指导永远保持我军的政治本色
    “三个代表”重要思想，是江总书记“七一”重要讲话的核心和灵魂。江总书记站在总结过去、立足当前、面向未来的时代前列和战略全局的高度，全面、深入、精辟地阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵、历史地位和时代意义，鲜明地指出：“‘三个代表’要求，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，也是我们在新世纪全面推进党的建设，不断推进理论创新、制度创新和科技创新，不断夺取建设有中国特色社会主义事业新胜利的根本要求。”军队学习贯彻“七一”重要讲话精神，最根本的就是要牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的根本指导地位。
    确立“三个代表”重要思想在军队建设中的根本指导地位，是我军履行“打得赢”、“不变质”两大历史使命的保证。我军是党亲手缔造和绝对领导下的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团。党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的奋斗目标就是军队的奋斗目标。“三个代表”既是对党的建设的要求，也是对军队建设的要求。当前，国际国内的形势都发生了许多新的变化，我军面临着新的挑战和考验。我们只有坚持“三个代表”重要思想，才能永远保持我军的性质、本色和作风，才能确保我军永远立于不败之地。
    确立“三个代表”重要思想在军队建设中的根本指导地位，就要把深入学习贯彻“三个代表”重要思想作为部队思想政治建设的头等大事，作为政治工作的核心内容，作为一项长期的政治任务来抓，切实用“三个代表”统一部队的思想和行动。要进一步增强高举旗帜、维护核心的自觉性和坚定性，确保党对军队的绝对领导。作为军队的高级干部，在这个问题上不能有丝毫的含糊，必须时刻保持清醒头脑，坚决执行党中央、中央军委的命令指示，真正在思想上、政治上和行动上与党中央和中央军委保持高度一致。按照“三个代表”要求，大力加强和改进部队党的建设，增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力，使其真正成为部队建设的坚强领导核心和战斗堡垒。要把“三个代表”重要思想贯彻落实到部队各项建设中去，一切工作都要以“三个代表”重要思想为依据，以“三个代表”为衡量和检验各项工作的根本标准，推进部队全面建设，推进武器装备现代化建设的跨越式发展。
    沈阳军区政委姜福堂━━━
    模范践行“三个代表”要求高级干部带头廉洁自律
    高级领导干部做学习、贯彻、实践“三个代表”的模范，需要从多方面努力。我觉得作为高级领导干部，当前很重要的就是要带头用江总书记“七一”重要讲话统一思想，解放思想，用发展的观点来理解“三个代表”重要思想，使我们对事物的认识产生新的变化，形成新的视角，得出新的认识。
    只有在认真学习领会的基础上，才能用《讲话》精神对部队进行深层次的辅导，才能辨别出“不同声音”，坚决抵制错误思想。我们要带头高举旗帜，用“三个代表”的要求指导我们的思想和行动，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥。在这方面，我们高级领导干部标准要更高，要求要更严。江总书记的“七一”重要讲话，既是面向新世纪的伟大宣言，又是新世纪指导党的建设和现代化建设的行动指南，高级领导干部要把它作为讲政治、守纪律的行动准则，作为坚持党对军队绝对领导的重大原则问题，态度要明确，旗帜要鲜明，不能有丝毫含糊。
    江总书记“七一”重要讲话要求我们高级干部要带头树立良好形象，真正代表人民掌好权、用好权，绝不允许以权谋私，绝不允许形成既得利益集团。实践这一要求，具体说来，第一条是不收不送，对自己负责，对他人负责。第二条是不跑不要，对个人负责，对组织负责。第三条是不贪不占，对家庭负责，对社会负责。第四条是不偏不袒，对基层负责，对官兵利益负责。我们军区党委常委在前一段学习江总书记“七一”重要讲话中，围绕廉政建设问题，专门集中时间，逐条进行了对照检查，广泛征求机关和部队的意见，研究整改措施，并深入到各军级单位参加民主生活会，检查各单位的贯彻落实情况。
    济南军区副政委尹凤岐━━━
    坚持党对军队绝对领导推进我军的现代化建设
    江总书记“七一”重要讲话，是把马克思主义基本原理与中国实际和时代特征相结合产生的重大理论创新成果，是全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业和加强党的建设新的伟大工程的行动纲领，也是部队建设的根本指针。在新的形势下，要打牢部队建设与发展的思想政治基础，坚持党对军队的绝对领导，最重要、最紧迫的，就是要抓好“七一”重要讲话的学习，用《讲话》精神统一思想、凝聚军心。
    坚持党对军队绝对领导的原则和制度，是部队思想政治基础的核心，也是《讲话》对军队建设提出的最高政治要求。深入持久地学习“七一”重要讲话，把党对军队绝对领导这一永远不变的军魂，更加牢固地熔铸在部队官兵心中，确保部队在任何情况下都毫不动摇地高举旗帜、维护核心。
    坚持解放思想、实事求是、发展创新，不仅是理解贯彻好《讲话》精神的“钥匙”，也是推动部队建设与发展的强大动力。只有引导官兵用《讲话》提出的新思想、新观点、新论断武装头脑，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，真正把学习的过程变成解放思想、更新观念、强化创新思维的过程，变成研究解决部队建设面临的新情况、新问题的过程，才能使《讲话》成为推进部队建设与改革的精神动力和思想保证。
    “七一”重要讲话提出的保卫国家安全、维护祖国统一的要求，是党赋予我军的历史重任。作为部队来讲，贯彻落实《讲话》精神，很重要的就是要着眼履行我军的根本职能，大力推进部队现代化建设，强化忧患意识、责任意识和使命意识，牢固树立“当兵打仗、练兵打仗”的思想，全力以赴地做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，确保任何时候都能圆满完成党中央、中央军委赋予的任务。
    北京军区政委杜铁环━━━
    以求实态度研读新理论冲破“本本”束缚把握精髓
    作为我们党的最新理论成果――江总书记“七一”重要讲话，内涵丰富，博大精深。要真正学深悟透，必须掌握和运用科学的方法。
    时代的产物需要用时代的眼光去审视。“七一”重要讲话是具有划时代意义的光辉文献，必须用发展的视角，认清《讲话》是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的新发展，认清《讲话》是解决重大现实问题的科学理论，认清《讲话》具有长远的指导意义和深远的历史影响。
    形成新的理论需要创新精神，学习和掌握新的理论同样需要创新精神。这就要求我们必须解放思想，冲破“本本”的束缚，打破框框的禁锢，大胆地突破习惯势力的影响，以科学求实的态度研读新理论，以发展创新的精神把握创新的理论。
    实践性是“七一”重要讲话的一个鲜明特征。领会《讲话》精神，必须坚持实践第一的观点，紧密联系当代世界发展的波澜壮阔的实践，充分认清《讲话》顺应了政治多极化、经济全球化、社会信息化的发展大势；要联系我们党80年的探索实践，充分认清《讲话》是从正反两方面经验教训中得出的科学总结；要联系我国改革开放和社会主义现代化建设新的伟大实践，充分认清《讲话》对实现中华民族的伟大复兴必将产生重大而深远的影响。
    要有辩证的思维。《讲话》充分体现了马克思主义唯物辩证法思想，为我们认识世界、改造世界提供了科学的世界观和方法论。我们学习《讲话》精神，一定要全面理解，要坚持发展而不是静止的观点看问题，坚信《讲话》中提出的一系列新的思想，将伴随着实践的深入而日益广泛深入地被群众所掌握，并不断得到发展。
    兰州军区政委刘冬冬━━━
    密切党群关系官兵关系 强部队凝聚力战斗力
    要从实践“三个代表”的高度充分认识密切党群关系的极端重要性。始终代表人民群众的根本利益，始终保持党同人民群众的血肉联系，是“三个代表”重要思想的根本出发点和落脚点。具体到我们军队来讲，贯彻落实“三个代表”重要思想，一定要着眼于密切党群关系、官兵关系、上下关系，始终坚持以最广大人民的根本利益为最高标准，与人民群众、与基层官兵同呼吸、共命运，全心全意地为人民、为士兵、为基层服务，从根本上增强部队的凝聚力和战斗力。
    要坚持到群众、到实践中去。“七一”重要讲话特别是“三个代表”重要思想，就是江总书记经过广泛系统的调查研究，深入分析思考变化了的实际情况，集中全党的智慧形成的。党的作风关系党的形象和生命。当前，在领导作风、工作作风上存在的突出问题，就是形式主义和官僚主义屡禁不止。这些问题如不下大力克服，落实“三个代表”要求就成为一句空话。
    要真心诚意为群众和官兵办实事。牢固树立群众至上的思想，时刻把基层官兵的愿望和利益放在心上，要针对新形势下官兵求知成才愿望强烈的特点，抓好人才培养工作，切实提高官兵素质。同时，要千方百计地为官兵办实事、解难题、送温暖。近几年来，我们在军委、总部的关心支持下，努力抓基层打基础、办实事求实效，较好地解决了部队的一些实际困难；全面实施“基层文化工程”，进一步满足了官兵精神文化需求，促进了部队的稳定，调动了官兵积极性。落实“三个代表”要求，在这方面我们要有更高的标准、付出更大的努力。要下功夫解决群众反映强烈的问题，使党员干部有廉洁奉公的好形象，部队有健康纯洁的好风气，为密切党群关系、官兵关系、上下关系创造良好的氛围。
〖-ZW/正文〗
