〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌多多原因多多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从第21届世界大学生运动会拉开战幕以来，我国代表团差不多每天都有金牌入账，金牌总数远远超过美国等体育强国，一直稳坐金牌榜首位。
    与前几届的成绩相比，此番中国队的战绩如此骄人，似乎有些出乎人们的意料。但仔细分析个中缘由，似乎又在情理之中。众所周知，这次中国是主办国，不仅对盛会十分重视，而且还占据了主场的天时地利人和之势。我国参加这次赛事的选手有许多是去年角逐奥运会的夺金者或优秀的年轻选手。在奥运会上都能披金戴银，“小奥运”上就更不用说了。他们的出色表现为中国队贡献了不少金牌。而其他队尽管也比较重视这次大赛，派出了不少实力雄厚的世界级优秀选手，但总的来说，由于中外体育和教育体制的不尽相同，他们的运动员大都是在校大学生，其总体实力不如中国队。但是，这并不能说这次盛会的竞技水平不高。实力超强的中国女足不是连前四都没能进去吗？此其一。
    我国体育整体实力增强是夺金多的重要原因。从去年的奥运会可以看出，随着我国综合国力的不断增强，体育水平也在不断提高。在传统优势项目继续保持优势的同时，其他项目出现了一些喜人的新增长点。在这次的击剑和柔道等项目中，我健儿发挥了较高水平，实力提高是首要之因。击剑以前一直是欧洲各国的优势项目，我国选手难以与其抗衡。但是，通过不断努力，我剑手进步神速。尽管世界排名前32名的一半剑客参加了“决斗”，但我剑手仍然以无可争议的实力，从西方列强手中抢得4枚金牌。用教练的话说：“比赛证明我剑手实力增强了，证明我国击剑运动后生可畏”。在其他一些诸如田径、游泳等项目，经过几年的调整，又再次出现了高峰时刻。这次我健儿能够“意外”地获得数金，也就不足为奇了。此其二。
    一些项目的设置对我有利，为金牌数的增长提供了基础。由于是主办国，根据规则可以增设两个项目。而这次增设的两个项目可以说是我国的拳头产品项目――乒乓球和柔道。乒乓球是我国的国球，水平远远高于其他国家，这次7个单项的全部金牌，都被我选手收入囊中。而柔道，近年来也开始逐渐成为我国的一个优势项目，这次在悉尼奥运冠军袁华的带领下，就一举夺得了4枚金牌。此其三。
    此外，我国健儿发挥出色也是一个不可忽视的原因。由于是本土作战，熟悉场馆，心理压力也相对较小等，使得选手们能够充分发挥自己的实力，甚至是超水平发挥。
    （本报北京8月29日讯）
    ●本报记者田源
〖-ZW/正文〗
