〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩雷斯同阿拉法特讨论停火问题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★佩雷斯同阿拉法特讨论停火问题
    据新华社耶路撒冷8月29日电（记者戚德良）以色列外长佩雷斯在过去24小时内两次打电话给巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特，同他就如何在耶路撒冷南郊实施停火交换了意见。
    以外交部29日宣布说，佩雷斯在电话交谈中敦促阿拉法特命令巴方武装人员停止向位于耶路撒冷南郊的吉鲁定居点开枪，以便以军从吉鲁对面的巴城镇比特・杰拉撤军。阿拉法特同意采取措施制止枪击，但要求以方立即撤军，以便为巴方在那里实施停火创造条件。
    以外交部还称，佩雷斯同阿拉法特通话，事前得到以总理沙龙的许可，两人谈话的气氛良好。
    28日凌晨，以军在战斗直升机、坦克和装甲运兵车的掩护下，占领了位于约旦河西岸伯利恒的比特・杰拉镇。
    ★迎接无核武器世界国际会议举行
    据新华社阿拉木图8月29日电“迎接21世纪无核武器世界”国际会议29日在阿拉木图开幕。中国全国政协外事委员会主任田曾佩在会上作了发言，阐述了中国在建立无核武器世界方面的立场。
    田曾佩说，中国认为，建立无核武器区是防止核武器扩散的一个有效途径。中国支持中亚地区国家建立中亚无核区的目标。
    他说，在防止核武器扩散问题上，中国坚决反对向任何国家以任何形式扩散核武器，奉行不主张、不鼓励、不从事核武器扩散，不帮助别国发展核武器的政策。近年来，中国政府陆续颁布了一系列法律法规，有效地加强了核出口控制。
    ★打捞“库尔斯克号”进入切割阶段
    据新华社莫斯科8月28日电（记者谢荣）潜水员们28日结束了在“库尔斯克号”核潜艇艇上钻孔的水下作业工作，目前打捞工作进入准备对潜艇进行切割的新阶段。
    据俄罗斯海军新闻处提供的消息说，潜水员们共在“库尔斯克号”潜艇艇身上钻了26个孔，除被爆炸毁坏的第一和第二隔离舱外，基本上每一个隔离舱都钻了孔。在潜艇上钻孔是为了安装打捞钢缆，以便进行起吊作业。
〖-ZW/正文〗
