〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待“过头话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖中杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善待“过头话”
    某部政治部主任到基层就如何改进机关作风问题召开座谈会。有位指导员提意见时言词比较激烈，摆了几件具体事以后，竟冒出了一句“你们机关高高在上，没有给我们基层办过一件好事”。这显然是一句“过头话”。这位主任听了以后不仅没生气，还进一步从中查找机关为基层服务存在的问题，制定改进措施，深受基层欢迎。这种对待“过头话”的态度是可取的。
    既然是征求意见，就很难要求别人所提的意见百分之百准确，且态度平和。提意见的人受看问题的角度、思想方法和当时情绪等因素的影响，难免会说出一些“过头话”。作为征求意见的领导，只有正确对待“过头话”，才能把局面向好的方向引导，妥善解决问题。正确的做法，一是要有耐心听得进各种意见，让人家把话说完；二是能从“过头话”中发现问题。延安时期，一个县长偶然被雷击死，有个老百姓说：“雷公怎么不打死毛泽东？”毛泽东知道以后，没有怪罪那个人，而是反思工作上是不是有对不起老百姓的地方。通过调查研究后发现，是老百姓负担太重，有怨气，才那样发泄。于是毛泽东提出在精兵简政的基础上开展大生产运动，减轻了人民的负担。这种对待“过头话”的科学态度，值得学习。
    如何对待“过头话”，是检验领导是否真心听取批评意见的试金石。能听得下去“过头话”，群众就感到你是真的想征求大家意见，就会把心里话讲出来，主动指出问题，出谋献策。如果你嘴上说“欢迎大家多提宝贵意见”，可一听到不同意见就不高兴，一听到“过头话”就暴跳如雷，谁还敢提意见？有些单位的民主生活会开不起来，要么是评功摆好，要么是鸦雀无声，大都与有些领导干部听不得不同意见，缺乏民主意识有关。一个单位到了鸦雀无声的地步，离出问题就不远了。
    对领导干部来说，要做到善待“过头话”，首先要加强思想修养，学会容忍，让人把话说完。其次要看到讲“过头话”的人也是为了工作，动机是好的，不要以为别人是在和自己过不去，是反对自己。当然，要求领导干部正确对待“过头话”的同时，也要求提意见的人尽量做到实事求是，说话注意分寸。都多为对方着想，开展批评的效果可能会好一些。
    ●肖中杰
〖-ZW/正文〗
