〖ZQ/总期〗15938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准“打赢”目标强化游泳训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某团劈波斩浪砺海上精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准“打赢”目标强化游泳训练
    南京军区某团劈波斩浪砺海上精兵
    本报讯记者沈海荣、特约通讯员许岩胜报道：烈日炎炎的8月，南京军区某团海上长距离游泳训练，在东海某海域的滔滔白浪中展开。数千名官兵精神抖擞，组成一个个方队，他们浪中击水似蛟龙，岸滩冲锋赛猛虎，展现了人民军队不畏强敌、一往无前的精神。
    身着迷彩服、脸堂黝黑的该集团军军长赵克石告诉记者：这个团成建制长距离海上游泳训练，是为了适应未来艰险环境作战需要，提高官兵两栖条件下生存和作战能力而展开的。
    这个团十分注重在实战氛围里进行海上训练，培养官兵的顽强作风。今年七、八月，正值海训紧张阶段，台风和热带风暴5次袭击训练海域，面对波涛汹涌的大海，官兵们战狂风斗恶浪，挑战生命极限，坚持下海训练。长距离游泳训练体力消耗大，官兵们积极探索科学组训方式，对潮汐、水域、岸滩地形等进行分析研究，对官兵体能消耗情况进行科学测算，逐步加大训练难度和强度，并通过培养教学骨干，让新老兵结对子传帮带，发挥党员干部的模范作用，增强大家敢打必胜的信心，提高海上生存和作战能力。
    经过海训的官兵们，体魄越来越强壮，作风越来越顽强。新任一连连长赵虎拍着结实的胸脯对记者说，我刚到连队时，体重90多公斤，游泳训练常落在后面，半个月下来，体重下降了15公斤，现在每次游泳都游在全连最前面。目前这个团从干部到战士，从战斗班排到后勤保障人员，都能在海里畅游3000米以上，不少官兵突破了万米。集团军两次组织海上训练考核，该团都取得全优成绩。
〖-ZW/正文〗
