〖ZQ/总期〗7411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军建军节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民革命军是朝鲜人民军的前身。一九三○年夏天，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志组织了准备进行抗日武装斗争的朝鲜革命军。一九三二年四月二十五日，在经过了充分准备后，金日成同志以十八名优秀青年为核心，吸收先进的工人、农民参加，组成了朝鲜人民第一支武装力量抗日游击队，后称朝鲜人民革命军。朝鲜人民革命军为了祖国的独立和自由进行了长达十五年的抗日武装斗争。
    一九四八年二月八日，金日成同志以几千名参加过抗日武装斗争和经过革命斗争考验的干部、战士为骨干，组成了朝鲜人民军。朝鲜人民军是继承了朝鲜抗日武装斗争光荣传统和宝贵经验的正规人民武装力量，它是朝鲜人民革命军的直接继承者。为了永远纪念朝鲜人民革命军的建立和把它的光荣传统更加发扬光大，朝鲜民主主义人民共和国政府决定，朝鲜人民革命军的成立日四月二十五日为朝鲜人民军的建军节。
    在金日成同志和朝鲜劳动党的正确领导下，朝鲜人民军经过祖国解放战争和保卫社会主义革命和建设的长期斗争，已经发展壮大成为一支革命化、现代化的强大军队。（新华社）
〖-ZW/正文〗
