〖ZQ/总期〗7411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦海军参谋长谢里夫上将举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖劲光副部长等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国/巴基斯坦军队关系RW：谢里夫/举行宴会/出席宴会/人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十五日讯 巴基斯坦海军参谋长穆罕默德・谢里夫上将和夫人今晚举行宴会。
    国防部副部长、中国人民解放军海军司令员肖劲光，海军副司令员王万林，海军参谋长杨国宇，北京卫戍区副司令员李钟奇，有关方面负责人沈少星、刘君培等，应邀出席了宴会。
    谢里夫上将和肖劲光司令员先后在宴会上祝酒。谢里夫上将说，我们在你们这个伟大国家逗留期间，同中国朋友在相互信任的基础上进行了坦率的交谈。这种朋友间相互信任的做法是值得赞赏的。他说，巴基斯坦不对任何人怀恶意，我们决心保卫我们的领土完整，维护民族独立。肖劲光司令员说，我国人民和军队十分重视我们两国人民和军队之间的传统友谊。我们相信，谢里夫上将和夫人这次对我国的访问，必将为巩固和发展中巴友谊作出积极的贡献。
    巴基斯坦驻中国大使阿尔维和夫人，大使馆海军、空军武官和其他外交官员，出席宴会作陪。
〖-ZW/正文〗
