〖ZQ/总期〗7411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有的新同志说：连队这不准，那不准？制度规定多得很？必要的规章制度要不要遵守？老战士孙康福的体会是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗章必循规必守〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队工作规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在遵守规章制度方面，我有过一次教训。刚入伍不久，连里分配我当通信员，参加摩托车驾驶训练。一次训练休息时，我不顾上级关于“没有老战士现场指导，新战士不准单独驾驶”的规定，擅自上车练习。当车子从一根电线杆旁边驶过时，我心里一慌，险些翻了车。事后，在领导和同志们的热情帮助下，我认真学习了毛主席关于加强革命纪律性的教导，批判了“四人帮”说规章制度是“条条框框”的谬论，懂得了只有严格按照规章制度办事，军事训练才能实现大干快上；如果不遵守纪律，违章蛮干，就要摔跤子，捅漏子，给革命事业带来损失。
    打这以后，我自觉遵守操作规程，严格训练，严格要求。经过两个月的训练，我不但能单独完成各项任务，组织纪律观念也大大加强。实践证明，过硬的军事技术和严格的组织纪律是不可割裂的。只有在教育训练和日常生活中，认真培养遵守纪律的好作风，才能真正地全面提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
