〖ZQ/总期〗7411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有的新同志说：新兵连，管得太严？是严好，还是松好？老战士黄爽利的体会是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严是爱松是害〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“严是爱，松是害，不管不教要变坏。”这句话我体会很深。我很小就失去了父亲，由于母亲的溺爱，沾染了自由散漫的坏习气。一到新兵班，班长对我们管得可严啦，被子不叠好叫重叠；外出不请假就找你问你；队列训练不认真就批评。我嘀咕：穿衣戴帽、吃饭睡觉的小事，何必管得那么严？尽管领导上多次教育，我还是没把它搁在心上。一天晚上，连里紧急集合，由于我平时稀稀拉拉，集合时顾了这个丢了那个，结果使全排集合迟了两分钟。
    事后，我心里很不平静。不由得问自己：今天要是真的打仗，不是要贻误战机了吗？事实教育了我，使我懂得：只有平时要求严，战时才能过得硬。从此以后，我严格要求自己，把自觉执行条令、条例和规章制度，同培养高度的组织纪律性联系起来，对上级的指示、命令，执行不走样，长期坚持。一个星期日，我请假到军人服务社买日用品，碰见几位老乡，邀我到附近商店玩。当时虽然没到归队时间，但我想，在没有请示报告之前，擅自改变外出地点，一旦有情况，班长就找不到我。我把想法向他们讲了，大伙都说我做得对。由于我按条令办事，注意点滴养成，被连里评为遵守纪律标兵。
〖-ZW/正文〗
