〖ZQ/总期〗7411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理同阿里・纳赛尔总理举行会谈
    国务院副总理李先念同也门民主人民共和国总理阿里・纳赛尔・穆罕默德，四月二十五日上午举行了会谈。
    陈慕华副总理率政府代表团回到北京
    以中共中央政治局候补委员、国务院副总理兼外经部长陈慕华为团长的中国政府代表团在访问了罗马尼亚以后，四月二十五日晚上乘专机回到北京。
    中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里、耿飚，外交部副部长余湛，外贸部副部长郑拓彬，外经部副部长石林，五机部副部长王川，国家物资局负责人余啸谷，国务院办公室副主任王伏林等，到机场欢迎。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库和夫人以及大使馆外交官员也到机场迎接。
    陈锡联副总理会见国际奥委会副主席萨马兰奇
    国务院副总理陈锡联四月二十五日下午会见西班牙体育界友好人士、国际奥委会副主席萨马兰奇和夫人一行，同他们进行了友好的谈话。
    王震副总理会见西班牙官方贸易代表团
    国务院副总理王震四月二十五日上午会见以西班牙商业旅游部副大臣卡洛斯・布斯特洛为团长的西班牙官方贸易代表团，同他们进行了友好的谈话。
    廖承志副委员长会见日本日中文化交流协会代表团
    人大常委会副委员长、中日友协会长廖承志四月二十五日上午会见了以日本日中文化交流协会副理事长宫川寅雄为团长，常任理事、戏剧评论家户板康二为副团长，常任理事兼事务局长白土吾夫为秘书长的日本日中文化交流协会代表团，同日本朋友进行了亲切友好的谈话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
