〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼坦克作战特点 演练战地技术保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某部从实战出发掌握抢救抢修技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣武兴饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术保障演练/抢救抢修技术/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月23日，济南部队某部一场装甲技术保障演练在潍北平原展开。在“蓝军”，反坦克火力阻击下，“红军”有的坦克被击伤、击毁，有的履带被炸断，有的炮管被打弯，有的发动机被炸坏，有的掉进防坦克壕。这时，“红军”技术保障分队迅速出动，经过一场紧张的抢修，一辆辆受伤的坦克起死回生，重新投入了战斗。
    搞这样大规模的技术保障演习，在这个部队还是第一次。过去，坦克部队搞战术演习，往往只考虑如何进攻，发挥自己的突击威力，很少考虑坦克被击损后怎么办，忽视战时技术保障训练。后来，他们分析了有关战例，感到坦克尽管有突击力和防护力强的长处，但必须有技术保障的紧密配合，才能充分发挥它的战斗力。尤其是随着现代化反坦克武器的发展，这个问题越来越显得重要。于是，他们组织了这次坦克团进攻战斗中的技术保障实兵演练。
    他们从战场抢救抢修的需要出发，组建了团技术保障所、营技术保障组，坦克抢修第一、二梯队、前方器材保障组等机构。对这些机构的装备、技术力量的搭配和所担负的任务都进行了合理的调整和明确的分工。比较简单的故障如：坦克轻陷、主动轮被打坏等，由坦克乘员自救；水散热器更换、风扇更换等较复杂的故障修理，由营技术保障组协助坦克乘员完成；最严重的故障由团抢修所抢修。这样，避免了不分损坏轻重都一拥而上，打乱仗的现象。以往，作为技术保障组织指挥机构的团技术处，没有装备车辆和电台。在实际演练中，他们发现，技术保障组织指挥不灵，前方坏了车，坏到什么程度，在什么位置，后方都不清楚，无法派出抢修人员，更无法调度战场抢修力量。他们便给团技术处配备了车辆和电台，给各修理班和器材组配备了对讲机，构成通信网。还使用了手旗、灯光等辅助通信手段，保证指挥畅通。
    他们在技术保障演练中，在熟练掌握个人技术基础上，运用统筹法，科学安排技术力量，避免了窝工，缩短了抢修时间。原来，更换一台发动机最少需八小时，现在，连拆加装只用三个小时；平时，在室内换一门炮，拖拖拉拉于一天，现在一个小时就更换完毕。
    （本报通讯员 荣武兴 本报记者 饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
