〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安岭下寻亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗博泽军施云战〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，由齐齐哈尔开往大兴安岭方向去的列车缓缓起动了。车上，一位七十多岁的老大娘留恋不舍地向车下一名解放军战士挥手告别。
    这位老大娘是黑龙江省宾县人，她儿子在大兴安岭地区工作。刘大娘是头一次出远门看望儿子，在哈尔滨香坊车站上火车时，误把内蒙古的兴安岭当成了黑龙江省的大兴安岭，乘错了火车。她在兴安岭车站下车后，见儿子没来接她，一打听，这才知道是坐错了车。刘大娘十分焦急：这地方一无亲二无故，身体又有病，怎么办呢？某部五连战士纪恩元路过这里，见这位大娘满面愁容，便上前热情询问了情况，说：“不要愁，我把您接到部队住一宿，有什么事等休息好了再说。”小纪跑到邮局先给大娘的儿子拍了电报，又给连队打电话，说明了事由。不一会儿，连队特意派大车把大娘接回连队。连队干部和同志们不断来问寒问暖，还为老人做了面条。晚上，小纪把大娘住的屋子烧得暖烘烘的，端来热水让她洗脸烫脚，卫生员还给她看了病。为了让她尽快与儿子见面，第二天早饭后，连里让小纪护送大娘到齐齐哈尔站，换乘开往大兴安岭地区的火车。
    博泽军 施云战
〖-ZW/正文〗
