〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶云龙/吴修书/梁学丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活
    我问生活：
    怎么有那么多障碍，
    羁绊，疑难，忧愁？
    我问生活：
    怎么不都是
    柔风，明月，鲜花，美酒？
    生活告诉我：
    前途不象玻璃板那样平展剔透，
    而靠青春铺就！
    生活告诉我：
    理想不是缥缈的海市蜃楼，
    需用心血刺绣！
    叶云龙
    小草和树叶
    冷雨绵绵啊秋风萧瑟，
    芸芸小草，仍唱着欢乐的秋歌。
    几片匆匆逃离大树的感时黄叶，
    不安地依偎着小草，颤栗地叙说：
    “眼下是什么时令，
    你还不赶快找个地方藏躲？！”
    小草摇摇头轻蔑地一笑，
    心中的秋歌唱得更加火热……
    北风怒号啊冰封雪锁，
    小草仿佛已经歇息，沉默。
    不！这是一曲壮歌中短暂的停顿，
    停顿后的新声将更加洪亮、磅礴！
    君不闻，春草唱出的曲曲新歌，
    不正回响在云蒸霞蔚的祖国？！
    而那几片四处躲藏的黄叶呵，
    春天里，再也见不到它们的魂魄……
    吴修书
    寄生蟹
    寄生蟹刚搬进新的住宅，
    就得意地从螺壳中伸出头来，
    它迫不及待地向水族们夸耀――
    幸福怎样从懒惰中走来……
    寄生蟹呵，你该早点醒来，
    你这生活哲学将给你自己带来危害！
    因为懒惰者终被懒惰埋葬，
    螺壳是寄生虫丧生的棺材！
    梁学丰
〖-ZW/正文〗
