〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团纪委认真做好受处分老战士的复查工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不当的重新处理 维持不变的做好工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查/老兵复查/沈阳部队某坦克团纪委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团纪委不久前对二十一名即将退伍老战士的处分问题进行了复查，取消了三名战士的不合理处分，对五名处分过重的战士重新作了处理，并对其他受处分的战士做了深入细致的思想工作，使这些老战士放下了思想包袱。
    在这次复查中，纪委的同志本着对战士负责的精神，通过开座谈会、个别谈话等形式，详细调查这些老战士受处分的经过，然后召集连营干部根据纪律条令的有关条文，重新审核，做到既坚持原则，又合情合理。汽车连一个班长在年初负责新兵驾驶训练时，由于一名新兵翻车伤人，连里给了这个班长行政严重警告处分。这次复查，考虑到他虽然事先已经发现了事故苗头，没有及时制止，负有一定责任，但确实不是直接肇事者，决定把他的处分改为行政警告，并耐心向他讲清道理。这样一来，他心悦诚服，抓紧时间向新同志传授技术，使全班五名新驾驶员在年终考核中都取得了好成绩，受到连嘉奖。坦克一连一个驾驶员，一次上街归队超过了十分钟，当时正是连队抓作风的时候，连长一气之下当众宣布给了他行政警告处分，使他背上了思想包袱。纪委的同志了解到这个情况，专门找连长做工作，帮助他克服怕丢面子的思想，同意取消处分。对于那些维持原处分的老战士，纪委的同志帮助他们吸取教训，好好工作。由于工作深入细致，这个团受过处分的老战士都能安心工作，其中有十三人受到连营嘉奖。（政治处）
〖-ZW/正文〗
