〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周义芳/李才/箐泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳驻军支援地方抢收秋菜
    本报讯 10月下旬，沈阳市连降两天雨雪，市郊区社队的大部分秋菜没有收上来。沈阳部队领导机关发出通知，要求驻沈机关部队迅速行动，大力支援地方抢运秋菜。
    通知下达后，许多单位连夜进行动员，做好准备工作。有的部队集中时间，力量突击支援；很多干部战士放弃星期天的休息，积极投入抢收。仅三天时间，驻沈部队就出动8，000多人次，分别帮助郊区的20多个大队把秋菜抢收回来。（周义芳）
    司务长周大林编写腌制咸菜手册
    本报讯 52927部队二机连模范司务长周大林，编写出《连队腌制咸菜手册》，10月15日，已由所在师编印成册，下发部队。
    周大林当司务长后，利用业余时间剪贴和翻阅资料，探家时又到副食品加工厂学习，共收集了一百多种腌制小咸菜的方法。在连队党支部的支持下，他又对每种咸菜的腌制方法进行实验。经过三年的努力，他整理出63种咸菜的腌制方法。
    （李才、箐泰）
    炊事员黄顺兴退伍后当上厨师
    本报讯 武汉部队某部八连炊事班战士黄顺兴，服役期间热爱本职工作，刻苦钻研烹调技术，他掌握了一手炊事本领，炒的菜色香味俱好。今年退伍后，在公社厨师考核中名列前茅，转为国家正式职工。这一消息传到部队，炊事员们高兴地说：“与锅碗瓢勺打交道，也有用武之时了。”（黄庆祥）
    北京卫戍区某师坚持烧煤渣
    本报讯 到今年十一月，北京卫戍区某师做饭不烧好煤烧煤渣，已经坚持整整16年了。据军需部门计算，按标准共节约炊事用煤41，000余吨，价值106万元。
    这个部队烧的煤渣，都是从机关、工厂、饭店扔的炉灰中筛捡出来的，经有关部门测定和干部战士反复试验，可以再用来烧饭。为了给国家节约能源，师党委决定在全师伙食单位实行做饭烧煤渣，不烧国家供应的好煤。
    现在，做饭烧煤渣，在这个部队已经形成传统。许多单位和附近机关、工厂、饭店建立了长期“关系户”，战士们经常利用空余时间，帮助这些单位清炉渣，搞卫生，把炉灰渣拉回来利用，将废料送到垃圾站，两得其便，密切了军民关系。
    （张克宗、阮观运）
〖-ZW/正文〗
