〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从杨华得奖谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨华，这个年仅21岁的空政歌舞团舞蹈演员，在《送别》和《敦煌彩塑》中，成功地塑造了两个性格不同、风采各异的艺术形象，获得了第一届全国舞蹈比赛（独舞、双人舞、三人舞）的表演一等奖。她的情深姿美的表演艺术，是值得赞扬的；她对艺术创造的严肃态度，是值得赞扬的；还值得赞扬的，是她在艺术上有胆有识的可贵品格。
    从舞坛来说，杨华是个“初出茅庐”的演员，但她对参加全国比赛有着强烈的愿望。赛前，她在赶排独舞《敦煌彩塑》的同时，要求编导又给她创作了双人舞《送别》。她说，我从11岁学舞蹈到现在，已跳了十年了，应该比一比，赛一赛，向党作个汇报。她就是以这种豪迈的进取精神，走上全国舞蹈比赛的舞台，并在这个舞台上崭露了头角。
    这使我想到我国历史上见于记载的第一次琵琶比赛的情景来。
    那是在唐朝贞元年间，一天在京城长安的东街和西衔上，搭起了两座举行琵琶比赛的彩楼。东街彩楼上，稳坐着被誉为“长安第一手”的琵琶名手康昆仑。真是琵琶声声，赞声阵阵，他的演奏在听众中引起强烈的反响。这时，壮严寺和尚段善本化装成一少女，姗姗走上西彩楼。东街的观众不由一阵哄笑，讥讽段善本班门弄斧，不自量力。但段善本不慌不忙，神态自若，“犹抱琵琶半遮面”，时而轻拨慢捻，时而挥拨斜挑，弹得有声有色，传情达意，使观众听得出了神，也震惊了康昆仑。康昆仑急忙走上西彩楼，参见段善本，欲拜为师。
    从段善本参加琵琶比赛的故事，又使人想起了《琵琶行》作者白居易。白居易在少年时代，慕名谒见过当时位高望重的大诗人顾况。未曾见面，他先将自己写的一首叫做《草》的诗呈了进去，也很有些不怕名人、勇于进取的勇气。
    我觉得杨华决心到舞坛上去比试高低，和段善本“康门弄琴”，白居易“顾门弄诗”一样，是在艺术追求上的一种胆识。
    自从柳宗元说了“操斧于班、郢之门，斯强颜耳”这句话以后，班门就成了禁区，谁也不敢轻易到那里弄斧去。其实，“李门弄斧”、“张门弄斧”，是弄不出多少名堂来的。凡在事业上有所追求并有胆识的人，都懂得：下棋找高手，打球遇强队，学艺求行家，才能得到锻炼与提高。你的斧优与劣，你弄斧本领高与低，不是只有在班门才能作出比较吗？
    当然，我们鄙视那种有缚虎之心而无杀鸡之力的人。但在自知之后，“量力”之后，敢于在行家面前比试高低，显露身手，不断向上登攀的同志，则是我们发展文化艺术事业，以至完成四化大业，所需要的闯将。
〖-ZW/正文〗
