〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型战例片《飞虎》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段明创〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评介/《飞虎》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂摄制的大型战例影片《飞虎》，不久就要同广大干部战士见面了。
    战例片不同于故事片、纪录片。它是军教片的样式，但是也不同于一般的军教片，而是采用电影的综合技巧，形象、真实地再现某一战斗的成功经验和教训，以达到军事教育目的的艺术品。
    《飞虎》是反映我志愿军某师在原中国人民志愿军司令员彭德怀同志直接指挥下，不顾千难万险，迂回穿插敌后，阻敌南逃北援，配合正面主力部队歼灭被围之敌的大型战例。
    彭德怀同志根据毛主席的指示精神，决定乘敌恃强冒进，采取诱敌深入，节节抗击，将敌诱至我预定地区后歼灭之的作战方针，对敌发起了第二次战役。这次战役，在各部完成了诱敌深入以后，彭德怀同志立即指示某军迅速发起反击，从敌薄弱部打开了战役缺口，紧接着，又电令该军某师以迅猛的动作由缺口向敌纵深穿插迂回，断敌退路，阻敌增援，配合正面部队歼灭被围之敌。该师接到命令后，不顾连续作战的极度疲劳，不怕孤军深入，四面受敌，不怕远离主力部队，供应不足，边走边动员，边走边吃干粮，边走边补充弹药物资，披荆斩棘，爬山涉水，克服了种种艰难险阻，终于以一夜急行145里的惊人速度，先期插到了上级指定的位置。然后，与敌浴血奋战三天两夜，堵住了南逃北援之敌，配合主力歼灭了敌人，圆满完成了任务，受到了总部的通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
