〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战车行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥xiù〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    第一次坐坦克就遇上了雷阵雨。坦克群紧闭了车窗门，在满是泥水的征途上疾驰。炮长忽然从他的战位上转过身来，问我：“你说，咱们坦克上什么最有意思？”
    “什么叫有意思呀？”我说。
    他忽闪着两只神炮手的眼，用肘捣了捣身旁的装甲板，胸有成竹地说：“它。”
    “它！”我用手掌摸摸装甲板那冰凉的躯体。心想：它实在太平淡无奇了。它用几十厘米的厚度组成战车的外观，又把所有的部件固定在自己的身上，似乎从炼钢炉里铸出来以后就没有加工过，粗糙，憨厚，笨重……
    “你看，”炮长说，“坦克这玩艺，有矛、有盾，盾就是它。铁板一块，最简单不过了。最有意思的是它不用加油加水，从来不出故障，时刻在履行自己的职责，战场上它抵挡炮火枪弹，平时它遮掩风雨尘土……”
    车外是风雨交加，电闪雷鸣。从潜望镜里望出去，就象在看一场立体电影。一板之隔，车里却是温暖清静，马达在高唱，电台在低吟，一尘不染的炮膛闪着明晃晃的光泽，战斗室里充满了好闻的密封油味。
    “装甲板默默无闻。”炮长似乎在朗诵一篇散文，“但是却表达着一种高尚的情操，把一切困难留给自己，让别人过得更加美好。”
    我记下了这些闪光的语言。
    二
    坦克群继续前进，现在是乘夜奔袭。
    我真佩服那些驾驶员的眼力：严格的灯火管制，伸手不见五指的行军条件，他们居然能在崎岖狭窄的山路上高速开进。难道他们真有夜猫子眼？我把这个想法向连长说了。
    “哪里。”连长笑着摇摇头。他正忙着调整电台，通播空袭警报。他掀开坦克帽，在轰鸣的马达声中大声说：“休息的时候，你可以到驾驶员那里去看看！”
    我果然得以一饱眼福。从驾驶府上的一架接目镜里望出去，只见一片春水般清澈的光区铺在车前，跑道的边缘，路面上的凹坑，一丛灌木，都看得清清楚楚。然而把眼睛从接目镜上移开，车前又是伸手不见五指的夜色。驾驶员说：“这是红外线夜视仪，它的‘光’是由它的灯发出来的。”
    它的灯就在车前。这是一盏什么样的“灯”呵。乍一看，它象一盏普通的车灯。但它的罩是黑玻璃的，它的壳是黑胶木的，你甚至看不到它的灯泡，与旁边那个晶莹透剔的普通车灯一比，简直是个“下里巴人”。驾驶员讲了一篇关于光谱、电波和仿生学的科技小品，说：“所以它发出的‘光’你是看不见的。它是灯里的‘哑叭’，只知道干，却不会喊。”
    忠于职守而不喜炫耀。我想这也许是他追求的品格吧！
    三
    我们开始打靶。坦克在射击跑道上隆隆行进，炮弹随着口令从弹药架上取下来，稳稳地推进炮膛。弹丸上扎着一条紫铜弹带，涂着红黑绿三色脸谱，表示它不但穿甲，而且曳光和燃烧。在击针撞击底火的瞬间，显现了它强烈的生命力。弹丸带着曳光飞向目标，把“敌人”的阵地打成一片浓烟火海。我们满载着兴奋返回出发线。
    “秀才，你不给它们写首诗？”负责装填炮弹的二炮手对我说。他正在清理那些打过了的弹壳，他说：“我看过不少的诗，似乎还没有人写过弹壳。”
    我笑着说：“你这个‘冷门’，形象性差了一些，你看它已变得‘空空如也’。”
    “不！它是为了事业，毫不犹豫地献出了自己的一切。都说，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，那毕竟太斯文了。”他随口背出这两句著名的诗，“可是它呢？为了达到自己的目标，顷刻间就吐出了全部能量，不惜献出生命。看，它虽然成了‘废物’，然而胜利正是从这里开始的。”
    我一时还品不出味来。出发线上，同志们已经举起一簇簇红花，迎着凯旋的战车。
    呵！胜利的红花，不正是炮弹壳生命的延续吗？
〖-ZW/正文〗
