〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扮演“蓝军”实事求是设置情况合情合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营对抗演练不凭想当然乱出难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱吉灵/张其虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/对抗演练/武汉部队RW：史建平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 武汉部队某团一营营长史建平，在10月份召开的一次训练会议上，谈了他在组织对野战防御阵地进攻战斗中按照作战对象的战术特点，出的几道难题，使充当“红军”的二连在受挫中得到锻炼的体会。大家感到，这样出情况合情合理，“蓝军”符合实际，“红军”练得真切。
    从9月下旬以来，这个团就开始在分队之间进行“红”“蓝”军对抗演练。开始时，担任“蓝军”的分队认为，既然是“蓝军”，就越刁越好，凭想当然乱出难题，脱离了实际。扮演“红军”的分队反映：这不是难题，而是怪题，搞得太玄乎了。团营领导及时纠正了这种做法。他们认为，过去战术训练把敌人看得那么熊，是不对的；现在把敌人看得那么凶，弄得神乎其神，也是不对的。应该是实事求是按照作战对象的战术思想设置情况，才能使“红军”真正受到锻炼。在组织二连进行加强步兵连对野战阵地防御之敌进攻时，一营营长史建平和担任“蓝军”的分队一起，从现有条件出发，研究了作战对象野战阵地防御时的兵力部署、火力配系、工事构筑、障碍设施的特点和战斗中各时节的战术手段，并根据作战对象的防御特点设置好防御阵地，出了三道难题。
    难题之一：冲击出发阵地设在什么地方？开始，“红军”按传统战法，把冲击出发阵地选在距敌前沿200米左右。而“蓝军”防御阵地前，敷设铁丝网、鹿寨、防坦克壕、防坦克和防步兵雷场等爆炸性和非爆炸性相结合的十多层障碍，纵深长达400余米。“红军”一开始进攻就失利，只好总结教训，重新组织第二次冲击。
    难题之二：400米障碍区如何炸开？当“红军”伴随我方炮火袭击，突入敌障碍区时，出现在眼前的不是两三道障碍物，而是十多道。“红军”扫除了第一道障碍物后，“敌”对纵深阵地开辟的通路强行封闭。情况突然而来，“红军”再次遭挫。
    难题之三：200米火制区怎么进去？第三次冲击开始后，他们把全连编成爆破、突击、火力、预备、抢运五个战斗队，采用小编组、多梯队、交替掩护、波浪式逐段向前推进的方法开辟通路，进展比较顺利。正当二连突破多层障碍，主攻排向“敌”高地发起冲锋时，“敌人”依仗“乌龟壳”和障碍区到高地的200米火制区，在我方炮火转移后，又以密集的火力向冲上来的主攻排猛烈扫射，顿时，主攻排“伤亡”大半，失去战斗力，败撤下来。“红军”又一次遭受挫折。
    担任“红军”指挥员的二连连长陈洪谟深有感触地向各连连长介绍了他在这次演练中所碰到的意想不到的情况。陈连长说：这三道题出的合情合理，虽然败在“蓝军”手下，但真实地了解了敌人，战术水平却提高了一步。许多连长听了很受启发。
    （邱吉灵、张其虎）
〖-ZW/正文〗
