〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文亭/门庆昌/于乃琏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼皮跳是祸福之兆吗？
    人的眼皮时常会突然跳起来，少则跳动几下，多则会跳动好几个小时。有人把眼皮跳当作祸福之兆，说什么“左眼跳财，右眼跳灾”。眼皮跳真与一个人的祸福相关吗？
    毫无关系。人们常说的眼皮在医学上称为眼睑。每只眼分上眼睑和下眼睑。眼睑又由皮肤和皮下组织、眼轮匝肌、睑板前组织、睑板、睑结膜五层构成。睑板上沿有提上睑肌，它受颜面第三对神经支配，起到睁开眼睛的作用。眼轮匝肌是一层薄薄的椭圆形肌肉，位于眼睑皮下组织之后，它受颜面第七对神经支配，起闭合眼睑、保护眼球的作用。倘若颜面第三对、第七对神经出了什么故障，眼睑的活动就会受到影响，如患面部神经麻痹的人，眼睑就闭合不上，活动不灵便。相反，如果这些神经细胞的活动过于频繁时，就会引起眼轮匝肌纤维束收缩紊乱，造成眼睑部分震颤，这样的震颤，就是我们常说的眼皮跳。睡眠不足，休息不好，视力疲劳，神经衰弱，异物刺激等因素，都能促使神经细胞活动过多或频繁，从而引起眼皮跳动。有时眼皮内部组织的功能紊乱或运动失调，也可能引起眼皮跳动。因此，眼皮跳决不是什么祸福的先兆，而是人体常有的现象。如果有人遇到长久性的眼皮跳动，可以到医院检查，必要时可进行治疗。（104医院 傅文亭 门庆昌）
    食品快速发酵法
    战时，做馒头、烙饼都需要能将面团快速发酵，现介绍几种方法。
    1、柠檬酸发酵法：将柠檬酸、小苏打1.5两，用适量的温水溶化后，放入面粉20斤，反复揉匀做成馒头、饼类等，蒸或烙熟即可。
    2、醋精发酵法：醋精二两，用适量温水调匀后，放入面粉20斤揉匀，待没有干面时，再把小苏打1.3两加少量温水溶化后，倒入面团中反复搓揉均匀。揉好的面团，可用来做成各种食品上笼。
    3、稀盐酸发酵法：稀盐酸（含盐酸重量的比例为10％）加入适量温水搅均匀，随即放入面粉20斤揉匀，再将小苏打一两温水化开倒入并反复揉搓。揉好以后，可制成各种食品上笼蒸。
    4、小苏打发酵法：将小苏打二两加入适量温水，倒进面粉20斤搓揉均匀，稍醒一会即可做成各种食品上笼去蒸。
    运用以上几种快速发酵法，可现和面，现做，现蒸，炸和烙也可以。
    （烹饪学科教员 于乃琏）
    怎样防治汗脚？
    晓辉同志：
    你来信问脚掌出汗怎么办？脚掌出汗，俗称汗脚。汗脚不仅有臭味，而且趾间皮肤往往被汗水浸泡发白，以后稍红，还能起泡。行军时起了泡会疼痛，泡破后还容易受感染。到了冬季，汗脚爱生冻疮。所以防治脚掌出汗，对防治冻伤也有好处。
    防治的办法是，首先要常洗脚，冬天每晚一次，夏天更要勤洗。洗后擦干，用5％福尔马林（甲醛）溶液，或20％乌洛托品溶液涂搽出汗处，每日两三次。也可称出明矾或食盐25克，加水4大碗，用这种水来泡脚。还可以称出高苯100克，白矾10克，加水1/3脸盆煎沸后使用，一剂用四、五次，水温适合时泡脚，每日一、二次，每次10分钟左右。这样治疗下去，不久就会好。
    （263医院外科肖雪塘）
    糖精和色素要合理使用
    色、香、味是评价食品的重要标准。所以，在加工食品时，常常加入一些添加剂，加色素、糖精等，以增添食品的花色和风味。这类食品添加剂必须合理使用，否则会给人体健康带来损害。
    糖精和糖不一样，它是化学合成的一种人工甜味剂。糖精的主要成分是糖精钠，它的甜度相当于蔗糖的300―500倍。食品中有十万分之一的糖精，就能尝出甜味，浓度过大反而出现苦味。
    糖精本身没有营养，不能被人体吸收。糖精在生产过程中残留的一些重金属，磷甲苯磺酰胺等杂质，能不同程度影响人体健康。因此，糖精必须限量使用。我国规定，在配制酒、饮料、糕点等食品中，糖精的最大使用量不得超过万分之一点五，即每公斤食品中，最多加入糖精0.15克。实验证明，在此规定范围内使用，对人体健康无害，不过长期过量食用，会对胃，肾和膀胱等内脏的粘膜起刺激作用，甚至引起慢性中毒，目前，从国内外情况来看，糖精仍然是食品和医药工业，以及糖尿病和肥胖症患者暂不可少的甜味剂。
    食用色素，分为天然色素和人工合成色素两大类。我国常用的天然色素有姜黄、红曲、虫胶和核黄素等。这些色素直接来源于动植物组织，基本是安全无毒的，有的还有一定的营养价值或药疗作用。而人工合成色素，是随着染料工业的发展才在食品中得到广泛应用的。现在国内外都已经证实，许多种合成色素是具有一定毒性的，所以世界各国严格规定了合成色素的使用种类和用量。人工合成颜料奶油黄、玫瑰红―B、橙黄―SS和碱性槐黄等，都是致癌物质，已被禁用。我国现在只允许使用四种合成色素：苋菜红、胭脂红、柠檬黄、靛蓝。使用量为：苋菜红和胭脂红万分之零点五，即每公斤食品中最多加0.05克；柠檬黄和靛蓝万分之一，即每公斤食品中最多加0.1克。在此规定范围内使用，对人体健康基本无害。但在肉类、水产及婴儿食品、病人食品中，不能使用合成色素和糖精。（陈炳炎）
    患眼病要忌口吗？
    患了眼病，一般不需要忌口。有人说吃了荤腥会加重眼病，这是不对的，不要信以为真。
    因为引起眼病的原因，除了传染、外伤、眼珠发良不全等以外，营养不良也能产生眼病，如夜盲症、角膜软化症等。要战胜这些疾病，必须加强身体的抵抗力，提高抵抗力的方法之一是增加营养。我们日常吃的东西内含有各种各样的营养，假如患病后忌食荤腥，营养物质的来源减少，疾病不仅不容易好，甚至会加重。但是辣椒、酒等刺激性强的食物，能使血管扩张，引起充血，对眼病不利，应该禁食。
    （二五一医院 石秀）
〖-ZW/正文〗
