〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主持正义的各国挫败苏联种种阻挠和阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联大决议要求外国军队立即从阿富汗撤出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/外军撤出阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国11月20日电 联合国大会今天上午以压倒多数票通过一项决议。要求外国军队立即撤出阿富汗。
    这项决议的草案是由巴基斯坦和其他41个国家联合提出的。主持正义的各国在四天的激烈辩论中团结协作，挫败了苏联的种种阻挠和阴谋，终于使这项决议以111票赞成、22票反对、12票弃权获得通过。这次投赞成票的国家比今年1月份特别联大通过类似决议时增加了七个。
    决议对外国军队继续入侵阿富汗和阿富汗难民不断增加表示严重的关切。
    决议重申，阿富汗人民有权在不受任何形式的外来干涉、颠覆、压制或约束的情况下，决定自己的政体形式和选择自己的经济、政治和社会制度。
    决议强调，维护阿富汗的主权、领土完整、政治独立和不结盟性质是和平解决阿富汗问题所必不可少的。决议呼吁有关各方努力争取达到政治解决，并创造必要的条件，使阿富汗难民能自愿地在安全和不受侮辱的情况下返回家园。
    决议还决定将一项题为《阿富汗局势及其对国际和平与安全的影响》的议题列入第36届联大的临时议程。
〖-ZW/正文〗
