〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给学校一点自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾泉生〖HH/换行〗DW：海军第二水面舰艇学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校校长谈办校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/自主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我借用“自主权”这个说法，是想说明这样一个意思：上级机关应该发挥院校的积极性，主动性，尤其是一些教学上的事情，应该放手让院校自己去做，相信他们是可以办好的。当前值得注意的是上边对院校统得太死，不论是教员的调配、学员的招收、教学时间的比例、课程的设置、以致教学经费的使用，都规定很刻板。结果，束缚了院校的手脚，出现了院校体制编制“一刀切”，教学内容“一锅煮”，对学员要求“一般齐”的不正常现象。挫伤了教职员工的积极性和创造性。有些院校发挥不了自己的优势，长时间步子迈得不大，不能说与这无关。
    在这个问题上，我们吃过苦头，也体会到解脱这种束缚的好处。我们学校是1978年组建的，教学要上马，急需教员，海军干部部把部分选调干部“大权”交给了我们，学校在一年内就调配了107名干部。现在看，绝大多数是胜任的，特别是学校从地方回收的12名经过海校学习的干部，成了教研室的骨干。但也有少数回收的教员要层层报，层层批，有的竟拖了一年之久，妨碍了教学的进程，调配教员是这样，教学工作也是这样。去年我们开办两个航海班，领导机关开始认为条件不成熟，但又考虑到学校刚刚组建，教员急需在实践中锻炼提高，尊重了我们的意见，开了绿灯。为了办好这个班，教员认真备课，试讲。几次考核这个班都取得了较好的成绩。经过这次练兵，教员的教学水平提高了一大步，大家都高兴地说：“这个‘绿灯’开得好，去年要不办这两个班，今年就不会出现四个班同时开课的局面。”实践证明：每个院校的培训对象、专业课程、学制长短互不相同，都有其各自的特点，因此，只有给学校一点“自主权”，让学校从实际出发，具体问题，具体分析，具体解决，才能充分调动积极性，优先把基础好、有特点的专业课程搞起来。
    上头应该多给院校一点“自主权”，如师资的调配权，包括从地方选调一些确有专长、以解决教学急需的各类人才，即使这个权不完全给学校，也应尽量减少调动、交流、淘汰的审批手续。又如，对不合格学员的处理，学员毕业时的定职定级及使用意见，最好也由学校统一管起来。这样，才能使学校真正起到“集体干部部”的作用。至于教学内容的改革，考核制度的建立等教学中的问题，上头更应该多尊重学校的意见。
    从我们学校的情况看，给学校一点“自主权”，只能增加我们的责任感，促使我们更好地贯彻党的教育方针和上级指示，加强领导机关对院校的领导，而决不会削弱这种领导。
〖-ZW/正文〗
