〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有技术保障就没有特种兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访随笔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军”的几十辆坦克，在“蓝军”反坦克火力阻击下，受到程度不同的损坏――这是济南部队装甲兵进行技术保障演练的一个场面。这样的演习岂不是有点大煞风景？不，这正是实战中可能出现的情景。请看下列数字统计：
    第四次中东战争，打了18天，双方损失坦克三千余辆，其中埃及、叙利亚的损伤率达57％，以色列的损伤率为42％；
    苏军在第二次世界大战中，进攻战役发起后的十多天，由于战伤而丧失战斗力的坦克总数，是战役开始时部队中的编制数。整个战争期间苏军修复坦克43万辆，相当于苏联战争后期15年的生产量。
    ……
    由此可见，越是现代化的战争，就越是要有强有力的后勤保障，而对特种兵的技术保障又是其中的重要一环。在现代战争中，缺少了这一环，装甲部队将寸步难行。
    但是，这个问题至今并没有被所有的人所认识。不少单位对技术保障训练，还没有引起足够重视。我军一位富有作战经验的老同志说：没有技术保障就没有装甲兵。将这句话引申一下，也可以说，没有技术保障，就没有特种兵。仍以中东战争为例：资源贫乏的以色列由于重视技术保障，及时组织现场抢修，开战10天内修复2，000辆坦克，从而保证了装甲部队的连续作战。而埃、叙军队由于忽视了这项工作，坦克坏了无人修，坏一辆，扔一辆，最终由开战初期的优势转变为劣势。这个教训，值得我们借鉴。
〖-ZW/正文〗
