〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登门处理家务事 战士安心尽义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团派家访组走访战士家庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡同军/刘军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/贺兰山某守备团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月下旬，驻守在贺兰山的某守备团刚从外地回来的家访组，分别向53名战士介绍了对他们的家务事的处理情况。这些战士听了，顿时眉头舒展，一股暖流涌遍全身。
    前一段时间，这个团的一些战士家中给部队来电报和书信共180多封，反映了战士家庭存在的实际困难和问题。战士们为这些家务事牵肠挂肚，有的影响了工作和学习。团党委认为，要让战士在贺兰山下安心尽义务，党组织必须帮助战士处理好家务事，解除后顾之忧。于是，他们派出由干部组成的家访组，专程到这些战士家乡去帮助解决一些实际问题。
    家访组带着部队党组织的关怀和战士的希望，步行800多里山路，走遍3个地区，12个公社，到53名战士家里找他们的亲属谈心，并根据具体情况，做好思想工作，妥善处理一些问题。七连战士邹少军母亲去世早，父亲年迈体弱，丧失劳动能力。邹少军的三个哥嫂互相推卸责任，不愿赡养老人。家访组耐心地给他的三个哥嫂做工作，并介绍邹少军在部队成长进步情况，使哥嫂深受教育，当场分工，把老人的缝补浆洗、吃水做饭等都分别包揽下来。老人感动地说：“你们回去对少军说，在部队好生干吧。”
    家访组对战士家中的实际困难，能解决的帮助解决，解决不了的就向当地党组织和政府部门如实反映，协商给予解决。一机连战士陈国荣家住四川重庆市水泥厂，全家老少三辈7口人，只住一间房。家访组向民政局和水泥厂领导反映了情况，厂领导决定今冬新家属楼盖好后，优先给陈国荣家另分一套住房，并提前发给了新房门牌证。
    团党委设身处地地为战士着想，帮助处理家务事，家长满意，热情支持子弟尽义务，战士干劲倍增，积极工作和学习，努力为部队建设作贡献。
    （胡同军、刘军）
〖-ZW/正文〗
