〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你，新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚家刚/高潮/无非〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵迎接〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训新兵班长
    北海舰队后勤部从基层单位抽调了65名军政素质较好，能担任训练新兵班长的战士，组成短期训练班，对他们进行内务条令、纪律条令、队列条令的训练，介绍做好新兵思想教育工作的经验，提高组织训练和管教能力。（姚家刚）
    购买学习、文娱用品
    某团驻地离县城有十多里路，上街买东西不太方便。军人服务社的同志细心研究了新战友的需要，通过与有关部门联系，采买了40多种学习、文娱用品。
    （高潮、无非）
    准备可口饭菜
    铁道兵某团为新战友购买了两万余斤白菜、萝卜、土豆、葱、蒜、生姜、辣椒等蔬菜和8种北京咸菜。他们还为新兵连准备了一台供做豆腐用的粉碎机，买了供粗粮细做烤饼锅。新战士一来就可吃上香喷可口的饭菜。
    〗（陈必凯、陈锡祥）
    腾出住房
    86479部队把营区内有保暖设备的23间住房，全部腾出让给新战友，并且把房间打扫干净，粉刷一新，床上铺了草垫子，使新战士象在家里一样温暖舒适。
    〗（赵新生）
    预订报刊杂志
    52930部队为新兵连订了画报、《诗刊》、《新体育》、《大众电影》和有关省市的报刊杂志。团图书馆还为新战士准备了借书证，为他们学习提供方便。
    （史西善、刘景文）
    赶排文艺节目
    53215部队五连演唱组，利用业余时间赶排歌剧《欢迎新战友》、相声《敬礼》等文艺节目。
    （魏辉）
    开设临时摄影部
    沈阳部队某炮团准备开设一个临时摄影部，专门为新兵服务。他们已把全部摄影设备检查了一遍，自制了一些简单的布景和道具，希望在镜头里看到新同志满意的笑容，给新战友照好入伍后的第一张像。
    （军辉、泽祥）
〖-ZW/正文〗
