〖ZQ/总期〗8352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争对国际局势有何影响？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争与国际局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们从报刊电台上得悉伊朗与伊拉克的武装冲突越来越厉害，未知这场冲突对世界局势有何影响？这是我们很关心的问题，请《时事信箱》帮助解答。
    普宁县人武部政委 赵学忠
    赵学忠同志：
    伊拉克和伊朗所发生的战争，已持续两个月了。由于它发生在“世界石油宝库”和当前超级大国剧烈争夺的地区，因此，举世瞩目。这场战争给两伊和世界局势带来了十分严重的影响。
    一、作战双方损失严重。
    二、阿拉伯世界进一步分裂。
    眼下，两伊战争仍在继续，双方都表示要打持久战。如果战争进一步加剧，很有可能会导致一些阿拉伯国家直接卷入冲突，战火会在整个海湾地区蔓延开来，阿拉伯世界就将面临更大分裂的危险。
    三、危及西方石油供应。
    如果两伊战争继续下去，石油价格上涨，西方工业国家的通货膨胀可能加剧，明年的经济恢复可能受到威胁。如果战火扩大，波斯湾的“咽喉”霍尔木兹海峡一旦被封锁，切断了西方石油运输线，这对西方国家将是致命的打击。因为霍尔木兹海峡地处海湾的出口，每天大约通过100艘油轮开往世界各地，约载石油1，800万桶。
    四、苏美利用冲突加紧争斗。
    苏联在两伊战争中“脚踏两只船”，它的兴趣在于使这场冲突拖延下去，以便从中渔利。它的目的是在两伊冲突之后，既站在胜利者一方，又同战败者保持良好关系，以加强自己在这一地区的地位。因此，苏联的做法是：它一方面向伊拉克继续运送军火弹药，另一方面又向伊朗表示愿意提供武器。据美国军方人士说，苏联一直在通过间接渠道向伊朗提供栽器。伊朗的飞机到叙利亚降落，装上主要是轻武器和弹药的苏联军事装备。两伊战争爆发不久，苏联同站在伊朗一边的叙利亚签订了“友好合作条约”。西方观察家认为，这是苏联对两伊战争作出的“重大反应”，是“苏联进入中东的门票”。埃及总统萨达特也指出，在两伊冲突中，“唯一得益者是苏联”。
    在海湾地区占有重要利益的美国，为了本身和西欧盟国的利益，积极向波斯湾调动军事力量。两伊战争爆发不久，美国就命令“中途岛号”航空母舰在海湾附近同“艾森豪威尔号”航空母舰会合。接着，又从地中海第六舰队抽调两艘军舰南下支持第七舰队，并命令“莱希号”巡洋舰进入海湾。美国还向埃及提供了35架鬼怪式飞机，加强了在埃及的军事部署。从而增强了对抗苏联的实力。美国和西方盟国还酝酿召开最高级会议，制定应急计划，以维护“自由通过霍尔木兹海峡的权利”，防止苏联在海湾地区乘机得手。
    总之，两伊战争拖下去，双方必将遭受更大的损失；随着两伊对武器给养的急切需要，必然加深双方的对外依赖关系，这就为超级大国进一步插手提供了方便。这样，中东和海湾地区局势将更加紧张动荡，孕育着更大规模冲突的危险。因此，人们希望两伊尽快停火，通过和谈解决争端。这不仅符合两国人民的利益，而且符合海湾和世界和平与安全的利益。
    方正
〖-ZW/正文〗
