〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮丽的“窗口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警沈阳市支队加强文明执勤纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王守顺/刘凤桥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明执勤RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王守顺 本报特约通讯员 刘凤桥
    武警沈阳市支队是一支集看守、看押、警卫勤务于一身的部队，尤其是由于担负着沈阳市首脑机关及外国驻沈领事馆的警卫勤务，沈阳市支队一向被看成辽宁武警的一个重要窗口。近年来，该支队从加强法纪教育、落实法规制度、健全监督机制入手，开展“窗口单位文明执勤竞赛”活动，使越来越多的“窗口”亮丽起来，成为沈阳市民引为自豪的一道“风景线”。
    坚持思想教育
    几年前，一名战士在执勤中说了一句不文明的话，引发了一场不小的风波。痛定思痛，支队党委“一班人”纷纷亮出“家丑”，举一反三，增强了抓文明执勤、依法执勤的紧迫感和责任感。
    文明执勤需要良好的思想道德素质。支队党委开展“四个教育”，突出解决树立爱国奉献意识的问题。战士小李“每当看到昔日的同学西装革履地上下飞机，坐着豪华轿车来来往往，再看看自己在机场站岗，总觉得心里失去了支点，感到当兵吃亏”。月光下，副中队长张永刚掰着手指头给他算了这样一笔“得失账”：“假如一生活70岁，你为别人站3年岗，剩下的67年是别人为你站岗，你还觉得自己很吃亏吗……”算“得失账”，讲大道理，战士的心里亮堂了。
    文明执勤还需要自觉的法纪意识和一定的政策法规水平。支队开展遵纪守法系列教育，并把执勤中可能遇到的各种情况分类整理成若干个怎么办，根据有关执勤规定一一列出应对办法。深入扎实的教育，使官兵的思想风貌、岗勤形象有了较大变化。
    严格法规制度
    战士黄波的母亲千里迢迢从山西来到沈阳看望儿子。这天，她一路询问，找到某国驻沈阳领事馆门口。
    看到正在站岗的儿子，她迫不及待地上前说道：“波儿，娘来看你来了！”见儿子头没转、眼没看，她用手在儿子眼前晃了几下，儿子眨了眨眼，仍然没有扭头答话。老人急了：“波儿，你不认娘了吗？”说着，她的泪水扑簌簌地流了下来。
    这时，正好一名干部前来查岗。他把老人拉到一旁解释说：“大娘，您儿子正在执勤站岗。按照规定，此时他不能讲与勤务无关的话。我先带您回中队休息吧。”不一会儿，黄波下岗了，他闪着激动和歉疚的泪花，扑进了妈妈的怀中……
    这个真实的故事，是沈阳市支队近年来抓规范执勤、建文明窗口的一个缩影。
    支队政委肖玉鹏对我们说：“文明执勤，既是对官兵思想道德素质的要求，也是落实有关法规制度的具体体现。武警部队颁发的执勤规定和总队制定的实施细则，对执勤要求、岗勤姿态以及有关情况的处置等都有明确的要求，贯彻落实这些法规，真正做到遵章守则，依法办事，就能不断提高文明执勤的水平。”为了确保各项法规制度严格落实，支队建立了勤务检查、勤务研究、勤务教育等八项勤务制度，同时，加大管理力度，建立激励机制。这几年，支队评选先进中队、优秀士兵以及实施其他各种奖励，都把创建文明窗口、坚持文明执勤作为一个重要条件，以此带动条令条例和各项法规制度的全面落实。
    在这种环境下，干部战士争先创优形成风气，规范执勤、文明执勤成为一种本分。战士高庆红在某国驻沈阳领事馆站正门哨，他创造了上岗千班无差错的记录，被支队评为“执勤标兵”、“优秀士兵”。一次执勤，当外宾车队驶来时，一个大蚊子突然飞到他的脖子上猛叮，他因痒痛难忍，汗珠一颗颗掉下来。领事馆一名工作人员疾步上前打掉了蚊子。事后，这名工作人员不解地问高庆红。高庆红回答：“蚊子叮一口事小，可违反了勤务规定，影响了中国武警的岗勤形象，那可不是一件小事。”
    经常检查监督
    这是一个星期天，原支队长楚向东身着便装悄悄来到一个小饭馆，坐在靠窗户的一张桌子旁。他并不是来吃饭的，窗户外正对一个执勤哨位。楚支队长在这里观察了两个小时，看到战士们上岗换哨举止规范、形象良好，这才面带笑容地离去。
    在沈阳市支队，各级干部查岗查哨，都是“不打招呼，不定时间，不定单位”。现任支队长刘晓竞、政委肖玉鹏和其他常委们，经常在夜里分头突击查哨，查完各个哨位回到支队，往往已是彩霞满天。支队机关各部门下基层，一项重要任务也是查勤，并要将检查情况及时反馈给支队司令部。他们认为，文明执勤、依法执勤，既要靠教育启发自觉，靠制度坚持经常，还要靠加强检查监督，巩固遵纪守法的良好习惯，维护法规制度的权威。
    支队还借助社会和舆论力量，建立了一定的外部监督制约机制。第十一中队担负着沈阳桃仙国际机场的警卫任务，中队党支部在机场工作人员中聘请了10名勤务监督员。有的中队定期召开“联席会”，邀请用兵单位和共建单位的有关人员，对执勤工作进行评议，征求对执勤工作的意见和建议。
    抓文明执勤、依法执勤，使官兵的责任意识明显增强，处置各种复杂情况的能力有了较大提高。今年，他们在确保勤务目标绝对安全的情况下，还出色地完成了数十次重大临时性警卫勤务，受到当地政府、人民群众和外国友人的高度赞扬。一位来华访问的外国政要的警卫人员在离开沈阳之前，特意来到正在执勤的武警战士面前，向中国武警战士表示由衷的敬意。沈阳市某企业的一位负责人，仅仅因为每天从执勤战士的面前经过，深深为战士们文明执勤的模范形象所感动，特意给这个中队送来一面锦旗。中队把这面特殊的锦旗悬挂在上岗整容镜的上方，意在提醒每个官兵，在你周围，无数双眼睛在关心你、注视你、检验你！
〖-ZW/正文〗
