〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩云飞处春常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常/张旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事 讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周其常 张旭
    丹桂飘香的时节，我们到驻滇某分部所属部队的军民共建点采访，从乌蒙山麓到苍山脚下，从滇池之滨到版纳密林，只见彩云飞处新风扑面、春色常在，让人心旷神怡。
    曲靖马雄山是我国第三大河――珠江的源头，三冬无冰雪，四季尽葱茏。可是，对于居住在马雄山下的各族群众来说，比源头水更悠长的，是某军需仓库官兵一心扶贫助教的情与爱。
    近年来，这个仓库本着“扶贫先扶教，治穷先治愚”的思路，把帮助学校解决实际困难作为义不容辞的责任，主动与驻地中小学开展了一系列共建精神文明活动。
    红土沟小学前些年不通电、不通水，教学条件很差。仓库从有限的经费中抠出4万余元为该校接通了自来水，架设了电线，又利用节假日背沙抬土，为学校建好了综合娱乐场地。炎方二中教室桌椅使用年久，缺“胳膊”少“腿”现象极为严重。仓库便派出木工小组前去义务为学校修理，不仅为学生们解了难，也为学校节约了大笔维修经费。
    红土沟小学学生晓和母亲长年生病，家中又不慎失火，把房屋烧得精光，接连的不幸使这个贫困的家再也无法供晓和读书了。仓库官兵得知这一情况后，自发组织了“献爱心”活动，不仅使晓和在新学期到来之际按时上了学，还帮助其重建了家园。
    几年来，在仓库官兵的大力帮助下，位于珠江源头的数十个村镇的适龄儿童无一失学，几所学校年年受到上级教育部门通报表彰。
    “天下第一奇观”石林，群峰壁立，千嶂叠翠，吸引着千千万万的中外游客。而驻守在这里的某输油管线大队三中队官兵，更以良好的军人形象向中外游客展示了一道独特的风景线。
    为了创造一个良好的旅游环境，中队不仅每年都要协助地方旅游部门为石林“梳妆打扮”，还专门派出一支警备执勤分队，常年巡逻在石林游览区，不仅使游览区的军人和军车管理井然有序，而且给中外游客带来了安全感。一次，来自日本的3位女士在石林中游览时，其中一位叫小山美子的走失了，同伴们十分着急。官兵们得知此情，立即分头四处找寻，最后在500米外的一个岔路口找到了迷路人。3位日本游客重新相聚后，一起用日本礼仪，向中国军人深深地鞠了一躬。
    建水驻军某仓库与闻名遐迩的燕子洞风景区毗连。每逢春燕呢喃时节，四面八方的游客都会聚集在燕子洞前，观看群燕翻飞的独特风景。为了美化景区，仓库官兵自发地组织起来，带上锄头、铁锹、脸盆等，在燕子洞风景区内义务植树，为燕子洞新添了点点新绿。今年大年初二，风高物燥，燕子洞景区内一片密林突然起火，浓烟冲天。外出办事的二分库战士赵安源视火情为命令，率先冲进火场，脱下军装奋力扑救，头发和眉毛被火烧着也全然不顾，最后在游客的协助下，仅用了30多分钟就将火扑灭，保住了国家财产，可他却悄悄离开了。一星期后，燕子洞派出所所长特地来到仓库，拿出一张“新闻照片”，才找到了这位奋勇扑火的战士。
〖-ZW/正文〗
