〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力推进政治工作规范化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军对旅团机关政治干部进行检验性培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余强/唐平岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作规范化/政工干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余强、记者唐平岳报道：战士利用探亲休假之机到地方饭馆学习烹调技术对不对？连队为丰富双休日文化生活从地方借一些内容健康的录像带播放可不可以？北京军区某集团军最近采取出情况、解答题的方法，对旅、团政治机关干部进行检验性培训，提高他们依据条令条例处置情况、解决问题的能力，收到了很好的效果。
    这个集团军党委为帮助“一线指挥部”政治干部提高素质，由政治部组织力量对一些基层干部在政治工作中不能严格依据条令条例和法规办事的问题进行调查分析和梳理，按组织、宣传、干部、保卫、群众工作5个专业，设置了170多道判断题和问答题，作为培训的内容。培训中，组织旅、团政治机关干部认真系统地学习近年来军委、总部和军区颁发的有关政治工作的条令条例和指示规定，并联系工作实际检查条令条例贯彻执行情况。
    集团军在培训中，改变过去上大课、学条文、搞讨论、推经验的习惯做法，把学习贯彻条令条例和解决问题结合起来，把考和训一致起来。考题拿到现场，当场抽考，当场评分，当场讲解辅导。让参加培训的同志从一个电话记录、一份请示报告、一张表格、一种情况、一个案例的考题中判断是非正误，拿出处置办法，从答题中检验机关政治干部对基层情况的了解和掌握程度，对有关条令条例和政策规定的熟悉和领会程度，对各种情况的分析判断和处置能力。
    培训中有检验，以检验促培训。参加学习的旅、团政治机关干部反映，通过参加研讨收获很大。自始至终亲临现场的集团军孙政委说：这是我们抓旅、团政治机关建设的一次尝试，对强化政治干部的条令条例意识，推进政治工作的规范化建设，将会起到很好的作用。
〖-ZW/正文〗
