〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢闯禁区 敢为人先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部青年高工甘晓华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈方宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甘晓华/科技干部/附图片RW：甘晓华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈方宝
    甘晓华，空军某部青年高级工程师、室主任。当他以优异成绩完成北京航空航天大学理工博士学业，成为空军在职获取这一学位的第一人时，刚好是“三十而立”之年。
    1987年，美国政府动员不少科学家和花费巨额资金，进行涉及能源及发动机性能空气雾化机理的研究。甘晓华获得这一信息后不甘示弱，向此课题发起了冲击，果断地把研究重点放在了空气雾化机理这一核心问题上。他拼搏一年，首先定义出了液膜运动特性参数，并研究出测量方法，在世界上首次用激光反射法测出了气流作用下的液膜表面波的波长――频率谱，即动态特性。该研究成果写成论文发表于1989年在加拿大召开的“第34届国际燃气轮机和航空发动机大会”上，并作为优秀论文在美国刊登。国际燃气轮机会议评委主席致函甘晓华说：“我们请了几位知识渊博的评审人花了大量时间研究了您的工作，我们高度评价您的贡献，并代表大会人员感谢您为准备这一杰出文献所做出的努力”。
    甘晓华迅速冲击新高地。他根据自己对液膜波谱与液雾特性有对应关系的这一独特发现，又成功地研究出液膜波动雾化和液膜破裂雾化模型及计算方法，并建立了一个国际上普遍认为不可能建立的液膜波破碎准则，提出了数个新概念。他将这一成果写成论文投给了“第35届国际燃气轮机与航空发动机大会”。然而，论文很快被退了回来，评审专家写下了这样一段评语：“作者所基于的概念违背了美国1986年出版的《流体力学大百科全书》关于空气雾化机理的定论，因此，作者的理论是误人的。”
    甘晓华把这“评语”读来读去，就是不理解：“违背权威定论的理论就是误人，这是什么逻辑？”北京航空航天大学校长曹传钧教授得知此事拍案而起，立即建议有关部门召开学术辩论会。甘晓华担任了主辩，他用三种实验证明了对方理论的谬误，又用三种实验证明了自己见解的正确，用事实对《流体力学大百科全书》错误定论进行了纠正。最终，专家们达成共识：甘晓华实验精确，论据充分，逻辑严谨，理论成立，其辩词本身就是一篇具有开拓性的论文。
    于是，甘晓华又捧出学术舞台上一个“拳头项目”：《空气雾化喷嘴的内部效力》论文，照例自信地投向大洋彼岸。不过这已是“第36届国际燃气轮机和航空发动机大会”了。这一次该文不仅被录用，还将上次退回的《空气雾化模型及其计算》一文索要回去，重新评审道：“这是一篇内容新颖、给人以智慧的论文，提出的概念是令人十分钦佩的。”其后，大会执行主席雷科特来专函邀请甘晓华赴会作报告；美国机械工程师协会破例吸收了他这位亚洲的“会外会员”。会后，又有几所大学同时邀请甘晓华前去讲学，纽约州一所大学还高薪请他长期留在学校搞研究；美国一公司还请他出任该公司北京办事处总经理，年薪11万人民币，想说服甘晓华“加盟”。谁知甘晓华却毅然回到了祖国。
    甘晓华从1985年到部队那天起，就以献身国防为理想。十几年来，他不仅写出一系列高水平学术论文，而且更注重将科研成果转化为战斗力，解决了近20项部队装备中急需解决的重大问题，荣获军队科技进步二等奖两项、三等奖一项。
    某型系列发动机加力喷嘴堵塞问题长期困扰部队，是导致空中停车、降低发动机性能、影响飞行安全和使用寿命的祸首，甘晓华“以毒攻毒”，提出了用剩余燃油消除积炭的大胆设想，并研制出“反压吹气”防堵装置，被誉为“国内首创”，并获得军队科技进步奖。某型发动机燃油喷嘴是国际高新技术产品，我国没有其性能检测仪和检测标准。甘晓华创造性地提出了采用激光透射检测燃油分布均匀度、采用红外光电技术检测喷雾角度的“外科手术法”，此项检测设备的研制成功，开拓了航空维修新领域。
    “科学的刀无时不在雕刻着世界，我愿做这刀上的锋。”甘晓华如是说。
〖-ZW/正文〗
