〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加拿大总理克雷蒂安表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民访加将进一步促进加中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华11月21日电（记者袁炳忠）加拿大总理克雷蒂安21日表示，中华人民共和国主席江泽民于26日至29日对加拿大的国事访问将为进一步促进加中关系提供“良好机会”。
    加拿大总理府在此间散发的一份新闻公报援引克雷蒂安总理的话说，江泽民主席访加期间将访问卡尔加里、渥太华和多伦多等城市。他强调，江主席的访问为“进一步促进业已存在的加中特殊关系”提供了“良好机会”。
    克雷蒂安表示，自1994年第一个加拿大大型贸易代表团访问中国以来，已经令人欣喜地看到，加拿大企业在中国市场所占的份额不断增加。他表示，他期待着进一步加强加中两国间的友谊，共同寻求两国作为“太平洋伙伴”的共同利益。
    中国是加拿大的第五大出口市场。在过去5年时间里，中加贸易额增长了百分之三十五，1996年双边贸易额约为58亿美元。加拿大还于1994年发起对中国的贸易行动计划，争取到2000年使双边贸易额达到200亿加元（约合144亿美元）。
〖-ZW/正文〗
