〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把研究成果转化为保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障/军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    全军后勤系统认真贯彻新时期军事战略方针，以战法为先导，积极探索高技术条件下作战后勤保障方法，取得了一批突破性研究成果。要把保障法研究成果转化成现实的保障力，还有大量的工作要做。
    高技术条件下作战后勤保障法，既是战法的重要组成部分，也是战法必需的物质技术支撑条件；既是后勤保障思想、保障原则在战时保障活动中的具体运用，又是后勤谋略、后勤设施和各种保障手段的综合体现。保障法研究的过程，是对作战后勤指导规律的探索过程。因此，各级后勤要坚持走研练结合的路子，结合部队的演习或演练，对保障法研究成果进行近似实战的检验。通过实践检验，搞清楚哪些课目已经比较成熟，哪些还处于理论研究阶段，哪些还是空白，从而逐步完成不同战法下后勤保障法的配套补缺，实现保障法研究的新飞跃，形成完整配套的保障法体系，使之真正成为现实的保障力。
    深化保障法研究的目的，是为了指导军事斗争后勤准备和未来作战后勤保障实践。保障法研究成果必然要通过条令、条例等军事立法形式确定下来，用以指导部队战备建设、训练改革和作战后勤保障，因而要尽快把成熟可行的保障法研究成果，充实到有关条令、条例和训练大纲、教材中去，使之进入法规、进入课堂、进入训练场，并最终进入战场。各级后勤要及时将经过实践检验的保障法研究成果纳入作战后勤保障方（预）案中，使之尽快向现实的战斗力、保障力转化；在后勤训练领域，要积极采用保障法研究的最新成果，用于指导新的后勤装备的研制和发展，使先进的装备、先进的后勤理论与人有机结合；在后勤战备建设中，要充分运用保障法的软件成果，来指导各项硬件目标的建设，提高整体建设水平和综合保障效益。
〖-ZW/正文〗
