〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪：全新的科学技术保障观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵路华/张金声/郭瑜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 面向新世纪科学领域新发展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技保障/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵路华 张金声 郭 瑜
    世纪之交，一场以信息革命为核心的新军事革命在世界范围蓬勃兴起，依靠科技兴装强军已成为时代潮流。世界上高新技术的突飞猛进，使得武器装备出现了跨越性发展，不断涌现的兵器新家族、新成员给现代军事注入了新的活力。同时，由于高技术装备性能日益先进，结构日趋复杂，又使得它们对新的科学技术综合保障依赖性越来越大，保障难度也越来越高。因此，努力建设与高技术装备发展相适应的新型科技保障体系，确立全新的科技保障观，以赢得21世纪军事斗争的主动权，已成为当今军队装备质量建设中一个十分重要而紧迫的战略课题。
    未来战争呼唤强有力的科技保障
    武器装备是军队战斗力生成和发展的物质基础，而有力的科学的技术保障是保持和恢复军队战斗力的重要保证。从军队发展史上看，技术保障建设历来是与装备技术发展并驾齐驱的，又与科学的总体进步息息相关。因此，未来战场高技术装备的广泛应用，不仅要对战争观念、作战样式、作战指挥等产生深刻影响，而且也必将对装备技术保障提出更高的要求，并使其呈现许多新特点。一是由于战损率大为提高，其战前检修和战场抢修的任务将十分艰巨繁重。二是未来战场高技术与常规技术装备并存，高、中、低结合，品种繁多，型号各异，致使维修对象及其故障模式、战损模式必然呈现多样化复杂趋势。三是装备的损坏机理新、种类多，高技术兵器不仅能造成武器装备的硬摧毁，而且能造成软破坏，如某些材料的结构性破坏、计算机病毒、仪器仪表失灵等，从而增加了故障检测、排除和修复的难度。四是技术保障时效性要求高。美军曾明确规定：现代战场维修查找装备故障原因不能超过30分钟，一个坦克营或一个机械化步兵营的维修时间不得超过4个维修工时。可见，装备科学技术保障在未来战争中的地位和作用可谓举足轻重。
    高技术武器装备的迅猛发展呼唤着快速而高效的科技保障，因此，科技保障已成为战斗力的重要因素。第四次中东战争中，以色列参战坦克仅占阿拉伯国家的一半，然而以军依靠强有力的野战抢修力量，两周内就修复坦克1000多辆，创造了现代战争史上装备科技保障“再生”战斗力的典型战例。而在海湾战争中，伊拉克虽拥有数量可观的高技术装备，但因综合科技保障不力，却未能使其发挥应有的作战效能。对此，外军认为：“维修保障工作的任何环节的中断，都会严重影响军队的战斗力”。俄军专家则指出：“军队的战斗胜利，在许多情况下，取决于军队技术保障系统的工作效能”。外军近期研究报告甚至强调，“获得同高技术武器相匹配的支援系统，也许比购买新一代飞机或坦克更为重要”。
    依靠科技进步全面推动技术保障
    站在世纪之交的交汇点，我们可以清晰地看到，以未来战争需求为牵引，以整体优化为目标，依靠科技进步全面推动技术保障工作，已成为时代发展趋势。因此，许多国家在努力构建快速、高效的科技保障体系时，已纷纷采取了一系列有效对策。
    对装备科技保障实行全系统、全寿命管理，从根本上谋取科技保障主动权。概括起来说，实行装备全系统、全寿命管理，就是在装备论证研制阶段，即提出可靠性、维修性和保障性指标，通盘安排各项保障资源，建立维修保障分系统，使装备达到“优生”、“优育”。这样，部队不仅能得到性能先进、使用可靠、维修方便的新装备，而且所需的保障资源也能同步到位，因此能很快形成战斗力。美军实行装备全系统、全寿命管理，充分重视装备“优生”，效益极为显著。如80年代初期服役的M-1主战坦克，其寿命周期的维修费用比上一代坦克（M60A3）降低31％。海湾战争中，其MIAI主战坦克在完成100小时地面进攻后，完好率仍超过陆军规定的90％的标准，而美空军F―16和F―15E战斗机良好率分别达到了95.4％和95.5％。
    确立以可靠性为中心的科技保障观进行改革。美军于70年代初将此方法从民航领域移植过来，用于改革传统的维修体制，开辟了经济高效维修复杂装备的新途径。据外刊报道，进入80年代后，美军飞机、装甲、车辆等装备均已取消大修，代之以定期检查评定、视情送修的做法，而海军舰船则采用延长大修间隔期或以较多小型修理取代大修，取得了较高的军事和经济效益。俄军则变革了过去单一的定时维修方式，而是根据装备故障规律选择维修方式和制定修理制度。其它发达国家军队也都很重视提高装备检测和维修作业自动化建设，努力实现装备研制、生产、使用和维修技术保障信息网络一体化。
    加强和改进战时科技保障体系，提高战场抢修能力。80年代初，外军推出了“战场损伤评估与修复”计划，继后又提出了“战斗恢复力”概念，把装备战损后便于抢修的特性作为新装备研制的一项性能指标。根据战时维修器材消耗规律，外军还制定了新的维修器材携行标准，并设置了自动化供应站。海湾战争中，美空军在战区设立了自动化供应系统，参战部队请领战区航材仅需1小时，即使由国内供应也只需24小时。
    科学管理维修资源，谋求最佳效益。目前，某些国家的军队在建设计划和经费分配上改革了以往层层切块分配再制定计划的做法，科学制定装备维修器材消耗标准和各级储备量，采取并根据规划制定全面与财力挂钩的装备维修计划，避免了随意性和动态失衡。在规定各级储备量方面，总部一级侧重经济性，而部队各级则以实际需求为主，数额均以科学计算为基础，使传统模式大大得以改观。
    探索跨世纪装备科技保障新模式
    面对汹涌而来的世界新军事革命，我们必须抓住时机，迎接挑战，按照新时期军事发展的客观规律，推进我军“两个根本性转变”的实现。因此，探索装备科技保障建设新模式，将成为面向21世纪研究我军武器装备发展战略的重要内容。
    注重理论牵引，树立全新的科技保障观。装备技术保障建设离不开科学理论指导，新的战争实践必然需要产生和发展新的科技保障理论。因此，既要研究现代管理等软科学，又要研究高技术战争条件下科技保障的新途径、新方法和新手段，并确立新的科学理论体系。高技术战争保障所需人力、物力多，技术密集，涉及面广，必须依靠整个国家乃至国际支援等多方力量来实施。据外刊报道，海湾战争中，美军为保障50多万军队的作战，政府有80多个经济、技术部门筹集作战装备器材，1/3的企业为军队生产284.6亿美元的装备物资，还从国外10多个国家1000多家公司订购了几十亿美元的装备物资。
    正确处理数量与质量的关系，全面推动科技保障建设。未来战争是非线性全纵深立体打击，使技术保障赋予了新的内涵。据有关报道，美军后勤从事技术工作的人数比重已升为50―70％，其中从事技术保障人数已达30％―40％，且仍有上升趋势。因此，按照“精干、综合、高效”的原则实施分类建设，着眼陆、海、空一体化综合保障，对重点部队突出抓好高、新技术装备维修网点建设，才能有效地形成保障能力。而实施重点投资、重点发展，有计划地建成功能齐全、布局合理的后方修理基地体系，才能消除制约保障的“瓶颈”。另一方面，按照人民战争的思想，把我军科技保障实力建设同后备力量建设结合起来，研究探索军民一体化科技保障力量建设，对我军战时能以聚合化方式形成综合保障能力大为有益。
    建章立制实行装备全系统、全寿命管理。按照科技保障的总趋势，首先，必须保证新装备“优生”，并保证新装备配发部队后尽快形成战斗力。二是确立“以可靠性为中心的维修”思想和方法，依据装备技术状态和故障规律选择维修方式，大力推广新技术、新工艺及新材料，以充分发挥装备的效能。三是科学制定维修器材消耗量和库存周转量等标准，通过改革逐步完善装备全系统、全寿命管理的运行机制。
    依靠科技进步提高战场抢修能力。根据未来战争的需要，我们应加强装备抢修性、战场损伤评估和修复理论的科学研究，探索高技术战争中装备损伤规律，把便于战场抢修的特性及要求纳入装备总体设计之中。尤其要充分发挥科技的推动力，努力使技术保障装备与作战装备同步发展，同时做好标准化、通用化工作。然而，事业发展在于人。只要我们把着眼21世纪的人才培养和技术保障队伍整体素质的提高摆到战略的高度，我军的装备质量建设和战斗力水平就必定会产生新飞跃。
〖-ZW/正文〗
