〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结的动人一幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻新疆空军某团战士吴汉民与群众勇斗歹徒纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/郭凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡晓宇 本报特约记者 郭 凯
    一曲军民共谱的见义勇为正气歌，最近在天山北麓广为传颂，成为空军驻新疆某雷达团和当地人民群众进行军民团结、民族团结教育的生动教材。
    7月31日，结束探亲的空军某雷达团战士吴汉民，乘坐某客运公司一辆客车归队。夜晚，乘客们在距新疆呼图壁县城18公里处的“鑫塔快餐店”吃过饭后，女售票员大声招呼乘客们上车。突然，从黑暗中窜出两名男青年，一把夺过女售票员手中的钱包，撒腿往公路边的庄稼地里跑去。售票员高声疾呼：“有人抢钱啦！”刚刚上车的吴汉民听到喊声，一跃而起，跳下车朝歹徒逃窜的方向追赶，其他乘客也跟着追去。
    凭着军人特有的毅力和耐力，吴汉民很快追上了歹徒。两名歹徒见跟前只有吴汉民一个人，立刻嚣张起来，挥舞着手中的匕首，吼叫道：“滚！否则捅死你！”吴汉民毫不畏惧地说：“快把钱包交出来，我是解放军！”歹徒举着匕首朝赤手空拳的吴汉民逼来。吴汉民边后退边摸起一根树枝与歹徒周旋。黑暗中，吴汉民想找一棵树掩护自己，哪知却抓住了根朽木，刚一用劲朽木就倒了，吴汉民也身体失衡，摔倒在泥地里。凶残的歹徒乘机扑了过来，两把匕首同时疯狂地刺向吴汉民……
    吴汉民强忍剧痛，用尽气力抬脚向歹徒踢去。这时，后面的群众赶了上来。歹徒仓皇逃窜。“鑫塔快餐店”东乡族店员牟志军举着一根树枝追上来，见吴汉民躺在地上，赶快来扶。小吴对他高喊：“我没事，快追歹徒！”随后赶来的维吾尔族青年海拉提、“鑫塔快餐店”回族店员冯志伟、海龙也一齐向逃跑的歹徒追去。
    “救人要紧！”气喘吁吁追上来的“鑫塔快餐店”的回族店主李满和客车司机张齐平齐声喊道。海拉提毫不犹豫地脱下衬衣垫在吴汉民左胸部的伤口处，光着上身背起小吴往公路边跑。一路上，李满、牟志军、冯志伟、海龙、张齐平轮流背着吴汉民，他们的脚被棉花杆和骆驼刺扎出了血，衣服也被小吴的鲜血浸透了。几名少数民族群众对鲜血有忌讳，见此呕吐不止，但吐完后又争着来背吴汉民。来到公路边，他们拦住了一辆装满钢材的卡车。一听说是抢救见义勇为负伤的解放军，司机二话没说，拉着吴汉民及护送前往的李满和海拉提急速开往18公里外的解放军第15医院呼图壁分院。
    午夜时分，吴汉民被送进了医院急救室。医护人员在小吴身上发现了7处刀伤，其中左大臂内侧的头静脉被割断，左胸部肋间肌断裂，有一刀已捅进胸腔。医院立即对吴汉民实施清创缝合手术。在两个多小时的手术中，救护吴汉民的各族群众一直守护在急救室的门外，直到医生告知吴汉民已脱离危险后，大家才一一离去。
〖-ZW/正文〗
