〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索高技术条件下作战保障的特点和规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵成功举行战役后勤保障演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障演练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、记者阎金久报道：秋冬之交，第二炮兵在江南某山区成功举行了导弹突击战役后勤应急保障演练。各路“火箭兵先行官”所创造的新的保障模式、现代化保障装备，以及他们在各种复杂困难情况下所表现出的快速高效指挥与保障能力，给观摩者留下了深刻印象。
    近些年来，第二炮兵所属各级后勤机关以战法为牵引，结合部队战备演习、实弹发射及各种演练活动，进行了不同层次、不同型号、不同作战样式的后勤保障法为课题的攻关研究，初步形成了与第二炮兵战法相配套的后勤保障体系框架。为更好地检验和论证保障法研究成果，他们在这场检验性与研究性相结合的演练中，根据未来作战的实际，设置各种复杂困难的情况，先后演练战役后勤保障的组织指挥、后勤保障力量的应急抽组与集结、战役机动与展开、战役各个阶段的后勤保障突发情况应急处置，以及战役后勤保障群的反侦察、防空袭、防敌特袭扰等课目。
    把先进的保障法同科学实用的技术手段结合起来，是这次后勤保障演练的一个突出特点。当前送作战物资的运输车队因道路被炸而受阻时，一辆设计先进的多功能野战站台车及时赶到，3名操作手只用13分钟就在大弹坑上搭起了一座单跨桥梁，使车队迅速通过；当几辆正在山道急驶的作战车辆遭敌炮火袭击受损后，火速赶到的修理分队，运用装有先进的计算机诊断系统的故障检测方舱，对被损车辆在不解体状态下迅速查明故障，整个修理过程仅用15分钟；配备着野战炊事方舱、“三防”饮水保障方舱等先进装备的给养分队，使导弹部队野战炊事保障实现了现代化。据第二炮兵后勤部部长谭悦新介绍，第二炮兵后勤系统以作战为牵引，大力加强后勤现代化保障装备研究，特别是下功夫解决对保障力影响较大的“瓶颈”问题，先后取得了500多项重要成果，有效地提高了综合保障效能，加快了后勤保障由数量规模型向质量效益型、人力保障型向科技保障型的转变。
〖-ZW/正文〗
