〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军有针对性地开展法纪教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导退伍战士按时返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/费士廷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法纪教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗国君、费士廷报道：某集团军即将退伍的老战士近日纷纷向组织递交决心书：退伍后绝不中途经商、打工，一定按时返乡，做遵纪守法的模范。
    10月下旬，该集团军陶政委带工作组下基层调查时发现，不少老战士言谈中流露出这种念头：退伍后先在驻地或者直奔沿海、开放城市经商、打工，挣一笔钱后再返乡。集团军党委为此及时召开会议，在肯定老战士勇于进取、参与市场竞争的积极性的同时，提出要引导大家认清退伍后在驻地滞留或中途经商、打工的弊端。他们下发通知，要求所属部队及时做好《兵役法》的宣传教育工作，同时组织法律宣讲组深入基层，给老战士讲清《兵役法》和有关法规中关于义务兵退伍安置的规定，以及退伍兵30天之内回当地兵役机关办理预备役登记等规定。宣讲组还把近几年部队发生的类似案例制作成图文并茂的展览板，流动进行展览，让老战士从中吸取教训，做到知法守法。
    在加强法纪教育的同时，他们广泛开展“为老战士送温暖、办实事”活动。某红军团组织老战士参加了微机操作、电器维修、汽车驾驶等两用人才培训，并向地方安置部门和有关单位发公函，积极做好老战士就业推荐工作。这些举措使老战士深受教育，他们放弃原来打算留在驻地或中途经商、打工的念头，表示一定遵纪守法，按时返乡。
〖-ZW/正文〗
