〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《绿色方圆》 葆战士本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空军事法院赴基层宣讲法制指导读书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广俊报道：《绿色方圆》丛书下发部队以后，北京军区空军军事法院抓住这一契机，来到位于内蒙古边远山区的空军某雷达部队，开展指导部队读书、为老战士送法活动。
    该院在该团机关和边防雷达站进行了5场读书宣讲和辅导，指导团里成立了3个读书辅导小组，并深入老兵中间指导读书活动的开展。目前，“读书守法，站好最后一班岗”成为今年该团老兵退伍工作的一个鲜明特色。某雷达站有3个服役期满的老兵，过去曾分别因酗酒打架和出私车而受到行政处分。读了《绿色方圆・关于酒的絮语》后，站里开展关于酒的讨论，使这3位老战士深受教育。他们表示要珍惜当兵的历史，坚决摒弃酗酒恶习，发出了“向酗酒告别”的倡议，受到老战士们响应。有个单位过去多次与当地群众发生矛盾纠纷，损害了正常的军民关系。读了《绿色方圆・营造心灵的绿洲》之后，一些心存积怨的老战士主动作了自我批评，并与站领导一起到群众家中走访，消除了积怨，使和谐友爱的军民关系得到恢复。
〖-ZW/正文〗
