〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的机动数字微波通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩/李腊生/郭天海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微波通信/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕东浩 李腊生
    这是一次集长途行驶、野外架设、实际通信联络为一体的机动数字微波通信系统联试：某部队到达数百公里外的没有通信条件的野外某地，怎么与上级首长和机关取得联系？他们立即架设一座高达30米的微波通信天线塔，迅速沟通通信电缆空白区段的微波接力，成功地完成了通信联络。这就是由某部通信修配厂研制生产、被称为机动数字微波通信的机动式液压升降天线塔的独特功效。
    此前，我国微波通信天线塔均为固定状态，塔身自重一般达20吨左右，且地理条件要求高，无法进行通信机动。为适应我国军用和民用通信建设发展的需要，让微波通信天线塔变静为动，实现快速机动通信保障，修配厂科研人员广泛收集国内外生产机动式液压升降天线塔的信息、资料，经反复研讨论证，刻苦攻关，在国内尚无此类产品的情况下，运用冶金、机械、液压、化工和电控等方面的新技术、新工艺，成功地解决了塔节套装超长、液压驱动与钢索联动等20余个技术难题，完成3000多种部件的加工任务，仅用一年半时间，就研制生产出JT-30型机动式液压升降天线塔。经专家验收，该天线塔设计思想先进，技术上有重大创新，整体结构合理，各项性能均达到规定的技术指标。
    该天线塔只需3人操作，最短用7分钟时间即可将30米高的天线塔架起，且稳定性好，抗风力和机动性能强，备受用户欢迎。
    目前这家通信修配厂已能生产牵引式和车载式两种系列产品，规格从几米到几十米，可按用户要求设计生产。该天线塔不仅适用于军事领域，在通信指挥、石油勘探、抢险救灾等领域也有着广泛的应用前景。
    （郭天海摄影）
〖-ZW/正文〗
