〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路新风一路歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军首批退伍老战士文明乘车返乡纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维忠/谭军/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵返乡/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 王维忠  谭 军 本报记者 张金玉
    11月21日上午，随着汽笛一声长鸣，载着我军首批部分退伍老战士的列车从武汉启程了。
    记者随乘的由武汉发往青岛的514次列车，乘有空降兵某师159名退伍老战士。他们一路上展现的文明形象，令旅客和列车工作人员称赞不已。
    列车启动之后，老战士们主动成立了十五大精神宣传组、学习雷锋做好事组、文化活动组和列车联防治安组。十五大精神宣传小组成员有15人，他们来到各个车厢，热心解答旅客提出的一些疑难问题；另一些宣传员负责撰写学习十五大精神体会文章，然后送到广播室广播。仅从出发到郑州站，就广播了15篇稿件。
    在各个车厢里，每隔一会儿就会看到几名退伍老战士为旅客倒开水和擦地倒垃圾。每到一站，在各个车厢门口都有退伍战士帮助旅客接送行李和搀扶老人上下车，上车后为带小孩的妇女找座位。据带队干部讲，做这些好事的都是学雷锋小组的20名退伍老战士。
    列车上的文化活动也开展得有声有色。担任文化活动组组长的刘侠，原是某团二营伞兵教员，曾经跳过各种机型伞型，跳伞次数高达162次，不仅年年被评为优秀士兵，还两次荣立三等功。旅途中小刘一会儿操起吉他为大家伴奏《咱们的老班长》，一会儿又组织大家合唱《说句心里话》和《咱当兵的人》，还不时指挥拉歌比赛，赢得了旅客们的阵阵掌声。
    夜深了，旅客们大都安然入睡，而义务担任列车联防治安员的十几名老战士，仍然坚守岗位，尽职尽力。列车进入河南信阳站时，8号车厢一些旅客因争抢座位发生争执，负责该车厢联防治安的两名老战士连忙进行调解，协助乘务员很快恢复了秩序。退伍老战士的良好表现，赢得了列车工作人员和旅客们的高度赞扬。而老战士们却谦逊地说：我们作为部队培养多年的战士，退伍不能“褪色”，到地方仍要做精神文明建设的带头人！
    11月21日，空降兵某师首批退伍老战士文明返乡。图为他们在列车上拉歌的情景。。 本报特约记者 王维忠摄
〖-ZW/正文〗
