〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本良/张坤力/严满伟/张海波/肖孟奎/矫新光/周小勇/毛长林/曹〖HH/换行〗虎城 杨建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部党委带头学法用法
    北京军区某部党委坚持每月举办党委成员法律知识系列讲座，并注重学用结合，平时研究有关工作、讨论重大问题，都力求使决策符合法律规范，做到依法办事。
    （孙本良、张坤力）
    某团在普法中培养法律骨干
    南京军区某团从提高官兵的法律素质入手，大力抓好普法教育，培养了一大批法律骨干。近三年来，该团退伍战士中，有1/3以上的退伍老兵拿到法律函授中专以上文凭，不少战士退伍后被政法部门录用。            （严满伟）
    石家庄军事法院配合征兵开展法制教育
    北京军区石家庄军事法院最近深入辖区部队、人武部以及驻地村镇，采取多种形式广泛宣传与征兵工作有关的法律知识，引导征、接兵工作人员和应征青年增强法律意识，促进征兵工作依法开展。 （张海波、肖孟奎）
    青岛二疗健全责任制加强“两防”工作
    济南军区青岛第二疗养院在抓好法纪教育的同时，在基层科室、勤务队普遍建立预防责任制，明确各级预防职责。院里还与驻地派出所、街道签定安全目标责任书，提高预防工作的整体效能。 （矫新光）
    某部贯彻新条令从“老大难”问题开刀
    海南军区某部学习贯彻新条令，注重解决“老大难”问题，维护条令的严肃性。他们纠正了与条令不符的旧习惯和土规定，部队机关及时清退了借用、占用的基层兵员。                  （周小勇）
    某水兵训练团认真开展“三五”普法
    南京军区某水兵训练团深入扎实地开展三五普法教育，他们针对官兵思想实际制订了周密的教育计划，坚持每月上好一次普法课，采取点面结合、循序渐进的方法，在增强教育针对性、提高官兵法律意识上下功夫。         （毛长林）
    驻藏某工兵团建立案件事故档案
    驻西藏某工兵团自去年初开始，对近5年来的案件、事故进行总结剖析，建立了案件、事故登记卡，实行归类存档，并经常以此对官兵进行法纪教育，增强做好“两防”工作的自觉性。 （曹虎城）
    海军举办军队律师刑法刑诉法培训班
    海军于10月下旬至11月上旬在京举办军队律师刑法、刑事诉讼法培训班，邀请全国人大常委会法工委、中国政法大学等单位专家学者前来授课。培训期间，大家还总结交流了海军近几年来开展法律服务工作的经验。  （杨建国）
〖-ZW/正文〗
