〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻实施修订后的《刑法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省军区查获几起“三假”案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭妙群/黄镜汉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭妙群、黄镜汉报道：广东省军区日前抓获了4名不法分子，其中2人利用假军车号牌走私香烟；1人假冒军官行骗，被查获的赃款赃物共计数十万元；另1人使用并贩卖假军车号牌和军队证件。
    11月2日晚，省军区警备处执勤人员在广佛高速公路查扣了一辆挂假军车号牌午P・28023的客货车，抓获假军人朱财文（广东惠来人）、马和来（广东普宁人）。当场查获走私555牌香烟60箱。据车主朱财文称，假军车牌证是他花6万元从佛山一姓齐的人手中买来的，他曾多次利用假军车从事香烟走私活动。
    11月4日上午，广东省军区警备处接到一个举报电话：一个叫赵子良的人以广州警备区副参谋长的身份四处行骗。省军区警备处立即派出1名参谋进行调查，后将犯罪嫌疑人赵子良抓获。经查，赵子良原是广州市西湖商业公司的职工，他经常谎称其父是军队一位高级干部的上级，自己从海南省调来，现任广州警备区副参谋长。一些警惕性不高的人相信赵的谎言，被骗去钱财。
    另一不法之徒叫郭俊城，是广东东莞市某毛织厂老板。11月4日晚上，他驾驶一辆假冒省军区某领导军车号牌的轿车在东莞市行驶时，被执勤人员根据群众举报抓获。据郭交代，他使用的假军车号牌是他8月份去湛江送货时，在湛江平潭镇一个小店里用2500元钱买来的；车上的警灯和警报器是他在街上用580元买的。
    目前有关部门正对这3起假军人、假军车号牌案进行调查处理。广东省军区温司令员在接受笔者采访时说，修订后的《刑法》对假冒军人犯罪作出了明确规定，部队将协助地方有关部门加大对这类违法犯罪活动的打击力度。同时提醒广大群众：军车号牌和军队证件是不能买卖的。如果有军车号牌、军队证件买卖，那么这些号牌、证件一定是假冒的。因此，切勿购买假军车号牌和证件，以免上当受骗。
〖-ZW/正文〗
