〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建瓯市试行点名征兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结合兵役登记认真初审，根据征集任务直接指定预征对象，确保兵员质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏积满〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏积满
    近年来，由于地区间经济发展不平衡，应征适龄青年也出现了“大流量、多流向”的趋势，给征兵工作带来了区域性征集难、政审掌握难等许多新情况和新问题。针对这一情况，福建省建瓯市从1994年开始，根据本地实际，变传统的报名应征为点名征集，这一尝试保证了兵员质量，也促进了征兵工作的制度化、规范化。
    点名征集，就是每年进行兵役登记时，对本年度征集范围内的适龄青年，进行比较规范的村级初检、初审和病史调查，对可征对象做到100％的见面，并按照好中选优的原则，确定当年的预征对象，予以张榜公布。征兵工作开始后，各级兵役机关根据上级下达的征集任务、确定体检人数比例，直接下发《征兵体检通知书》到预征对象手中，规定其在指定时限、地点参加乡（镇、街道）一级体检和政审。
    传统的报名方式，因为偏重于大而全，有一定的盲目性，常出现不合条件的人报了名，合条件的反而不一定报名的情况，增加了后续工作的工作量，与市场经济条件下出现的许多新情况、新问题不相适应。与报名应征方法相比，点名征集具有以下优点：一是减少了征兵工作的盲目性。由于兵役登记期间就公布预征对象名单，兵役机关、村级组织对预征对象情况已心中有数，再加上预征对象人数相对少了，工作中就能有的放矢地把主要精力和工作重心放到重点、难点问题上来。二是减小了工作量。兵役登记时就已经进行比较规范的初检和初审，征兵开始后，对预征对象直接点名参加乡（镇）一级体检、政审，既减少了村级组织的工作量，简化了工作程序，也缓解了时间紧、任务重的矛盾，为县（市）、乡（镇）一级的征兵工作人员腾出更加充足的时间进行政审、病史调查和思想教育，做一些更具体、扎实的工作。三是节省了大量的物力、财力。报名应征方法由于针对性不强，盲目性较大，许多村、乡（镇）在每年初检时，为找人、发误工补贴等多花了许多的物力、财力。实行点名征集，由于有的放矢，既减少了物力、财力，也提高了送检合格率。四是保证了兵员质量。点名征集是在兵役登记过程中，兵役机关根据选送优秀兵员的要求，逐人明确当年的预征对象，不仅使预征对象本人知道自己在当年内将要依法履行兵役义务，也使基层干部能随时跟踪了解情况。而且对预征对象张榜公布，便于当地群众共同监督，有利于挖掘一些比较隐蔽的案件，可有效地保证政审质量，从而保证兵员质量。
    有关人士认为，在平时加强全民的国防教育和法制教育，普遍提高全民国防意识，增强公民依法服兵役的观念的同时，及时针对社会主义市场经济体制下征兵工作出现的新情况、新问题，改革征集工作方法，使之适应时代的变化，是保证征兵工作有效开展、保证兵员质量的重要环节，应该引起有关部门的高度重视。
〖-ZW/正文〗
