〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★朝鲜半岛问题四方会谈下月举行
    ●关于建立朝鲜半岛和平机制的四方会谈第三轮预备会议21日在纽约结束，会议决定四方正式会谈将于12月9日在日内瓦举行。朝鲜、韩国、中国和美国代表讨论了四方正式会谈的议程和首轮会议的会期等问题。各方一致同意把“在朝鲜半岛建立和平机制以及有关缓和半岛紧张局势等问题”作为正式会谈的议程，并在此框架内讨论各方关心的问题。
    中方代表团团长、外交部部长助理陈健在会议结束时表示，上述协议表明各方在维护半岛和平与稳定，通过四方会谈建立半岛和平机制问题上存在广泛共识和共同利益，希望各方在此基础上本着平等参与、耐心协商、求同存异、循序渐进的精神，努力推动正式会谈取得进展。中方将同有关各方保持合作，为早日建立半岛和平机制发挥建设性作用。
    ★亚太经合组织部长级会议开幕
    ●亚太经合组织第九届部长级会议21日在温哥华开幕。来自18个成员的代表开始就本地区贸易和投资自由化、经济技术合作等议题展开广泛的协商。外经贸部副部长龙永图对新华社记者说，在当天上午举行的非正式会议上，与会者就高官会提出的有关15个部门提前实现贸易投资自由化的问题作了进一步的讨论，但是没有具体的结果。
    中国外经贸部部长吴仪出席了21日上午的会议，并发表了讲话。
    ★联合国已恢复在伊武器核查
    ●联合国武器核查小组22日正式恢复对伊拉克的武器核查工作。这是自三周前伊拉克与联合国发生武器核查危机以来，该小组在伊拉克进行的首次武器核查工作。
    据报道，联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）的直升机已开始在伊拉克武器核查现场上空恢复侦察飞行。伊拉克通讯社援引随同联合国武器核查小组一起工作的伊方人士的话说，武器核查工作进行一切正常，伊方为核查工作提供了令人满意的方便。
    ★金泳三呼吁国民共渡时艰
    ●韩国总统金泳三22日就国家的经济形势对国民发表特别讲话，解释目前的困难和向国际货币基金组织请求援助的原因，呼吁社会各界同舟共济，共同克服当前的金融危机。
    金泳三说，韩国经济在过去的30余年间实现了高速增长，但也形成了一系列的结构性问题。金泳三在谈到向国际货币基金组织请求援助和政府为克服困难所作的努力后说，韩国在财政、物价、生产能力和出口能力方面仍然有比较坚实的基础，政界、经济界、劳动界及全体国民不要再互相追究责任，应该团结起来，同舟共济，勤俭节约，支持政府为克服困难所采取的措施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
