〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温介/刘顺祥/戴传禄/陈杰/董海霞/张延旭/徐中华/刘利/吕向阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高效益低消耗汽油割焊机问世
    一种高效益、低消耗汽油割焊机最近在辽阳新特机电厂问世并受到广泛关注。这种名曰“火龙”的高科技产品，设计独特，结构新颖，操作简便，各项割焊指标均达到国家标准。它切割时不回火，安全可靠，割口缝窄而均匀，割面光滑，无挂渣，成本比乙炔降低85％，且操作无污染，无噪音，对保护环境、净化操作区空气十分有益。                 （温 介）
    第一期监理工程师培训班在鲁举行
    某部建筑设计院最近举办了第一期“监理工程师培训班”。工程建设监理是市场经济的产物，是一种高智能的技术服务活动。首期培训班系统地学习了《工程建设监理概论》等理论，经严格考核，有56人取得了国家建设部颁发的监理工程师资格证书。                  （刘顺祥）
    仓库防暴门下沉改造专用机具问世
    一种新型仓库防暴门下沉改造专用机具由某部仓库检修所所长邵长存等人研制成功，它使仓库防暴门普遍存在的下沉难题得到有效解决。该机具采用杠杆螺旋以及自锁原理等相结合设计而成，体积小，携带方便，一人即可操作。 （戴传禄）
    论文管理有了新系统软件
    北京军区二五二医院副主任医师林延鹏研制开发成功医学科技论文管理系统软件，它将使长期以来大部分医院对此类资源管理一直沿用手工登记和简单的数据库管理模式得以改观，它设计先进，人机界面直观、易懂、易操作，录入方法简单迅速，具有良好的通用性，可大大提高工作效率。 （陈 杰）
    《DNA扩增技术与医学应用》出版
    济南军区总医院免疫科主任医师杨道理和生物研究中心副主任医师王宝成联合编撰的《DNA扩增技术与医学应用》一书，近日由山东科学技术出版社出版。本书系统地介绍了以PCR等先进技术为主，包括遗传病、分子生物学、法医学等方面的广泛应用。                （董海霞、张延旭）
    潜心钻研血管病治疗方法获新成果
    济南军区107医院副主任医师曲明，首创了“裤裆式自体双血管桥”转流法手术，有效地避免了血管病严重患者的截肢之苦，近3年诊治的500余例血管病患者，治愈率达100％。这项科研成果获全军科技进步二等奖。     （徐中华）
    我国推出新型电脑管理软件
    近年国际信息网的建立引发了信息产业的一场新技术革命，并推动了我国软件事业的发展。我国新近推出的“金蜘蛛”管理软件系统为实现远程、实时、安全的网络监控提供了可靠而高效的技术手段，向实现与国际软件同步发展目标又迈进一步。
    （刘 利、吕向阳）
〖-ZW/正文〗
