〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国现代企业制度试点成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田恒江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业制度RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州11月22日电（记者田恒江）历时三年的全国现代企业试点工作已经取得阶段性成果。参加试点的100户企业中，有97户通过了方案论证，开始进入实质性操作。这是21日在兰州闭幕的全国现代企业制度试点工作座谈会上宣布的。
    全国参加这次试点的企业共100户。三年来，它们按照“产权明晰、权责明确、政企分开、管理科学”的要求，探索建立国有资本出资人制度，逐步落实了法人财产权，深化了企业内部改革，国有资产经营状况得到明显改善，有60％的试点企业在国有资产增值率、经济效益等方面，均取得显著效果。现在，这批试点企业中，已有97户通过了试点方案论证，进入实质性操作阶段；而另外3户，一户宣布解体，两户被兼并。
    与会者一致认为，现代企业制度试点对深化国有企业改革起到了很好的示范作用，一些有益的探索和成功的做法，已在全国国有企业中普遍推广运用，对面上国有企业和相关方面的改革，起到了较好的推动作用。
    座谈会指出，下一步的试点工作，要以党的十五大精神为指导，以搞好整体国有经济为出发点，紧紧围绕国有企业的战略性调整，着眼于深层次矛盾的解决，着力于制度创新，使企业成为适应市场的法人实体和竞争主体，努力实现本世纪末在大多数国有大中型企业初步建立现代企业制度的目标。
〖-ZW/正文〗
