〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老武装”的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记太原市北郊区人武部部长樊振秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓红/黄国柱/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗樊振秋/人武干部RW：樊振秋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈晓红 本报记者 黄国柱 郭建跃
    樊振秋是那种让人一见面就肃然起敬的人物，花白的头发修剪得方方正正，一脸皱纹，黑里透红。53岁了还坚持每早领着年轻人列队跑操，总是那么精神。
    你若了解了他的身世和故事，会对他更加敬重。
    22年团职 35年先进
    1962年，樊振秋一入伍正赶上国内自然灾害和蒋介石集团妄图反攻大陆。当时他所在的独立师要求每个官兵留下“遗书”，随时准备奔赴前线。樊振秋的“遗书”与众不同，只有一句掷地有声的话：“当了兵就没打算再回家。”
    头一年，他就因训练刻苦，成绩突出，被誉为“小老虎”式的战士上了光荣榜。从此，他的名字就经常出现在部队的先进典型栏里：1964年大比武，他担任“尖子班”班长，被树为师里的训练标兵。当特务连连长时连续6年被树为好连长。担任团参谋长时，他所领导的司令部被评为“模范司令部”。1982年部队整编，他被调到山西省阳曲县任武装部长之后，他所在的人武部又被国防部、总参谋部评为“全国民兵预备役先进单位”、“北京军区民兵训练先进单位”，荣立了集体二等功。1992年他被调到太原市北郊区人武部担任部长，人武部又接连被国防部评为“廉洁征兵先进单位”。随后，又有10多项先进模范集体的桂冠纷至沓来，人武部连年被评为先进。去年，山西省军区在他们那里召开了正规化建设现场会。
    团职岗位干了22年，工作却没有一时的懈怠。樊振秋在日记中写到：“人活着不是为了做官，而是为了做一个有益于社会的人。一个人做官总是有限的，但为事业奋斗却可以无限。”
    放弃机遇 献身事业
    每个人的一生，都会经常碰到个人“机遇”和党的事业需要相矛盾的时候。1986年人武部移交地方前夕，樊振秋在天津市的一个老战友主动帮他在天津市卫生厅联系了一个相应的职位。恰在此时，上级把民兵预备役工作改革的试点任务下达到阳曲县人武部。面对走留选择，樊振秋二话没说服从了组织的决定。
    几年后，他的亲友又帮他在地方找了个好位子。樊振秋还是因为扔不下组织上交给的工作而放弃了。去年人武部体制变动时，太原市委决定，人武部部长、政委除符合退休条件的外一律安排到本县（区）任副书记，可军分区党委研究需要他继续留任。面对最后的重大转折，他又一次服从了组织的安排，他说：“我这辈子就交给武装事业了。”
    面对工作，樊振秋却是见第一就争，见困难就上。在治理屯兰川农田基本建设中，他率领千余民兵8个月完成3000亩造田任务，天天吃在地里，把个穷山沟变成了米粮川。数九寒天，50多岁的他冒着凛冽的寒风率领干部职工挥锹舞镐，扭伤了腰也不休息，苦战两个月修通了800米长的三级公路。民兵训练基地原是一片废墟，他带领干部职工清除了5000立方米垃圾，还组织职工养羊、养猪、养兔，种菜、种树、种果，营造了一个拴心留人的好环境。
    廉洁为政 堂堂正正
    作为区委常委、区人武部部长，樊振秋手中有一定的权力。但他始终保持着清醒的头脑，给自己定了三条：违反政策的事不办、正常收入以外的钱不要、不符合原则的话不说。每年征兵工作中，总有不少人为亲朋子女当兵说情，写条子，往他家里送钱送物，他从不动心，坚决不收。担任部长15年，为部队输送近2000名合格兵员，没有退过一个兵。
    樊振秋家境贫寒，家属下岗后一直没有工作，至今闲在家中，一个女儿还在上学，弟弟去世后，两个侄子也靠他供养。妻子下岗待业在家，他顾不上为她联系工作，却忙着为人武部干部宋海军下岗的妻子找工作。1993年，上面下达给仓库一个招工指标，其他领导有意照顾安排他抱养的侄儿就业。他却执意不肯，硬让给另一位同志。
〖-ZW/正文〗
