〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑高科技的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参工程兵某科研所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/张东文/吕树林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙现富 本报特约记者 张东文
    防护工程是战斗力的一个重要组成部分，在现代战争中的地位和作用举足轻重。随着现代武器技术的不断发展，特别是核、生、化武器和新概念武器的问世，对防护工程科研提出了新的挑战。
    1   60年代初，在周恩来总理的亲自关怀下，工程兵某科研所正式成立。翌年，组建还不到两年的年轻研究所参加了我国第一颗原子弹爆炸效应试验任务。在这次试验中，由这个所组成的试验分队冒着核辐射的危险，全部取回了各类测试仪器以及各种力学测试及辐射测试数据。当原子弹爆炸后，该所副所长、我国第一位女爆炸专家王茹芝，根据爆炸后五分钟内回收并分析计算的部分数据，肯定地从三个方面报告了原子弹爆炸成功的根据。第二年五月，当毛主席和周总理在人民大会堂接见核爆科研代表时，周总理紧紧握住王茹芝的手，称赞她是中国的女爆炸专家，并对刚刚组建的研究所科研人员们给予了极高的评价。
    进入八十年代以来，随着高技术兵器的发展，战争的突发性、破坏性再次给防护工程研究提出了新的挑战，特别是海湾战争的爆发，给防护工程研究如何适应高技术战争的新特点提出了更高的要求。为此，这个所系统地研究了现代战争中的防护工程保障和防护工程作用等课题，并及时调整了科研计划，加强了重大科研课题的研究，科研面迅速得以拓宽。
    2   着眼时代发展，适应现代战争要求，全面提高部队战斗力，始终是这个所坚持的科研方向。在科研攻关中，他们敢于开拓创新，敢于打硬仗。核武器是一种威力巨大的攻击性武器，在冲击波和地冲击的作用下，地下防护工事会不会坍塌？拦江大坝会不会崩溃？这些答案可以通过核试验获得，但是不可能每搞一次抗爆试验就放一颗原子弹。因此，寻求模拟核爆冲击波成为科研人员探索的课题。
    模拟核爆炸可以搞，但首先要找一种非核爆高压能源。然而，研究者不愿照般“老外”的模式，他们先后用三年时间对我国百余种火药逐个进行不同口径的密闭爆炸试验，最后筛选出数种火药作为抗爆激波管的高压能源，创造了小装填密度火药为抗爆激波管驱动能源的先例。这项成果不仅获得国家科技进步一等奖，而且试验性能和准确度达到了世界先进水平。
    面向部队、深入实际，是这个所的一贯传统。30多年来，他们不断派出技术人员深入边海防部队，有针对性地选择科研课题，完成了一大批机动性较好且有一定防护能力的野战防护工事，并都在国防建设中发挥了重要作用，他们为我军野战筑城能够尽快赶上世界先进水平做出了重要贡献。
    人才是科研持续发展的关键。目前，该所重大科研项目组长已全由年轻人担任，数十位中国科学院院士、中国工程院院士都应邀来所作过学术报告。44岁的任辉启，80年代毕业后，又分别获得硕士、博士学位，已有6项成果荣获国家和军队科技进步奖，去年他被评为总参优秀中青年专家，还受到江泽民等党和国家领导人亲切接见。
    3   在新的历史条件下，随着我军的战略思想转变，该所确立了为战备服务，为国防工程服务，为国民经济建设服务，不断加速科研成果向国防工程和民用工程应用领域转轨的“三服务一应用”科研指导思想，积极参加和支援地方经济建设，创造了良好的社会和经济效益。
    近年来，这个所军转民科研工作获得了全面丰收。在定型、鉴定的400余项新成果中，有200多项在地方经济建设中发挥了巨大作用，创产值数十亿元。1989年3月，云南漫湾水电站发生大面积岸坡塌方，他们利用预应力锚索加固技术仅用3个月就解决了被国内外水电专家称为两年半也难以解决的难题，一次为国家节约资金近亿元。这个所还将新技术打入国际市场，曾成功地完成了“尼泊尔公路”穿越山崖的工程爆破任务，为祖国争了光。他们开展科技助民活动，使驻地的一个贫困乡很快走上了小康之路，该所已先后6次被评为省“科技扶贫先进单位”，并多次受到国家民政部和总部的表彰。
    采访中，我们记下了这样一笔数字：仅近些年这个所已先后有203项成果获奖，其中国家科技进步奖18项，军队和省部级科技进步奖180项，其中一等奖就达60余项。“成绩只能证明过去，我们对未来充满信心。”政委的一番话道出了全所科研人员的共同心声。
    （压题照片摄影：吕树林）
〖-ZW/正文〗
