〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的“五年计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈家国
    父亲“善谋”，在家庭建设上也屡屡有惊人之举。最突出的例子是父亲搞的家庭建设“五年计划”。
    我家在鄂西北随州市的一个山村，虽然比不上沿海，但进入80年代后期，其发展速度也很快。1987年，家里刚推倒茅草屋，住进青砖大瓦房，而父亲的第一个“五年计划”却是：五年之内，盖一栋二层小楼房。这简直让弟弟妹妹们不敢想象。父亲笑笑不语。他让妹妹学裁缝手艺，指挥三弟种果树、养鸭子。几年下来，腰包鼓起来，家里的二层小楼房还真盖起来了。这五年，不仅仅我家，湾子里的楼房也如雨后春笋，一幢幢地往上冒。1992年，父亲制定家庭第二个“五年计划”：建鸭厂，购买拖拉机，家里添置彩电、电扇等，弟弟妹妹再也没怀疑什么。
    转眼间又是一个五年。大年三十守岁夜，父亲又兴致勃勃地同我和三弟商量制定第三个“五年计划”：扩大农副业生产，家里安装电话、空调，添置一台电脑等等。我和三弟合计了一会儿便举手同意。不料，正月初一大早，父亲又找到我和三弟，说要趁身子骨还硬朗，抓紧制定第四个“五年计划”。几天之后，长达十几页的家庭第四个“五年计划”出台，其中什么农副业生产由“粗放型向效益规模型转变”呀，什么鸭厂和村里三家鸭厂合并联营呀等等，甚至还提出要买小轿车，令人刮目相看。三弟却不以为然，认为这个计划“太超前！”
    父亲搬来一大摞报刊资料，还以沿海农村为例试图说服我们，但直到我归队时，父亲的第四个“五年计划”也没通过。
    时光又过了大半年。前几天，我收到父亲一封厚厚的来信：“买轿车，你们担心的交通等问题，用不了多久，在乡下将不成问题。306国道早从咱家门前贯通，我们村已和乡政府协商好，立即着手改造村路。”
    掂着父亲的信，我想了很久。第一个“五年计划”盖楼房，当时也认为是不可能的事，不是说实现就实现了吗？若干年后，乡亲们坐着小轿车驰骋在广阔的田野上，这也一定不是梦。我不禁为父亲制定的家庭第四个“五年计划”叫好起来！
    （作者系郑州信息工程学院政治部干事）
〖-ZW/正文〗
