〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区后勤部从严格规章制度入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管好管钱管物人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘华、特约记者钟友国报道：广州军区后勤部针对多数单位驻在改革开放前沿，易受拜金主义、享乐主义等社会不良风气影响的实际，从严格落实制度入手，采取切实有效措施，加大对管钱管物人员的教育管理力度，使他们自觉做到讲政治、讲奉献、讲道德、守规矩。
    广后领导认为，一些单位之所以出现漏洞，关键是思想教育不落实。他们下决心纠正对于管钱管物人员重业务培训、轻思想教育的现象，建立了集中学习制度和领导谈心制度。以师为单位每季度组织管钱管物人员进行一次集中教育，重点围绕讲政治、过好金钱关、遵纪守法等专题进行；单位领导每月至少找管钱管物人员谈一次心，及时了解和发现他们的家庭生活、社会交往及思想动态情况。
    在做好思想教育的同时，他们在行动上加大管理力度。制定了严格的财务报领和物资采购制度，规定发票批报必须是有预算、有报告批复、有证明人；1000元以上的开支必须经党委集体研究决定；大宗物资采购必须3人以上。他们还建立了“三查三看”制度：每天查一次经费进出情况，看与账目相不相符；每周查一次经济活动情况，看管钱管物人员是否有越职越权行为；财务负责人每月查一次经费收支账目情况，看开支是否与预算相符，大宗款项划拨业务是否经过严格审批。
    广后还严格落实党委、审计、群众三级监督制度，规定各级领导每季度听取和审议一次财务管理工作汇报，分析研究经费开支和执行制度情况，及时纠正和解决存在的问题。财务、审计、纪检、保卫等部门也密切配合，形成全方位、多层次的经济监督网络，定期对财务管理人员和各单位领导进行经济责任审计。一段时间以来，各级管钱管物人员自觉遵章守纪，部队财经管理逐渐步入正轨。
〖-ZW/正文〗
