〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家的“乡土书店”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 群
    年初我回陕南家乡探亲，一进院门，就看见门正上方挂着“乡土书店”的牌子。进屋后，父亲正乐呵呵地在书柜前整理着新到的图书，见我回来，忙放下手中的活计，招呼屋里的母亲出来迎我。
    我对父亲开书店有些疑惑不解。记得入伍前，家里开的是个小卖部，生意很好，入伍第一年冬天，父亲来信说小卖部规模太小，正筹资办一个烟酒副食批发部。后来他在信中说批发部生意做得很红火，我心里也特别高兴，觉得父亲还真有两下子。
    可是，这好好的批发部怎么一下子变成了书店？我真有点弄不明白，便问父亲，父亲不急不慌地说：“我那个店已经开了好几年，按大伙儿的话说钱也赚足了。这两年，我总觉得咱们这么一个4000多人的小镇好像还缺点啥，可又一直想不出个名堂。后来看报上讲富裕起来的农民精神生活很贫乏，我就琢磨着办个书店。没想到县新华书店的宋经理非常支持，还专门批给我一块‘县新华书店十三门市部’的牌子。”
    “咱镇人口虽不少，可大家忙着赚钱，看书的人也不是很多，生意好吗？”我问。“刚开头人是稀，可现在不同了。这几年，镇上和乡里的一般家庭都有收录机，我考虑到年轻人大多爱唱爱跳，就进了不少磁带；现在讲究科技致富，科学种田，我就特意设了个农村科技书柜；看到家长们都很重视孩子的智力投资，我便进了一些少儿读物；大伙儿的经济还不是很宽裕，对一些价格较高的书，我还试行了出租的办法。现在镇上和周围村子里有不少年轻人开始恋书了，生意并不比以前差。”父亲正说得带劲，又有一群大人、小孩涌进了屋子，查寻自己需要的书刊，他便又忙乎开了。
    听了父亲的介绍，看到眼前的情景，我深深感受到勤劳致富的乡亲们不但物质生活得到了很大的改善，而且更加向往和追求更高层次的精神生活。我家书店生意红红火火，不正是一个很好的说明吗？
    （作者系51069部队政治处战士）
〖-ZW/正文〗
