〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/李建文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李欣仁 李建文
    经过8个多月寻访，昆明市官渡区公安派出所日前终于在某团一连找到了帮助该所擒获逃犯的勇士何兴凯。
    今年1月27日上午，这个派出所羁押的犯罪嫌疑人王某乘隙脱逃，全所干警追捕未果。正当他们准备请求上级协助追捕时，一位身着迷彩服的解放军战士将王某送到了派出所。干警们把王某羁押好时，才发现这位战士已悄然离去。
    原来，这一天，探亲归来的战士何兴凯，从该派出所附近的一汽车站下车后去上厕所。突然，藏身于厕所的一彪形大汉忽地跪在地上连连磕头作揖：“警官饶命！只要你放过我，给你1万块钱！”此人把身着迷彩服的何兴凯，误以为是公安干警。小何正为此纳闷，没等他反应过来，大汉飞身立起，一拳击中他的头部，将他打倒在地，抽身便逃。此时，头晕目眩的小何猛然意识到，这一定是个逃犯！他箭步紧追上去。
    何兴凯在部队有“飞毛腿”之誉，几分钟后，逃犯就被他追上并制服。此时，逃犯看清追擒自己的是个战士，便恳求道：“你又不是派出所的，管闲事干嘛！你放了我，马上给你送1万块来！”小何气愤地说：“你以为当兵的稀罕钱吗？”对话中，逃犯趁小何不备，再次逃跑。
    何兴凯拔腿又追，逃犯见势不妙，操起路边肉摊上的菜刀向他砍去。何兴凯临危不惧，也从身边的甘蔗摊上拿来一根粗壮甘蔗，与持刀逃犯展开搏斗。没过几招，小何一“棒”将逃犯菜刀打落在地，接着一个鱼跃飞身，猛扑上去，再次将逃犯擒获。
    事后，派出所几经周折，通过广播、电台等多种途径寻找，终于在最近找到了见义勇为的何兴凯。
〖-ZW/正文〗
