〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帅荣同志逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月21日电 北京军区某军原政治委员帅荣同志因病于10月14日在京逝世，享年89岁。
    帅荣同志是湖北省黄梅县人，1929年参加中国工农红军，1930年加入中国共产主义青年团，翌年转为中国共产党党员。他历任连指导员、团政委、团长、科长、分区政委、师政委、军政委等职。土地革命战争时期，他参加了中央根据地一至五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他参加了百团大战和数次反扫荡战役战斗。解放战争时期，他参加了攻打新城、围攻和接管保定等战役战斗。新中国成立后，他经常深入部队，研究解决部队建设中的新问题，为军队的建设做出了贡献。他1955年被授予少将军衔。他是党的七大代表、五届全国政协委员。
    帅荣同志在近70年的革命生涯中，始终以革命利益为重，不计较个人得失。他革命事业心强，勤勤恳恳，鞠躬尽瘁，廉洁奉公，生活俭朴，终身艰苦奋斗。
    帅荣同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
