〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区对军事高技术知识学习作出规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编发学习纲目 明确学习目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾凤山、特约记者刘世仁报道：沈阳军区日前向所属部队下发《军事高技术知识学习纲目》，以规范集团军以下各级首长机关、分队指挥干部、专业技术干部、预提班长和士兵学习高科技知识的内容、时间、方法和步骤。
    军区领导在深入部队调查时了解到，在高科技知识学习过程中，机关和部队、将军和士兵同学一本书、同考一道题的现象比较普遍。针对这些问题，军区党委和机关经过认真研究思考后形成共识：学习军事高科技知识，必须按照先基础知识学习、后新技能训练、再应用研究的步骤进行。他们根据总部颁发的《干部学习高科技知识三年规划》和《陆军军事训练大纲》，结合军区部队担负的任务，按照“集团军首长和机关要宽、师（旅）团首长机关要精、分队军官要简、专业技术干部要专、士兵要懂”的原则，编写出学习纲目。
    按照纲目制定的目标，通过3年的学习，干部应通过分级考试获得高科技知识学习证书；团以上首长、机关干部应接受高科技知识集训或函授教育；未经院校系统培养的分队干部应接受高科技知识轮训。首长和机关干部的新技能训练，应达到80％的人员能操作微机，30％的人员能编制简单应用软件和进行简单外语对话。
    《军事高技术知识学习纲目》在某机械化集团军进行了半年多实践应用后，显示出以下特点：系统性强，集所学知识于一体，改变了零敲碎打、分散学习的状况；针对性强，各级各职各类人员联系实践紧密，克服了学用脱节的问题；操作性强，对所学的知识和程序规定具体。
〖-ZW/正文〗
