〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传子弟兵 学习子弟兵 关心子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东莞拥军掀热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张火强/陈俊荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张火强、陈俊荣报道：曾3次获得“全国双拥模范城”殊荣的广东省东莞市，今年在全市大力开展“宣传子弟兵、学习子弟兵、关心子弟兵”活动，进一步激发了人民群众的拥军热情，有力地促进了双拥工作。
    今年初，东莞市委、市政府联合作出决定，在全市广泛开展“宣传子弟兵、学习子弟兵、关心子弟兵”活动。他们通过报纸、广播、电视等新闻媒体，大张旗鼓地宣传驻军部队涌现出来的先进集体和个人，并经常邀请驻军部队英模代表到机关、学校、厂矿等单位作巡回报告，把热爱军营、无私奉献、取得突出成绩的驻军部队典型单位和先进人物介绍给全市人民群众。市妇联组织开展了评选“东莞市十佳军人妻子”活动，为全市妇女树立了学习榜样。今年年初以来，全市有100多名个体工商业者申请到部队过军事生活，30多家三资企业组织员工学唱军营歌曲。
    “学习子弟兵”活动的开展，使全市干部群众“关心子弟兵”的热情越来越高。近年来，东莞市政府先后多次帮助驻军改善训练、工作和生活设施。该市所属各镇（区）政府纷纷帮助驻军部队维修营房、修筑道路、改善生活设施。经营水、电、粮、油、煤的各企业均以优惠价供应部队生活必需品，积极为驻军部队提供优质服务。政府有关部门想方设法克服困难，使转业退伍军人100％得到妥善安置，随军家属100％安排工作，军人子女100％就近入学，义务兵优抚待遇100％得到兑现，较好地解除了官兵的后顾之忧，促进了部队的建设。
〖-ZW/正文〗
