〖ZQ/总期〗14562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看浦东“参军热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许淮生/方宏向〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许淮生 方宏向
    在上海浦东新区这片改革开放的“热土”上，正激荡着一股“参军热”。1997年冬季征兵令下发不到一周，应征青年数竟超过上级下达指标数的近120倍！透过“参军热”人们不难看到浦东人崭新的国防观。
    我们在采访中发现，今年征兵工作的宣传用语悄然发生变化，比如“报名参军”的“报名”二字已不再用，原因是上海市已实行兵役登记制度，应征公民均在兵役登记对象中择优挑选。在征兵宣传教育中，刊载市、区征兵办公室领导关于征兵工作有关政策法规性访谈内容的报纸成了抢手货。一名街道干部介绍：经济的大发展带来了人们思想观念的变化，这种思想观念变化的最显著的特色就是凡事按法规政策办。近几年来，浦东新区各级将征兵工作作为加强社会主义精神文明建设的重要内容，出台了一批政策性法规。今年浦东新区为防止同期入伍的战士优待金数额差异过大，采取了优待金统筹的做法，确保优抚政策的落实。这些举措为植根于政策法规意识之中的国防观念的形成打下了坚实的基础。依法服兵役，已日渐成为浦东青年的自觉行动。
    国防教育与经济建设同步发展，为浦东人增强国防观念提供了保障。浦东新区走上“快车道”后，国防教育也在齐头并进地发展。到过浦东的人想必都有这样的印象，毗邻外商云集的外高桥保税区有一个独特的景点：占地35亩的烈士陵园内的浦东新区国防教育基地，无论硬件还是软件都堪称国内一流。笔者手头有这样一组数据：在党中央宣布浦东新区开发开放短短7年时间内，浦东新区全区已先后建成了9个国防教育基地、18所国防教育学校、3个国防教育图书馆。浦东新区内每年都有三十几所高级中学和中专、职校的近2万名学生参加为期10天的军训。
    正是由于国防教育的落实，新一代浦东人在大力发展市场经济的同时，不忘国防建设，“参军热”的出现也就在情理之中了。
〖-ZW/正文〗
