〖ZQ/总期〗17229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就香港特别行政区第二任行政长官缺位后补选的行政长官的任期问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大常委会法工委发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾荫权代理香港特别行政区行政长官〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 3月12日，国务院批准了香港特别行政区行政长官董建华先生的辞职请求，之后，香港特别行政区政府明确宣布第二任行政长官缺位后补选的行政长官的任期是原行政长官的剩余任期。全国人大常委会法制工作委员会发言人就此发表了谈话。谈话内容如下：
    香港特别行政区政府对第二任行政长官缺位后补选的行政长官的任期问题所发表的意见，是符合基本法立法原意的，第二任行政长官缺位后由任期五年的选举委员会补选的行政长官，仍为第二任行政长官，其任期应为原行政长官的剩余任期。
    香港基本法附件一第七条规定：“2007年以后各任行政长官的产生办法如需修改，须经立法会全体议员三分之二多数通过，行政长官同意，并报全国人民代表大会常务委员会批准。”2004年4月《全国人大常委会关于香港特别行政区2007年行政长官和2008年立法会产生办法有关问题的决定》规定：“2007年香港特别行政区第三任行政长官的选举，不实行由普选产生的办法。”在此前提下，“2007年香港特别行政区第三任行政长官的具体产生办法”，可以“作出符合循序渐进原则的适当修改”。这些规定表明，第三任行政长官将在2007年根据届时的产生办法选举产生。第二任行政长官缺位后，由选举第二任行政长官的选举委员会补选的新的行政长官仍为第二任行政长官，因此，其任期应为原行政长官的剩余任期。只有作这样理解，才能符合上述香港基本法附件一的规定和全国人大常委会的决定。
    据新华社香港3月12日电 12日下午，香港特别行政区政府收到了国务院有关批准董建华辞去香港特别行政区行政长官职务的命令。按照香港基本法的规定，政务司司长曾荫权即时代理行政长官职务。
〖-ZW/正文〗
