〖ZQ/总期〗17229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化院校军事教育改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自军队院校的人大代表一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，我军院校形成了独具特色的人才培养机制，造就了一批批优秀军事人才。然而随着时代发展，尤其是在中国特色军事变革的伟大实践中，传统的教学思路、培养方法和育才观念等都面临着新的挑战。对此，来自军队院校的人大代表提出了许多关于军事教育改革的真知灼见。
    任职教育有待加强
    进入新时期以来，我军院校借鉴地方高校的办学思路，把学历教育放在军事教育的突出地位，有效地提高了部队干部的文化、科技和政治素质，但对部队建设和作战训练急需的应用型人才培养重视不够，各级各类军官岗位任职教育和继续教育也有待加强。
    军事学是一门极具实践性的科学。离开了部队实际，远离了演兵场和未来战场的背景，军事教育极易出现“重理论、轻实践”的“坐而论道”现象，走进“从理论到理论”的“纸上谈兵”误区。石家庄陆军指挥学院原院长许和震代表说，近年来，全军开始改变院校结构，建立任职教育与学历教育结合，以任职教育为主的新型院校体系，为突破一系列军事人才培养的“瓶颈”问题提供了历史机遇。许多院校都加大了演练、实验等课程比重，引导学员用理论指导实践，在实践中理解理论，使学员们觉得“解渴”。
    许和震代表建议，军事教育要确立为部队建设服务、为军事斗争准备服务、为未来作战服务和突出应用能力的观念，科学设计与部队建设实际、训练实际和作战实际相结合的教学内容和教学方法体系；把演兵场搬进课堂，把课堂摆到演兵场，以部队建设新鲜经验和面临的现实问题为教学的主要内容和科研的主要课题，着力提高军事教育质量。此外，还应搞好顶层设计，为各类军官的逐级培养创造条件。
    注重谋略鼓励创新
    军事教育强调基础理论学习固然必要，但是如果忽视战略眼光、战术素养和创新能力的培养，则是一大缺憾。
    “我们应该培养更多的谋略型指挥员。”原大连陆军学院军事模拟和计算机教研室主任王辉代表说，指挥员的智慧、创新能力是关键。说到这里，他用了个典故：韩信“背水一战”和马谡“守街亭”，用的都是《孙子兵法》里“投之亡地然后存，陷之死地然后生”的谋略，结果却是一胜一败。为什么？原因就在于韩信能灵活运用，马谡是生搬硬套。从中我们可以悟到，培养部队指挥员，要着力基础理论教育，使之精通兵法；更要着眼应用能力培养，使之融会贯通。
    有位代表介绍了西点军校一个耐人寻味的现象：受领上级赋予的明确任务，只能叫执行任务；以创新能力处置突发情况，才叫完成任务。王辉代表说，提倡素质教育，本质即是启发思路、启迪智慧。
    教员指挥员交叉任职
    两年前，全军遴选出的13位军师职指挥员从三军演兵场来到国防大学当教官。如今，他们以丰富的实践经验和扎实的理论建树，树立起新一代高级军事人才文武双全的形象。许多代表谈到，这一决策不仅促进了院校教育与部队实际的紧密结合，增强了教学科研的针对性、时代性和前瞻性，而且凸现出一种导向：优秀军事人才应该具有部队、机关和院校的丰富经历。
    带兵人执掌教鞭是世界许多国家军队的通行做法，二战后任欧洲盟军司令的李奇微曾执教西点军校，麦克阿瑟、鲍威尔都曾有过执教经历。我军许多著名将领也有过执教经历：战争年代，他们曾在“抗大”教学；建国后，刘伯承元帅还负责组建了我军第一所高等军事学院。
    代表们建议，走开指挥员与教官交叉换岗的路子，使教官在深入实践中对部队现状真知、亲知、深知；使指挥员得以进行系统的理论学习，对实践得失进行深入的理性思考，从而深化对部队建设发展规律的认识，拿出更高层次的新思路、新办法来实施教育。
    （本报北京3月12日讯）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
