〖ZQ/总期〗17229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表休息忙些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按会议日程安排，今天是人大代表的休息时间。代表们来自天南海北，在京要办的事很多，不知他们今天咋安排，记者留心细查访。
    上午9时15分，记者在京西宾馆9楼走廊里，碰到兰州军区某雷达修理所高级工程师郑忠堂穿着便装要出门。“这么潇洒干啥去？”记者见状打趣道。“我要去北京理工大学‘取经’。”郑忠堂边走边打招呼说：“我手头的一项科研课题遇到了‘拦路虎’，开会前就与北京理工大学的专家联系过，今天终于有了空，专家在等我。”
    9时40分，记者走进上海警备区司令员王文惠代表的房间，他正用笔记本电脑上网查资料。王文惠代表说：“温总理的政府工作报告中，又出现很多涉及工业、农业及社会保障方面的新词汇，我正在备课查资料，回部队好给官兵传达辅导！”接着，记者又到其他代表房间走了走，看到他们多是在读书、看报、看电视……
    10时30分，记者来到京西宾馆一楼大厅，碰到李俊代表提着一个纸箱进了门。李俊是广州军区某部指挥自动化站副站长，眼下正在国防科技大学读博士。李俊说，站里搞信息化建设，急需更换一批新软件。她一早就出了门，到中关村走了一圈，把各种所需的电脑软件都买全，打算抽空就给站里寄回去。
    11时30分，记者来到军队代表团会务组，查了查外出代表的请假事由，大都与部队工作有关。会务人员感慨地说：“其实，休息时间就是用来休息的，可代表们多数没有闲下来，因为大家脑子里想的还是学习报告和部队现代化建设。”（本报北京3月12日讯）
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
