〖ZQ/总期〗17229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在政协第十届全国委员会第三次会议上〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林
    （2005年3月3日）
    各位委员：
    我代表中国人民政治协商会议第十届全国委员会常务委员会，向大会报告工作，请予审议。
    一
    2004年，是我国在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化进程中开拓前进的一年。全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持以经济建设为中心，全面落实科学发展观，加强和改善宏观调控，继续深化改革、扩大开放、促进发展、维护稳定，国民经济保持良好发展势头，各项社会事业有新的发展，人民生活进一步改善，社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设取得新的成就。
    2004年，也是人民政协事业不断开拓创新、取得重大进展的一年。政协第十届全国委员会及其常委会牢牢把握团结和民主两大主题，坚持围绕中心、服务大局，求真务实、开拓创新，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，各项工作取得了新的成绩。
    （一）坚持把学习摆在突出位置，认真贯彻中共中央关于政协工作的新要求。
    （二）围绕树立和落实科学发展观，切实履行职能、议政建言。
    在全体会议、常委会议闭会期间，各工作机构继续围绕党和国家的中心工作，选择经济社会发展中的重大问题，作为建言献策的重点课题，深入调查研究，取得了许多新的成果。比如，关于促进非公有制经济发展的建议报送后，中央领导同志给予充分肯定，要求国家有关部门研究制定促进非公有制经济发展的指导性文件。在文件形成过程中，有关部门再次认真听取了政协委员的意见。最近，国务院正式下发了这个文件。比如，政协提出的关于保护和扶持昆曲艺术的建议，受到中央领导同志高度重视，有关部门制定了《国家昆曲艺术抢救、保护和扶持工程》，决定今后五年每年拨出1000万元专项资金用于扶持现存的7个昆曲院团建设。同时，全国政协整理出版了《中国昆曲精选剧目曲谱大成》，为保护、继承和发展这一传统艺术作出了贡献。比如，政协提出关于防治血吸虫病的调研报告后，国务院领导同志作了批示，有关部门采纳了报告的建议，并采取了一系列落实措施，包括加强病情监控与科研工作、增加防治血吸虫病的投入、完善相关政策、加快制定《血吸虫病防治条例》等。比如，政协组织的“保护长江万里行”大型环保系列活动，在沿江八个省市实地考察，召开研讨会，举办“保护长江、爱我中华”万人签名以及环保文艺演出等丰富多彩的宣传活动，中央和地方数十家新闻媒体进行了广泛的宣传报道，在沿江各省市引起强烈反响，为促进长江流域的生态保护和环境建设起到了积极作用。各专门委员会还就制定“十一五”规划和2020年远景目标的若干重大问题，以及保证粮食安全、统筹城乡发展、改革收入分配体制、促进高新技术产业化、搞好西部地区“两基”攻坚、维护进城务工人员合法权益、促进环渤海区域经济发展、保护历史文化名城、加快武陵山连片少数民族聚居地区经济社会发展、民营企业实施“走出去”战略、海峡两岸通航等一系列重要问题，深入开展专题调研，形成调研报告68份，为党和国家民主决策、科学决策提供了重要依据和参考。
    一年来，人民政协各参加单位和政协委员共提交提案4478份，立案4263件。提案中的一些重要意见和建议，通过《重要提案摘报》及时反映给中共中央、国务院和有关部门。委员视察工作进一步加强，共组织30个视察团、750多位委员赴全国各地就经济社会发展中的重大问题进行视察，向中共中央、国务院报送视察报告26份。还委托地方政协认真组织京外的全国政协委员进行就地视察或跨省区视察。反映社情民意工作有了新的进展，进一步扩大信息来源，提高信息质量，改进工作方式，共报送《政协信息》和《政协信息专报》325期，提供重要信息1390篇，中共中央、国务院领导同志对《政协信息》批示达133人次，国务院有关部门对《政协信息》回函72件，批示率超过往年一倍以上。
    （三）坚持大团结大联合，积极促进各党派团体、各族各界人士的团结合作。
    协助贯彻执行国家的民族政策和宗教政策，发挥民族和宗教界委员的积极作用，为现代化建设和祖国统一贡献力量。常委会组织少数民族界和宗教界委员开展调查研究，考察沿海发达地区和西部地区经济社会发展状况与民族、宗教工作，积极为委员知情明政服务。促成一些地方解决宗教活动场所等实际问题，切实为宗教界人士和广大信教群众办实事、办好事。举办政协民族、宗教工作研讨班，组织40个省级、副省级政协有关负责同志，就做好新形势下的政协民族、宗教工作进行深入研究。还举办一些展示中华民族灿烂文化和社会主义新型民族关系的文化活动。
    （四）健全规章制度，推进政协工作制度化、规范化、程序化。
    发挥京外委员作用的工作取得进展。制定了《关于进一步发挥全国政协委员尤其是京外委员作用的意见》，对组织京外委员开展活动提出了具体的要求和措施；在各地成立了委员活动小组，由担任全国政协委员的京外省级政协主席为当地活动召集人，由省级政协一名副秘书长为联络员；各省级政协采取多种形式积极落实全国政协的《意见》，把当地全国政协委员的活动纳入自己的工作计划，邀请他们参加当地政协常委会议、专题协商会议、重要纪念活动、调研视察、学习研讨以及当地的民主监督活动。全国政协还召开部分省市政协发挥全国政协京外委员作用座谈会，总结交流各地政协的成功经验。
    （五）纪念邓小平诞辰100周年，进一步加强人民政协理论建设。
    按照“积极主动、突出重点、体现特色、讲求实效”的要求，大力加强了人民政协的宣传工作。广泛运用报刊、广播电台、电视台、互联网等传媒进行宣传。邀请人民日报社、新华社、中央电视台在全国政协机关设立记者站，密切了同各新闻单位的联系和协作。在《人民日报》上创办每周一期的《议政与建言》专版，为政协委员发表见解开辟了新的园地。在人民网上创办“中国政协新闻网站”，保证了政协新闻传播的快捷便利和有效。在庆祝人民政协成立55周年活动期间，协助中央电视台组织“参政党新贡献”专题系列报道，连续8次在“新闻联播”中播出，反映了各民主党派履行参政党职能取得的重要成果，在社会上引起热烈反响。
    （六）加强团结联谊工作，为实施“一国两制”、促进祖国统一发挥作用。
    针对海峡两岸关系的现实状况，紧密配合党和国家对台工作的战略部署，积极拓展思路，多方位开展工作，促进祖国和平统一。围绕海峡两岸人民共同关心的问题，组织委员开展调研和视察。推动中华民族优秀传统文化的研究与宣传，从历史文化层面开展反“独”促统工作。热情接待来访的台湾各界人士和团体，推动海峡两岸经济、科技和文化等领域的交流与人员往来。努力争取台湾同胞了解和支持我对台方针政策，消除他们在一些问题上的疑虑和误解。加强与有关部门的协调配合，积极宣传“和平统一、一国两制”的基本方针，表达各党派团体和各族各界期盼早日实现祖国完全统一的共同愿望。一些民主党派和政协委员还通过提案、信息、大会发言等形式，呼吁尽快制定反对分裂国家的法律，坚决反对和遏制任何形式的“台独”分裂活动。
    （七）配合国家总体外交，积极开展人民政协的对外友好交往。
    重视发挥中国经济社会理事会和中国宗教界和平委员会的作用，加强与重要国际组织和非政府组织的交流与合作。中国经济社会理事会与欧盟经济社会委员会的合作已经写入第七次中国-欧盟领导人联合声明并列入中欧合作框架。经社理事会有关事务委员会与国家人口和计划生育委员会共同发起并联合举办了“国际人口与发展论坛”，由国际人口与发展南南合作伙伴组织21个成员国共同签署并发表的《长江宣言》，被列为第59届联合国大会的正式文件。还与欧盟经济社会委员会共同举办了“结构调整和再就业”研讨会。
    一年来，全国政协共组织了29个团组出访44个国家，接待了23个国家和3个国际组织的28个代表团来访，与6个国家、13个机构新建立了友好关系。截至目前，全国政协已经与世界上107个国家的184个机构和8个国际性、区域性组织建立了联系，开展了友好往来。
    （八）加强同地方政协的联系，共同推进人民政协工作。
    过去一年常委会工作取得的进展和成绩，是以胡锦涛同志为总书记的中共中央坚强领导的结果，是政协各参加单位和广大政协委员团结奋斗的结果，是各级党政机关与社会各方面大力支持的结果。在此，我代表全国政协常委会向大家表示衷心的感谢！
    各位委员！
    回顾一年来的实践，联系人民政协的发展历程，我们更加深刻地体会到，政协工作中的一些重要原则，既是我们过去的宝贵财富，也是今后必须长期坚持的基本经验，值得我们倍加珍惜。
    ――坚持中国共产党的领导。这是我国社会主义多党合作事业蓬勃发展的首要政治前提，也是人民政协事业健康发展的根本保证。要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚定不移地走中国特色社会主义的政治发展道路。坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作，与中共中央始终保持思想上、政治上、行动上的一致。要按照党的思想路线，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，使人民政协事业真正体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    ――坚持把促进发展作为人民政协履行职能的第一要务。发展是解决中国当前各种问题的基础，也是海内外中华儿女的共同愿望。要牢固树立政协工作是党和国家工作全局一部分的观念，围绕中心、服务大局，全面落实科学发展观，努力把各党派团体和各族各界人士更加紧密地团结起来，聚精会神搞建设、一心一意谋发展，在促进国家发展和民族振兴中体现人民政协的作用和价值。
    ――坚持团结和民主两大主题。在中国共产党领导下实行团结和民主，是人民政协性质的集中体现，是人民政协产生和发展的历史根据。要牢牢把握团结和民主两大主题，切实把这两大主题贯穿于人民政协工作的各方面、贯穿于人民政协事业发展的全过程，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，为实现全面建设小康社会的宏伟目标贡献力量。
    ――坚持推进履行职能的制度化、规范化、程序化。开展政治协商、民主监督、参政议政，是人民政协的主要职能，也是发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明的重要内容。要健全有关重大问题决策前协商的制度，有组织有计划地把政治协商引向深入；完善民主监督机制，畅通下情上达的渠道，加大民主监督的力度；围绕改革和建设的重大问题倾听和反映各方面的意见，积极参政议政，努力推进政治协商、民主监督、参政议政的制度化、规范化、程序化。
    ――坚持把最广大人民的根本利益作为政协工作的出发点和落脚点。了解和反映社情民意，协助党和政府实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，是人民政协履行职能、开展工作的重要依据。要始终把人民的利益放在第一位，坚持深入实际、深入基层、深入群众，倾听人民的呼声，体察人民的意愿，反映人民的要求，千方百计协助党和政府解决群众的实际困难，妥善处理各方面的利益关系，使全体人民共享改革发展的成果。
    在总结过去一年工作的时候，也必须看到，与新形势新任务和广大委员的要求相比，我们的工作还有许多不足。比如：如何进一步明确和完善履行职能的内容、形式和程序，落实中共中央关于推进政协工作制度化、规范化、程序化的要求；如何进一步加强自身建设，切实提高参政议政的能力和水平；如何进一步发挥各民主党派、无党派人士在政协中的作用，更好地体现政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商重要机构的特色；如何进一步调动全体委员的积极性，更好地发挥委员的主体作用等。这些都需要我们在今后的实践中不断总结探索，逐步加以改进。
    二
    2005年，是全面完成“十五”计划任务、为“十一五”期间经济社会发展打好基础的关键一年。在新的一年里，政协第十届全国委员会及其常委会工作的指导思想和总的要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻中共十六大和十六届三中、四中全会精神，全面落实科学发展观，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，高举爱国主义和社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，切实有效地履行人民政协的各项职能，为促进改革开放和现代化建设，推动经济社会全面协调可持续发展，构建社会主义和谐社会贡献力量。我们要进一步解放思想、实事求是，努力在服务大局上有新的作为，在自身建设上有新的进展。
    （一）围绕国家经济社会发展中的重大问题建言献策。
    协助党和政府制定好国民经济和社会发展“十一五”规划和2020年远景目标，是今年政协履行职能、建言献策的重点内容。各专门委员会要继续围绕制定“十一五”规划和2020年远景目标的重大问题开展专题调研，提出意见和建议，为中共中央、国务院决策提供依据和参考。在国民经济和社会发展“十一五”规划和2020年远景目标征求意见稿提出后，要举行一次专题协商会，以相关专门委员会为主体，组织委员中的专家学者座谈讨论。在中共中央提出关于制定“十一五”规划和2020年远景目标的建议后，组织常委会议组成人员认真学习，充分讨论，集思广益，形成专项建议报送中共中央，为促进国家的长远发展发挥积极作用。
    （二）努力为构建社会主义和谐社会作贡献。
    （三）充分发挥各民主党派、无党派人士在人民政协中的作用。
    （四）进一步履行政治协商、民主监督、参政议政的职能。
    （五）继续做好有关港澳台侨工作。
    （六）切实加强人民政协的自身建设。
    在切实做好上述各项重要工作的同时，继续搞好专题调研、提案、视察、反映社情民意、对外交往等经常性工作，加强对地方政协工作的联系和指导。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，要按照中央的部署，高度重视，加强领导，精心组织好纪念活动。要认真办好“21世纪论坛”等重大活动，使人民政协工作更加活跃、更加富有成效。
    各位委员！
    当前，我国改革和发展正处于关键时期，人民政协事业前景广阔、大有可为。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，同心同德、群策群力，开拓进取、扎实工作，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴，作出新的更大的贡献！
    （新华社北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
