〖ZQ/总期〗17229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长风破浪正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，无论是聆听政府工作报告，还是旁听代表、委员发言，有一个共同感受：令人鼓舞，催人奋进。随着“两会”接近尾声，这种感受越来越强烈。
    站在“小康”的门槛上，蓦然回首，我们完全有理由感到自豪。但是，面对国际国内形势的发展变化，面对艰巨而繁重的发展任务，面对新世纪新阶段我军肩负的神圣使命，我们却没有任何理由可以停滞和懈怠。
    纵观世界风云，我国正处在一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。这是党中央从全局和战略上作出的科学判断。尽管几年前我们就已经在谈论机遇了，但如何认识和把握机遇，仍然是一个重大而紧迫的课题。机遇历来有两重性，抓住了是机遇，抓不住就是危机。古往今来，有多少国家和地区因抓住机遇而走向强盛，又有多少民族和志士因丧失良机而一蹶不振！在难得易失的重要战略机遇期面前，任何等待观望、畏首畏尾，都会贻误时机，“回首往事空余恨”。
    抓住机遇，对军队来说就是抓住胜利。世界新军事变革的浪潮正向我们涌来，这对我军是挑战更是机遇。能不能抓住机遇乘势而上，关系到国家和军队建设的全局，关系到能不能为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障。人类社会几次军事变革跌宕起伏的历史表明，每次变革都会成为各国国防实力盛衰消长的分水岭。当前军事变革的根本原因是人类社会由工业化社会向信息化社会转型，而信息技术发展的特点是一日千里。正如一位未来学家所说：“如果今天我们不创造未来，那么明天我们就会生活在过去。”
    今年是完成“十五”计划的最后一年，也是加速推进中国特色军事变革的重要一年。贯彻落实“两会”精神，关键是要以求真务实的精神狠抓落实。解放军代表团的代表们一致表示：一定要牢记我军根本职能，切实肩负起新世纪新阶段我军的历史使命，决不辜负党和人民的厚望。铿锵之言，闻者感奋。
    风劲帆满海天阔，俯指波涛更从容。“两会”正把亿万人民的希望、意志和信心汇聚成改革发展的大潮。让我们勇立潮头，乘风破浪，向着新的宏伟目标奋勇前进。（陈广照）
〖-ZW/正文〗
