〖ZQ/总期〗17229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键词背后的民本追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协十届三次会议回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张雷
    春天的脚步匆匆。全国政协十届三次会议今天下午落下帷幕。
    短短十天时间，2000多名全国政协委员汇聚北京建言献策。一件件提案，一次次讨论，表达了委员们对国计民生的深情关注。和谐社会、取消农业税、反分裂国家法……透过政协会上频频出现的这些“关键词”，我们看到了以人为本、协调发展的民本追求。
    和谐社会 使用频率最高的词汇
    毫无疑问，和谐社会是今年“两会”使用频率最高的一个词汇。建设一个民主法制、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会，是广大人民群众的热切期盼。
    委员们从不同角度、不同侧面诠释着心中的“和谐社会”。已有80岁高龄的冯理达委员在小组发言时呼吁：收入提高了，生活改善了，但一些地方却没了干净的水、清洁的空气。我们要保持经济持续、协调发展，更要保持青山常在、绿水常流。
    绿色GDP 建立新的政绩考评体系
    国家统计局局长李德水委员日前在政协小组讨论会上披露的一组数字令人吃惊：2004年各省市区上报的全年GDP――国内生产总值汇总数据，与国家统计局公布的GDP相比，增速高出了3.9个百分点，总量差距高达26582亿元。
    “为什么会出现这种现象？根子在于过分追求GDP的干部政绩考评体系。官出数字、数字出官，这种现象不能再继续下去了。”钱七虎委员说，“要加快建立以绿色GDP为核心的经济社会发展综合评价体系，让绿色GDP成为干部政绩考核新的‘指挥棒’。”
    取消农业税 工业开始反哺农业的标志
    政府工作报告指出：“明年将在全国全部免征农业税。原定5年取消农业税的目标，3年就可以实现。”“中央安排150亿元，增加对产粮大县和财政困难县乡的转移支付。”
    “彻底结束2000多年来农民缴纳‘皇粮国税’的历史，总理的报告是对农民实实在在的承诺。”郭东亚委员说，“对农民和农村从少收到不收，从减负到补贴，标志着我国已经开始进入工业反哺农业、城市支持农村的时代。随着和谐社会执政理念的落实，我国解决城乡二元结构问题的步伐显著加快了。”
    反腐倡廉 必须把决心变成长效机制
    最高人民检察院的工作报告显示：2004年检察机关共立案侦查涉嫌职务犯罪的国家工作人员43757人，其中涉嫌贪污贿赂犯罪35031人，渎职侵权犯罪8726人……
    “肃清了一批‘蛀虫’，震慑了腐败分子。这些数字背后显示的是党和政府反腐败的坚强决心。”康成元委员说，“成绩固然可喜，但离老百姓满意还有距离。因此反腐败决不能放松，还要不断加大力度，逐渐形成反腐败的长效机制。”
    反分裂国家法 依法推动国家和平统一
    今年“两会”，最受世界关注的是《反分裂国家法》。这部推进祖国统一大业的重要法律的制定，合乎民心、顺乎民意，反映了海内外中华儿女的共同愿望和坚定意志。
    军队政协委员们在讨论中纷纷表示：《反分裂国家法》是一部促进两岸关系发展，促进和平统一的法律；是一部反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家，维护台海地区和平稳定的法律；是一部维护国家主权和领土完整，符合中华民族根本利益的法律。
    沐浴着春光，带着新的思考，委员们又将奔赴四面八方。更上层楼看今朝，让我们共同创造充满希望的2005年！（本报北京3月12日讯）
    压题照片：3月12日，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第三次会议在北京人民大会堂闭幕。
    本报记者 张雷 摄
    本报记者 钱晓虎 于春光
〖-ZW/正文〗
