〖ZQ/总期〗17229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性，共产党人的永恒追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员谈保持共产党员先进性教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进性，共产党人的永恒追求
    ---军队政协委员谈保持共产党员先进性教育
    军队政协委员中，党员尤其是党员领导干部占了绝大多数。政协会上，保持共产党员先进性教育，自然成为军队委员们关注、议论和建言的热门话题。
    党员必须面对的重大课题
    “最近，解放军报上连续刊载了《永恒的丰碑》专栏，我一期不落地看，很受震撼。雷锋、焦裕禄、苏宁……他们是我们共产党人永远的楷模。”李国安委员告诉记者，“今天，说我们的党员干部队伍是国家和军队建设的精英，也不是溢美之词。但是一些党员身上存在的问题，影响不可低估。新世纪新阶段，党所处的内外环境、所肩负的历史任务和党员队伍的现实状况都发生了深刻变化。我们对党员先进性教育不能不产生强烈的紧迫感。”
    为什么要搞党员先进性教育？胡彦林委员一语中的：因为我们党员队伍中还存在与先进性要求不相适应的问题。现在，在一些党员身上，党性意识淡化了。有的人争名于朝，夺利于市，不以为耻，反以为荣；有的人贪图享受，不思进取。这样的精神状态怎么得了？
    谈起保持共产党员先进性，郭玉祥委员一连说了三个“事关”：事关党的生死存亡和执政地位的巩固，事关中国特色社会主义事业兴衰成败，事关中华民族的前途命运。“国家强大了我们个人才有前途。共产党人要多想想党和国家的前途。如果国家建设搞不好，军队建设上不去，我们这一代人要负历史责任。所以，在这次教育中我们要紧密结合实际工作，按照党员先进性的具体要求，使每个党员干部实践有标准，进取有目标。”
    军队党员更要当先锋做模范
    革命战争时期，有个刚参加红军的青年问一位老党员入党有什么好处。老党员郑重地回答，参加共产党有99条都是“坏处”。比如危险时刻要冲锋在前；可能会坐牢，甚至被杀头；如果饭少人多，要让群众先吃，等等。要说“好处”，只有一条：为人民服务，人民拥护你。
    朱增泉委员说起这件事，语气中充满敬佩之情：“每个共产党员都应该记住这位老党员的话。入党，不是为了个人能得到什么，而是为了让人民群众幸福、满意。”
    不同的时代、不同的环境、不同的岗位，对党员的具体要求也有所区别，但是吃苦在前，享受在后，为人民服务，为群众谋利，这些基本要求是不变的。当年响应党的号召参军报国、在大西北的艰苦环境中奋斗了大半生的臧穗委员说：军队党员的先进性，要突出体现在推进中国特色军事变革、实现我军跨越式发展的伟业当中。当国家的安全受到威胁时，要挺身而出，还要敢打必胜。军人入党，就是要在建设国家、保卫国家中当先锋、做模范。
    以人民群众是否满意为标尺
    结合自身的学习体会，委员们就如何开展教育各抒己见：“要真学、真懂、真信、真用邓小平理论和‘三个代表’重要思想”；“要放下包袱，拿起批评和自我批评的武器，千万不能批评上级怕穿小鞋，批评同级怕伤和气，批评下属怕丢选票”。
    经过认真调查，郭东亚委员总结出群众的“四个担心”：“担心上头重视，基层不重视；担心声势大形式多，不解决实际问题；担心各级党委书记只教育别人，自己受教育不够；担心下级不敢批评上级，又不发动群众监督。”总之，担心教育走过场。他结合自己多年从事思想政治工作的经验体会，建议抓好几个重点：一是加强针对性，二是结合中心任务，三是重在解决问题，四是发挥领导干部的示范和组织作用，五是发动群众监督。
    用先进理论武装按先进制度办事
    用先进的理论武装头脑，按照先进的制度办事，就像河水顺着堤岸流动，火车沿着轨道运行，对于保持先进性是不可或缺的。有了这两条，共产党员的思想、行动，才能朝着先进的方向展开和发展，逐步养成先进的思想品格和价值观念，直至使这种先进性成为党员思维和行动的习惯。这样，党员的先进性就有了保证。
    委员们提出，随着教育活动的深入，要把加强制度建设作为重要内容，认真分析这方面存在哪些缺陷，研究如何建立保持共产党员先进性的长效机制。
    “最重要的是两种制度，一是择优汰劣的培养选拔制度，二是赏罚分明的激励制度。”周定标委员说，有了这样的制度，就能鼓励越来越多的人奋发努力，在本职岗位上作出更大的贡献。
    本报记者 于春光 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
