〖ZQ/总期〗17229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协第十届全国委员会提案委员会关于政协十届三次会议提案审查情况的报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 中国人民政治协商会议第十届全国委员会提案委员会关于政协十届三次会议提案审查情况的报告，于2005年3月12日政协第十届全国委员会第三次会议通过。
    政协第十届全国委员会第三次会议期间，政协委员、政协的各参加单位，以高度的历史使命感和求真务实的态度，通过提案提出了许多有价值的意见和建议。截至3月8日下午5时，共收到提案4508件，参与提案的委员1990人，占委员总数的86.75％。经提案委员会审查，立案4375件，占提案总数的97.05％，作为委员来信转送有关部门研究处理的133件。对本次会议期间需要及时处理的提案，已送交有关部门办理。在立案的提案中，委员提案4169件；各民主党派中央、全国工商联提案170件；有关人民团体提案3件；界别、小组提案33件。按类别分，有关经济建设方面的提案1940件，占44.34％；科教文卫体方面的提案1284件，占29.35％；政法、统战和其他方面的提案1151件，占26.31％。
    本次会议提案内容十分丰富，涉及到我国改革发展稳定中的方方面面。本次会议提案质量普遍有了进一步提高，集中反映了党和政府亟待解决、人民群众普遍关心的问题，情况翔实、分析透彻、建议具体，体现了建设社会主义物质文明、政治文明、精神文明与构建社会主义和谐社会全面发展的要求。
    会议期间，提案委员会就“促进我国中部地区崛起实现区域经济协调发展”和“加快推进循环经济发展”方面的提案，召开了两次协商办理座谈会，邀请18个有关部委，直接与提出提案的民主党派中央、政协委员沟通情况，交换意见，共商措施和办法。
    大会闭幕后，定于3月17日召开政协十届三次会议提案交办会，将已审查立案的提案分别送交中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委所属有关部门，最高人民法院、最高人民检察院办公厅，各省、自治区、直辖市中共党委和人民政府，以及有关人民团体等150多个承办单位办理。
〖-ZW/正文〗
