〖ZQ/总期〗17229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届三次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛吴邦国温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席 贾庆林主持
    新华社北京3月12日电 中国人民政治协商会议第十届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程，12日下午在人民大会堂闭幕。会议号召，参加人民政协的各党派团体和各族各界人士，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，求真务实、开拓创新，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    全国政协主席贾庆林主持闭幕会。全国政协副主席王忠禹、廖晖、刘延东、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、王选、张怀西、李蒙，秘书长郑万通在主席台前排就座。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座。
    下午3时，闭幕会开始。贾庆林宣布，政协十届全国委员会第三次会议应出席委员2294人，实到2117人，符合法定人数。
    会上，委员们用电子表决器逐个进行表决的方式，增选董建华、张梅颖、张榕明为政协第十届全国委员会副主席，增选万钢、杨邦杰、张德邻、阎海旺、梁国扬为政协第十届全国委员会常务委员。随后，贾庆林请新当选的副主席到主席台前排就座，请新当选的常务委员上主席台就座。
    会议还通过了政协第十届全国委员会第三次会议关于常务委员会工作报告的决议、关于政协十届二次会议以来提案工作情况报告的决议，政协提案委员会关于政协十届三次会议提案审查情况的报告和政协第十届全国委员会第三次会议政治决议。
    贾庆林说，在中共中央、全国人大常委会、国务院的重视和有关部门的支持下，经过全体委员的共同努力，这次大会开得圆满成功。我们继承和发扬了民主协商、求同存异的优良传统，畅所欲言、共商国是，使中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的特点和优势得到了充分体现和发挥。这是一次取得丰硕成果的大会，是一次民主、求实、团结、奋进的大会。
    贾庆林强调，今年是我国改革和发展承前启后的关键一年。中共中央、国务院对今年党和国家的各项工作已经作出了全面部署，提出了明确要求。我们要认真学习贯彻两会精神，全面落实科学发展观，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，牢牢把握团结和民主两大主题，切实有效地履行人民政协的各项职能，为促进改革开放和现代化建设、完成祖国统一大业贡献力量。各级政协组织和广大政协委员要进一步解放思想、实事求是、与时俱进，大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，深入实际、深入群众，扎实工作、开拓创新，努力把两会精神落实到各项工作中去，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面，推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设全面发展。
    在主席台就座的领导同志还有王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺等。
    中共中央、国务院有关部门负责人列席闭幕会。各国驻华使节应邀旁听闭幕会。
    大会在雄壮的国歌声中闭幕。
    张雷
    3月12日，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第三次会议在北京人民大会堂闭幕。全国政协主席贾庆林主持闭幕会。
    本报记者 张雷 摄
    马占成
    3月12日，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第三次会议在北京闭幕。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席会议。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
