〖ZQ/总期〗17229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日晴
    心愿
    全国政协十届三次会议下午闭幕。除了主席团的成员外，其他人大代表全天休息。
    早饭后，代表们有的在房间整理大会材料，有的三三两两上了街，赛买提・买买提代表到北大看儿子，还有的上街给孩子买玩具……
    闫章更、蔡朝元、赵梅三位代表去了军事博物馆。前两位是武器专家，后一位女代表是测控技术工程师。“前辈们是用什么武器打江山的？”他们三个人要看个究竟。
    下午，徐礼政代表回来了，拿着一本《小故事大智慧》。“这书不错”，他见了记者就推荐。记者翻了翻，书里大多是为人处世的哲理故事。这位副教导员讲故事有特长，早想买这样一本书。“给战士做思想工作，有时讲个故事比讲大道理管用”。
    登天安门城楼的高连启代表回到驻地时，手里拿着《参观证书》。这位黑龙江边防某团一连的老军医，风雪在他脸上留下深深的皱纹。去年10月20日，他彻底告别了边防。一名军人在一个边防连队戍边36年，这可能是个全军纪录。
    “站在城楼上，往前一看，真敞亮！”他边说边比划着，显得很兴奋。上天安门城楼，是他在边防一线多年的心愿。
    人人都有各种各样的心愿，大的小的，远的近的。实现心愿那一刻，就叫幸福。人大代表带来了全国人民各种各样的心愿，祝愿他们早日如愿。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
