〖ZQ/总期〗17229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗批准董建华先生辞去香港特别行政区行政长官职务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的国务院全体会议审议了香港特别行政区行政长官董建华关于请求辞去香港特别行政区行政长官职务的报告，并听取了国务院港澳事务办公室主任廖晖就有关情况所作的汇报。
    温家宝总理在会上作了重要讲话。他指出，董建华先生在担任香港特别行政区行政长官期间，为“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针在香港成功地付诸实践做了大量开创性的工作。董建华先生领导香港特别行政区政府全面贯彻香港基本法，依法施政，团结香港广大同胞，努力克服亚洲金融危机和国际经济环境变化等因素带来的种种困难和挑战，妥善处理了一系列重大的政治、经济和社会问题，维护了香港稳定繁荣的大局。董建华先生担任香港特别行政区行政长官以来，面对各种困难和压力，勤勤恳恳，任劳任怨，恪尽职守，廉洁奉公。中央政府对董建华先生和香港特别行政区政府的工作是充分肯定的。董建华先生经慎重考虑，提出辞去行政长官职务，并于3月10日向国务院呈送了辞职报告，体现了他对香港、对国家高度负责的态度。
    温家宝说，依据基本法的规定，今天的国务院全体会议经过认真讨论和审议，批准董建华先生辞去香港特别行政区行政长官的职务。行政长官缺位后，香港特别行政区应依照基本法第四十五条和附件一的规定，在六个月内选举产生新的行政长官人选，报中央人民政府任命。
    温家宝强调，中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按基本法办事，全力支持香港特别行政区行政长官和特区政府依法施政，促进香港的稳定繁荣和发展。
    国务院副总理黄菊、吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员周永康、曹刚川、唐家璇、华建敏、陈至立，以及国务院全体会议其他组成人员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
