〖ZQ/总期〗17229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中央人口资源环境工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好人口资源环境工作推动经济社会发展实现良性循环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等出席座谈会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电 中央人口资源环境工作座谈会12日上午在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。他强调，全面落实科学发展观，进一步调整经济结构和转变经济增长方式，是缓解人口资源环境压力、实现经济社会全面协调可持续发展的根本途径。要加快调整不合理的经济结构，彻底转变粗放型的经济增长方式，使经济增长建立在提高人口素质、高效利用资源、减少环境污染、注重质量效益的基础上，努力建设资源节约型、环境友好型社会。
    党和国家领导人吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席座谈会。
    胡锦涛强调，调整经济结构和转变经济增长方式，是落实科学发展观的必然要求。要清醒地认识到调整经济结构和转变经济增长方式对缓解人口资源环境压力、实现全面协调可持续发展的极端重要性，真正把做好工作的着力点放到调整经济结构和转变经济增长方式上来。要着力调整投资结构，优化各种生产要素的投入比例和投入方式，在促进经济社会发展中高度重视并切实抓好节约资源、保护环境、改善生态的各项工作，走新型工业化道路，推动经济社会发展实现良性循环。
    胡锦涛强调，提高自主创新能力、加快技术进步是调整经济结构和转变经济增长方式的关键环节。必须切实改善支撑科技进步和创新的组织体系、运行机制、政策环境，大力提高自主创新能力特别是原始性创新能力，大力发展战略高技术，健全政府支持、企业主导、产学研结合的技术研究和开发体系，完善先进技术引进和消化、吸收、创新相结合的体制机制，注重对引进技术的系统集成和综合创新，加强知识产权保护，充分发挥人才在技术创新中的关键作用，加快科技成果向现实生产力转化，尽快使经济发展真正走上依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道。
    胡锦涛指出，深化改革、创新体制机制是调整经济结构和转变经济增长方式的根本动力。要进一步推进改革，完善社会主义市场经济体制，有针对性地消除导致产业结构低度化和经济增长方式粗放的体制性根源，形成有利于调整经济结构和转变经济增长方式的体制机制，使企业、政府、市场能够互补互动，形成调整经济结构和转变经济增长方式的强大合力。
    胡锦涛强调，经过全党全国共同努力，我国人口资源环境工作取得了重大成绩，同时人口资源环境工作还存在一些事关我国经济社会发展全局的突出问题，我们必须高度重视，认真加以解决。当前和今后一个时期，人口资源环境工作要贯彻落实科学发展观，按照调整经济结构和转变经济增长方式的要求，突出重点，全面推进，力求取得更大的成效。人口和计划生育工作要积极探索创新开展工作的思路和方式方法，继续做好人口发展战略研究，在稳定低生育水平的基础上着力提高人口质量，提高计划生育技术服务水平，继续综合治理出生人口性别比升高的问题。国土资源工作要按照建设节约型社会的要求，积极探索建立国土资源管理的新机制，全面落实土地管理的各项措施，节约和集约使用土地，切实保护耕地特别是基本农田，加强资源管理、提高资源利用效率，保护利用好我国优势矿产资源。（第三版）（第一版）环境保护工作要大力推进循环经济，加快推行清洁生产，加大治理污染的力度，加强生态保护和建设工作。水利工作要把切实保护好饮用水源、让群众喝上放心水作为首要任务；要完善水资源管理体制，积极推广先进实用的节水技术，加强防汛抗旱和水利建设。
    胡锦涛强调，各级党委和政府一定要从促进经济社会全面发展、确保实现全面建设小康社会宏伟目标的战略高度，明确责任、扎实工作，联系实际、深化改革，不断提高领导水平，创新人口资源环境工作的体制机制，发动全社会力量参与人口资源环境工作，推动人口资源环境工作不断迈上新台阶。
    温家宝在座谈会上就学习和贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神、切实做好人口资源环境工作作了讲话。他指出，要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，把做好人口资源环境工作与搞好宏观调控结合起来，与深化改革结合起来，加快调整经济结构和转变经济增长方式，稳定低生育水平，加强资源开发管理和综合利用，加大环境保护和生态建设力度，促进经济社会全面协调可持续发展，建设和谐社会。
    温家宝在讲话中强调了今年要做好的几项工作：第一，进一步做好人口和计划生育工作。围绕稳定低生育水平，创新工作思路和机制。总结对农村部分计划生育家庭实行奖励扶助制度和“少生快富”扶贫工程试点经验，完善制度，规范运作，扩大试点。第二，加强土地管理，切实保护基本农田和农民权益。认真贯彻《国务院关于深化改革严格土地管理的决定》，加强土地利用计划管理，严格规范建设项目用地审批，严格土地使用标准和条件，抓好土地利用总体规划修编，深化土地征用制度改革。第三，开展能源资源节约，加快建设节约型社会。坚持资源开发与节约并重，把节约放在首位，运用经济、法律和必要的行政手段和措施，务求节约能源资源取得重要进展。第四，整顿和规范矿产资源开发秩序，强化矿产资源开发管理。以煤炭开采为重点，开展矿产资源开发秩序专项整治。第五，着力解决严重威胁人民群众健康安全的环境污染问题。要切实抓好水污染防治，加快城市大气污染治理，严把建设项目环境准入关，严格环境执法。第六，加强重点生态工程建设。继续实施好天然林保护工程，推进以“三北”防护林为重点的防护林体系建设，提高森林覆盖率。
    温家宝要求，各级领导干部一定要从落实科学发展观和建设和谐社会的高度，增强做好人口资源环境工作的紧迫感和责任感，推进改革创新，依靠科技进步，加大执法力度，加强宣传教育。各地区各部门要结合“十一五”规划和2020年远景目标的制定，积极谋划好未来5到15年的人口资源环境工作。
    座谈会上，国家人口计生委主任张维庆、国家环保总局局长解振华、国土资源部部长孙文盛、水利部部长汪恕诚分别汇报了有关人口资源环境等方面的工作情况。河南省省长李成玉、广东省省长黄华华、重庆市市长王鸿举、天津市市长戴相龙等先后发了言。
    出席座谈会的领导同志还有：王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、俞正声、贺国强、曾培炎、王刚、徐才厚、顾秀莲、盛华仁、华建敏。
    各省、自治区、直辖市和计划单列市主要负责人，中央和国家机关以及军队有关部门主要负责人出席了会议。
    兰红光
    3月12日，中央人口资源环境工作座谈会在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
