〖ZQ/总期〗17229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届三次会议政治决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （政协第十届全国委员会第三次会议通过）
    中国人民政治协商会议第十届全国委员会第三次会议，于2005年3月3日至12日在北京举行。
    会议讨论了温家宝总理所作的政府工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告和《反分裂国家法（草案）》，对上述报告和《反分裂国家法（草案）》表示赞同。会议审议通过了贾庆林主席代表常务委员会所作的工作报告和张怀西副主席代表常务委员会所作的提案工作情况的报告。
    会议期间，中共中央和国家领导人分别到委员驻地，参加分组或联组讨论，与各民主党派、各人民团体和各族各界代表人士交换意见、共商国是，广大委员受到了很大鼓舞。全体委员本着对国家、对人民高度负责的精神，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，积极围绕经济社会发展中的重大问题议政建言。会议开得隆重热烈，富有成效，是一次民主、求实、团结、奋进的大会。
    会议认为，在过去的一年里，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，改革开放和现代化建设取得新的重大进展，民主法制建设和宣传思想工作得到加强，社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设和执政党的建设都取得了新的成绩。会议对一年来各方面工作取得的成就给予高度评价。
    会议认为，过去的一年，政协第十届全国委员会及其常务委员会认真贯彻中共十六大和十六届三中、四中全会精神，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，广泛动员和组织各参加单位和政协委员围绕党和国家的中心工作认真履行职能，积极建言献策，在加强团结、发扬民主、促进统一、对外交往以及自身建设等方面都取得了新的进展，为人民政协事业在新世纪新阶段的发展奠定了良好的基础。
    会议指出，推进人民政协事业，必须坚持中国共产党的领导，坚持把促进发展作为人民政协履行职能的第一要务，坚持团结和民主两大主题，坚持推进履行职能的制度化、规范化、程序化，坚持把最广大人民的根本利益作为政协工作的出发点和落脚点。这既是人民政协工作的基本经验，也是做好今后工作的重要原则，必须毫不动摇地加以贯彻。
    会议指出，构建民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会主义和谐社会，是中国共产党从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发提出的一项重大历史任务。人民政协要发挥自己的特点和优势，围绕中心，服务大局，努力团结一切可以团结的力量，最广泛最充分地调动一切积极因素，为构建社会主义和谐社会贡献力量。
    会议就国家经济、政治、社会、文化生活中的重要问题和人民群众普遍关心的问题，进行了协商讨论。委员们高度关注“三农”问题，指出要消除妨碍城乡统筹发展的各种体制性障碍，实行工业反哺农业、城市支持农村的方针，改变城乡资源配置中长期存在的失衡现象；高度关注经济结构调整和增长方式转变问题，强调要推进产业结构优化升级，坚持走新型工业化道路；高度关注民生问题，提出要把解决与人民群众生活关系密切的问题放在更加突出的位置，采取更为积极的就业政策，进一步完善社会保障体系，在政府财政支出的优先顺序和比重上切实体现向教育、就业、社会保障、公共卫生等方面倾斜。委员们还就加强和改善宏观调控、深化国有企业改革、防止国有资产流失、促进非公有制经济发展、维护国家经济安全、推动科技体制创新和教育体制改革、整顿和规范分配秩序、资源节约和合理利用、环境保护和生态建设、促进东中西部地区协调发展、反腐倡廉、安全生产等问题，进行了广泛讨论，提出了意见和建议。
    会议完全赞同制定《反分裂国家法》。会议指出，维护国家主权和领土完整，是中国的核心利益。制定《反分裂国家法》，体现了我们以最大的诚意、尽最大的努力争取实现和平统一的一贯立场，表明了全中国人民捍卫国家主权和领土完整、决不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的共同意志和坚定决心。它有利于团结包括台湾同胞在内的全中国人民共同推动祖国的和平统一大业，有利于遏制“台独”分裂势力的分裂活动，有利于维护台湾海峡地区乃至亚太地区的和平稳定。会议要求，参加人民政协的各党派团体、人民政协的各级组织和全体政协委员，广泛团结海内外一切爱国人士，坚决反对和遏制“台独”分裂活动，为推动两岸关系和平稳定发展、促进祖国完全统一作出积极的贡献。
    会议指出，保持香港特别行政区、澳门特别行政区的繁荣稳定意义重大，不仅关系到香港、澳门的未来，而且关系到整个国家的现代化建设和祖国统一大业。我们要坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，积极主动地团结广大爱国爱港爱澳人士，支持特别行政区政府依法施政，为维护和促进香港、澳门的繁荣稳定和不断发展发挥积极作用。
    会议号召，参加人民政协的各党派团体和各族各界人士，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，求真务实、开拓创新，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗！
    （新华社北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
