〖ZQ/总期〗17229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行民主协商会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别就调整充实中华人民共和国中央军事委员会组成人员和增选全国政协领导成员的人选，向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报情况，听取意见，进行协商〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，在决定推荐国家机构领导人员和全国政协领导人员人选之前，先与各民主党派中央、全国工商联和无党派人士进行民主协商，是中国共产党的一个好传统，也是坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要体现。希望大家畅所欲言，充分发表意见和建议。
    在民主和谐的气氛中，民革中央主席何鲁丽，民盟中央主席丁石孙，民建中央主席成思危，民进中央主席许嘉璐，农工党中央主席蒋正华，致公党中央主席罗豪才，九三学社中央主席韩启德，台盟中央主席张克辉、常务副主席林文漪，全国工商联主席黄孟复，无党派代表人士阿沛・阿旺晋美等发了言。他们一致认为，调整充实中华人民共和国中央军事委员会组成人员的人选和增选全国政协领导成员的人选，考虑周全，适应新形势新任务的要求，表示拥护和赞成。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东出席了会议。
〖-ZW/正文〗
