〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，再造辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记史光柱在新形势下无私奉献的人生追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清周忠仕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史光柱，双目失明，一级战斗英雄，现任成都军区某部宣传股长。他过去的辉煌，赢得了无数人崇敬的泪水。随着岁月的流逝，这位已不能带兵扛枪的特殊军人被人们淡忘了么？
    1991年，军委主席江泽民握着史光柱的手关切地问：“生活还好吗？”他回答：生活得很好。是的，十年来，他以“特等残疾”之躯，靠一支笔、一张嘴、一双腿，痴心追求无私奉献的军人价值，给“英雄”注入了更丰富的内涵，写下了辉煌的篇章。
    痴写诗章
    战场上，史光柱4次负伤，弹片炸坏了他的双眼，使他再也见不到五光十色的生活画卷。但是，近十年来，他却先后向社会捧出了4本个人诗歌专辑，在国内外报刊发表诗歌散文400余篇，获省以上文学大奖11次。国内文坛评论家，美国、新加坡、澳大利亚、香港等国家和地区的同行和读者，对其给予了很高评价。
    1
    1990年7月，史光柱跨出深圳大学的门槛，成为我国第一个获得学士学位的盲人军人。一天黄昏，他静坐窗前沉思：今后人生何处去？这时，香港一家生产衬衫公司的两位客人来到他面前，说要生产“光柱牌”系列衬衫产品销往大陆，并请他担任公司名誉董事长，月薪2万元（人民币、港币各1万）。史光柱婉言谢绝。一位同窗学友对他说：“光柱，毕业后还是捞点钱吧，你为人民奉献得够多了，也该人们为你奉献一点了！”
    史光柱想：“自己已不能带兵扛枪，今后的路咋走？钱，确实也需要。工资不过200来块，有妻有儿养家难，农村的老母每月盼我寄回‘孝敬钱’，我就该去挣钱吗？”他又想起了暑假去麻栗坡烈士陵园的一幕：在同乡战友黄秀峰的墓前，他跪下，用手绢一下一下地
    擦拭大理石墓碑，两行泪水夺眶而出。他说：亏了我一个、幸福十亿人，是牺牲的战友用生命实践的奉献精神，他们去了，我还活着，我要沿着英雄之路走下去，奉献就是我以后生命的全部！面对有些人在人生价值观上出现的困惑，面对社会上拜金主义的滋长，史光柱下定了决心：时刻保持战士本色，为社会奉献精神财富。于是，激情的诗行，不断地从他的脑海里奔涌而出。
    那两位港商不甘心地找到史光柱说：“现在不少名人，都靠一块‘牌子’发了。你靠用鲜血换来的‘名气’挣钱，人们会理解嘛！”他笑着解释：“我的‘名气’只代表过去，我不愿躺在‘英雄’招牌上图享受，我要用我的笔为社会做点事。”港商感到不可理解，惋惜地走了。
    2
    一副深色的墨镜，阻隔了他对光明世界的视线。常人难以想象，史光柱为抒发出对光明世界的爱，需要克服多少困难！
    他每天靠从收音机里获取信息，靠耳朵“阅读”光明的世界。但他的双耳膜曾被炮火震穿，一只耳朵听力未恢复，另一只时常发炎，一块块脓团塞在耳洞里，“嗡嗡”作响。他只好将收音机贴近耳边，用全身心去听。有时收音机电池用完了，要换新的，电池掉在地上，怎么也摸不着，他只好趴在地上，从一个墙角摸到另一个墙角，有时把痰盂碰翻，弄得满手痰迹。即使如此，他也从不气馁。他将名诗人、名作家的作品录成音，已用去磁带200多盘。
    他没有看过大海，也永远看不到大海了，但他仍要去“看”海。史光柱到了海边，心情激动。他尽情地让海风吹拂着面颊，用手触摸沙滩，让浪花在膝盖撞击。他随水兵出海，品尝晕船的滋味，寻觅“水兵故事”里战士对大海和家乡的恋情。
    到农村采风，他摸索在嶙峋的山径上，有时头碰山石，撞出青包。盲人走路，多碎步，稍不留意就踩了妻子的鞋后跟，两人一起滚下去，许久爬不起来。妻子的好几双皮鞋，就是被他踩坏的。有一年冬天，他走在田坎上，被石头绊倒，跌进结冰的水田里，正巧撞在铁犁上，手被扎破了，鲜血直流。史光柱从水田里爬起来，安慰深感内疚的带路战士说：“没事，没事，怪我自己不小心。”近10年来，从南国红土高原到北国原野，他几乎走遍了大半个中国。
    3
    有人告诉史光柱：如今有的人追逐名星趣闻，奇谈怪事，你别再玩诗自弄高雅，还是赶赶潮流吧。
    他知道，写某影星的婚外恋，某名人的沉浮录，这样那样的“纪实”，很对一些人的猎奇口味。但史光柱说：“社会需要真正的精神产品，别人写什么，那是别人的事，我只写自己心中的色彩。”
    他的作品，为社会所瞩目。他常收到战士、工人、农民、学生的“求诗”信。一次，他外出坐出租汽车，司机知道他是史光柱，竟背诵了他的《木棉花的回忆》等3首诗。他激动不已。史光柱还听说，有许多战士把他的“军旅诗”抄在日记本的扉页上，激励自己在练兵场上挥汗扛枪，更使他感到欣慰。
    倡说奉献
    史光柱自白：“看到人们在价值观念上的种种困惑，真着急，我渴望同他们交流。”他行走在陆、海、空、武警部队的一座座军营，去过深圳、上海、昆明等地的一个个经济实体，行程近10万公里，做人的思想工作，向人们宣传：在新时期社会仍然需要无私奉献精神。
    4
    双目失明，使史光柱当“指挥官”的梦破灭了。然而，他当一个给官兵说说心里话的好战友的心愿，已变成现实。
    早春二月，亚热带的红土高原春意盎然。史光柱走进练兵场，“看”战友训练。课间，几位战士问他：“现在地方说的做的是挣钱，我们汗洒训练场，一年下来，一件件衣服磨出一个个窟窿，你说亏不亏？”晚上，史光柱就找着这几个兵“侃”了起来。他从古代将士戍边拒敌的历史，说到甲午战争沉海的炮舰，再聊到眼下在边防哨卡披星戴月的当代士兵，向战友道出了一个真理：“古往今来，军人没有不吃亏的，但是为了民族的生存，社会的进步，就需要军人吃亏。”史光柱的话语，如铁锤般敲击着战士的心扉，他们说：“我们是吃亏了，但国家得到了搞建设的好环境。我们只有认真地吃好亏，才对得起‘战士’这个‘称谓’。”
    驻深圳特区某部，有的战士向他表露：目前，“下海”已是挂在人们嘴上最多的词儿，部队领导却天天叫我们“爱军习武”，是不是不合潮流？史光柱的回答富于哲理：有海就有岸。老百姓谈“下海”，总得有人在岸上“保护”。虽不打仗，但没有练兵场上一代“小老虎”，国家就强大不起来。再说，现在我们把汗水往训练场上洒，磨练军人特有的素质，日后真的“下海”，还愁不能破风斩浪？！深圳70％的企业家是转业退伍军人，就是最好的例证。
    5
    一次，史光柱同妻子从景德镇到九江采访。在长途汽车上，几个歹徒持刀抢劫，没有人挺身而出阻止。当时，史光柱睡着了，爱人张晓君推醒他小声说：“有人抢东西！”史光柱大声问：“哪里有人抢东西？不像话！”歹徒以为这位当兵的要跟他们过不去，忙叫司机停车，溜了。其实，史光柱以为是车厢外面的事，当明白事情发生在车上时，他问旅客：“为什么不阻止他们抢劫！”得到的回答令人痛心：“不抢到我头上来，管别人的闲事干嘛？”由此，史光柱更加深信一个理：越是发展市场经济，越是要提倡无私奉献。不然，社会的天平就会倾斜。他说：“我这个丢了眼珠子的人无足轻重，只是想给‘海中’的人们提个醒。”
    云南一家百货采供公司，经营着全州百货买进卖出的大生意。有的职员为饱私囊，外出采购货物以次充优，弄虚作假，坑了公司，也坑了边疆百姓。这个单位的领导邀请史光柱去作报告，他向人们呼唤：“在‘海’中挣钱，关键要看怎么挣，有的靠假冒商品，有的靠私抬物价，有的靠敲诈勒索，有的靠打家劫舍，那就大错特错了！”当史光柱作完报告走下讲台，人们围了上去，拿出一个笔记本请他签名留念。在每一个本子上，他写下的都是同样的文字：“钱要挣，奉献精神不可丢――史光柱。”
    甘为人桥
    全国各地，有20多所中小学校的学生，近1000名残疾人，10多所监狱的囚犯，和许多在爱情、家庭、事业中遇到挫折的人，都得到过史光柱物质和精神的帮助。
    6
    湖北有一位姓曾的年轻人，遭受车祸，脊椎受伤，再也没像正常人那样走路，靠做小买卖供养年迈的双亲和患小儿麻痹症的妹妹。他难以达到目的，就去偷、去骗，曾几进铁窗。后来，他得知妹妹的病可动手术治好，发誓要挣1万元钱，换回妹妹的新生。但他累得精疲力竭，仍凑不齐钱，只好向国外的亲戚求援，始终未见大洋彼岸的汇款单，最后盼来的却是史光柱寄自北京的500元汇款。他跪在地上，哭了，反复念叨着：“史光柱！史光柱……”
    其实，他早忘了曾给史光柱去信的事，没想到素不相识的史光柱给了他真诚的帮助，还在信中说：“请振作起来！做个对社会有用的人……”后来，这位年轻人治好了妹妹的病，自己还开了百货店，不再为生活发愁了。他说：“史光柱寄来的不仅是钱和信啊，而是我重新走向人生的阶梯！”
    还有400名盲人，对此也颇有感受。湖南有位18岁的姑娘，经一场火灾，双目失明，几次自杀，都被家人救活。父母为打消她轻生的念头，从杂志上找到史光柱的几首诗读给她听：“阴沉的天空没有太阳。其实太阳在月亮背后放射光芒。”这诗，点燃了姑娘的希望，她给史光柱写信。几经通信，姑娘扬起了生活的风帆，办了按摩室，生活充满了阳光。
    回书信，接电话，是史光柱最忙的事之一。有些失恋青年、闹离婚的夫妇、事业遭受挫折的人常向英雄诉说遭遇，史光柱都伸出热情的双手，尽力为人排忧，就连监狱里的罪犯也为之感奋。一位因伤害罪进了监狱的囚犯给史光柱写了封泪渍斑斑的信：“……你让我懂得了，对社会有益的事才能去拚命的道理，你是我的再生父母！”现在，这个囚犯已提前2年出狱了。
    7
    北京崇文区有个女学生，16岁患了骨癌，她不能面对现实，整日大吵大闹，拒绝治疗。无奈的家长找史光柱解难。史光柱一面写信，一面拎着水果，拄着拐杖来到小姑娘身旁，给她讲战斗故事，回忆自己住院治疗眼睛的经历。小姑娘被感动了，说：“叔叔，我向你学，你让我懂得了生命的意义！”
    北京铁路中学、106中学等学校都留下了史光柱与孩子们交往的感人故事。一些学校不少复学的“打工仔”、“打工妹”和独生子女，都能讲出史光柱一串串的生动故事。
    “永远用双手握紧/一缕缕瞳仁里的光辉/蓝宇、蓝海、蓝帆/通过黑色地热/传递季节的能量”。人们看到，史光柱，这位昔日辉煌的著名战斗英雄，如今正在用令人信服的行动，创造着新的辉煌――无私奉献的业绩！
    图为史光柱在作报告。
    刘仕清摄（照片）RW：史光柱；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
