〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法海军参谋部改革体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国《蓝领》杂志报道，法国国防部目前正在筹建陆海空联合参谋部，以有利于全军作战计划实施。为了适应这种新情况，海军参谋部的组织体制也将相应变动，使海军未来计划方案的制定与实施，以及各部队之间的相互支援更加便利。据悉，海军参谋部将由原来的5个处精减为3个处：
    计划处：主要负责制定海军政策，确定编制人数及财政预算，配备资料。
    项目处：下设几个办公室，每个办公室负责一种类型舰艇的计划方案。另外还设有一个技术室，专门承担海军参谋部职权范围内的装备维护保养。
    作战后勤处：设有一高级海军研究中心。此外，该处内还设国际关系办公室，专门负责海军参谋部的对外工作。
    海军参谋长办公室将配备一名助手，负责协调各处、室之间的工作。（舒里）
〖-ZW/正文〗
