〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让敢较真的干部香起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团积极为各项工作抓落实创造良好氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李增瑞傅开强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军务股长陈庆德是一名抓落实一丝不苟的干部。有一次，团里对干部进行军容风纪检查，他拿着尺，先量了自己的领花缀钉尺寸，尔后逐个干部量，就连团长政委也不例外，几位缀钉不合格的干部受到通报批评。由于他工作较真，私下有人说他是“二杆子”。政治处组织股长蔡长森，坚持党员发展制度钉是钉，铆是铆，谁也别想违反，一年下来，先后有8名考察不合格的苗子被暂缓发展。他发现个别连队党日制度落实不好，就当即给予批评，并向上级如实反映了这一情况。为此，他也得罪一些人，有的说他工作死板，“傻冒一个”。有的还找他们的“别扭”，在某些场合故意出他们的“丑”。
    工作真抓实干、敢较真的干部就是要让他香起来；糊弄应付的干部就要让他露馅。团党委在统一认识的基础上，制定出具体措施：实行奖励机制，把抓落实好坏与立功受奖、提升晋职、经济补助挂钩；利用宣传橱窗、闭路电视、广播等形式宣扬他们的事迹。今年先后有8名敢抓落实的干部立功受奖，有4名得到提拔使用。
〖-ZW/正文〗
