〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军大连医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心装基层事钱为基层花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/夏振英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/空军大连医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家医院所在地拥有各类医院40余家，他们充分发挥自己的特色和优势，近两年来取得了军事和经济效益双丰收。然而，他们始终不忘肩上的职责，始终坚持为部队提供高质量服务，每年从盈利中拿出20余万元补贴到官兵看病吃药上。他们接待部队病号舍得“三高”，即舍得配高级医师、用高档设备和用高价药。医院添置血透机等高新设备免费为部队病人诊治114人次，计费达2万余元。他们为基层卫生建设还主动进行“三帮”：一是帮技术，运用医院人才集中的优势，帮助体系部队卫生单位提高防病治病的能力，使团以上医院达到能独立开展一般性手术的水平，内科疾病的诊治和抢救技术也有明显提高。二是帮育才，选派高级技术骨干，由院长带队到边防、海岛部队进行医疗教学、会诊，为部队培养了一大批专业技术骨干。三是帮建设，去年医院为部队补充药品和医疗仪器价值28万元，维修医疗器材54台（件），充实和加强了基层部队的卫生建设。这家医院规定，军人挂号、就诊、检查、取药、住院、特殊用药、手术、会诊“八优先”，每天各科前5个号、住院部各科两张空床留给军人。
〖-ZW/正文〗
