〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典组建世界上第一支“绿团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于全球生态环境对人类生存的危害日益突出，联合国及世界上许多国家都在通过各种途径解决这一严重问题。其中，瑞典将组建世界上第一支“绿色士兵团”，执行生态环境保护任务。
    “绿色士兵团”将被部署在克里斯蒂安斯塔德市，其任务就是解决生态环境问题。由于军人具有在复杂甚至危险的条件下解决各种困难的组织动员能力，再掌握必要的环境保护知识和手段，完全可以胜任环保使命。基于这种认识，瑞典的社会团体首先倡议成立“绿色士兵团”，这一建议得到军方的支持和响应，也得到联合国的赞成。
    瑞军的一个团将改编为“绿团”，现在正对其进行专业调整、结构改组和人员改编，其成员将在自愿的基础上产生。在该团配备了各种新式环保装备和器材之后即行使环保使命。其具体任务是：使被污染的土壤恢复清洁，植树造林，净化水库和地下水，试验并使用新式环境保护装备和器材，在各种核、生、化污染地区从事环境保护工作，在尚未被污染地区积极做好预防工作等。（东方阳）
〖-ZW/正文〗
