〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打牢基础掌握技能结合实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军分队训练的基本特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军分队训练的最终目的，是使分队人员掌握战胜敌人所需的各种技能。训练管理包括制定计划――准备训练资源――实施训练――考核――制定计划。训练体制通常包括单兵训练和分队训练。根据外刊报道，剖析其训练全过程，有如下几个基本特点。
    注重打牢基本技能基础。对兵，采取持续性训练、高级训练、交叉训练、有监督的在职训练、考核等方法，培养他们掌握战时所需的关键性技能和科目，不仅掌握完成自身任务所需的技能，还要掌握本分队其他人员的技能。对指挥官，除进行有监督的在职训练外，还通过不带实兵的战术演习、指挥所演习，以及现场讲评、课堂讲授、独立研究等方式提高其领导技能。对分队整体，强调协调一致，主要训练方法有演练、情况训练演习、战斗演习等。
    强调近似实战条件下的训练。美军认为：“只有在近似实战的条件下进行训练，部队才能适应现代战斗的需要。”为使分队体验到现代战场的真实情况，既练战术技术，又练战场适应能力，美军在阿拉斯加设有严寒地带作战训练基地，在巴拿马有热带丛林地训练场，在加利福尼亚南部有沙漠作战练兵场。美军还要求训练场地按战时可能出现的情况进行设计和部署，如通路的隐蔽位置都画有暗火力点的油画，训练中配烟火、音响，强调发挥“假设敌部队”的作用。要求分队指挥官设置训练环境不能千篇一律，要使部队经受多种地形、人工障碍的考验。
    重视夜间基础训练。过去美军怕夜战，而现在夜战已成为美军的一种基本战法。夜训时间已占整个年度野外训练时间的50％左右，且每年必须进行一次7―10天的连续夜训，从单兵动作到综合战术演习，全部训练活动均在夜间进行；夜训内容增加，从夜间方位测定、夜间运动、夜间巡逻，到夜视器材、照明器材和雷达、传感器等侦察器材的战术运用，以及分队夜间机动接敌、协同联络、攻防火力运用等均要施训；夜训方法灵活，归纳起来主要有：地形模型显示、单一课题战术教练、无实兵战术演习、实兵对抗战术训练、合同实弹演习等。
    注重心理素质与战斗体能训练。心理素质训练，把战场上的形、声、味都表现出来，使官兵平时就习惯战时的紧张气氛。训练中尽可能模拟现代战争影响军人心理的典型刺激因素。战斗体能训练计划具有经常性、持续性，训练内容具有竞争性、进取性、紧张性。组织训练时，根据士兵体质差异划分若干组，采取不同措施；并根据分队的任务特点，把体能训练与作战任务有关的训练结合起来，特别注重传统军事技能训练，如变速跑、越野跑、长跑、接力跑、沿道路行军、综合移动训练、障碍训练，以及网球、足球、游泳、自行车、滑雪等体育活动。
    广泛进行模拟训练。美军分队训练十分重视使用模拟器材，针对不同训练需要，专门设有接近实战的模拟训练设施和训练器材。比如，为了进行居民地作战训练，建有欧洲、中东和拉丁美洲等各种城市特点的街区、楼房和地下设施；配备夜训多用途激光交战显示系统；使用电子计算机和光电设施显示敌各种火器的昼夜间射击。现在，陆军分队模拟训练器材已成龙配套，甚至许多新式武器还在发展阶段，模拟器材就已下发部队用于训练了。
〖-ZW/正文〗
