〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度国防学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学院招收陆、海、空三军校至准将级军官，以及相应级别或更高级别的政府官员。学院至今已招收32届学员，每届约60名，其中陆军军官21名、海军军官5名、空军军官10名，政府官员12名，外军军官12名。学制10.5个月，一般从每年1月至11月。
    学院开设的课程分三部分：一是印度的政治、军事、社会和经济研究。二是国际关系和国际战略研究，主要研究当今世界强国和印度邻国的军事、政治、外交等情况，提出当前和今后值得印度关心的热点问题。三是国家国防与安全问题。学员学习期间，要进行各种专题研究、论文答辩以及实地考察社会、政治和工业基础及边疆情况，并与军内外高级干部进行接触和出国访问等。
    学院院长由陆、海、空三军的中将或相应级别的政府官员轮流担任，并从军队和政府部门抽调5名将官和相应级别的官员协助院长工作。（史国成）
〖-ZW/正文〗
