〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会操作会指挥会处理异常情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅政治干部“文武双全”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼赵俊祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/政治干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、赵俊祥报道：“他们会操作、会指挥、会处理训练中的异常情况，可以说文武双全”。这是空军某导弹旅的军事干部对本旅政治干部的称赞。
    5月下旬，笔者在采访中耳闻目睹了该旅政治干部的“三会”风采。从旅政委、政治部主任到机关干事，都精通一门导弹业务，都能担负作战值班。政委郭金荣手里拿着话机在指挥所坐镇指挥。他身旁的作战参谋对笔者说：“郭政委搞通信专业出身，但他对导弹专业和战术实施程序非常熟悉。”在营教导员射击指挥演练考核现场，平时能组织训练的各营教导员，解答准确，指挥自如。某营油机突然发生故障，油机师迟迟排除不了，该营教导员大步流星走向油机，查因除“病”，很快使油机恢复了正常。在连队，正值导弹维护季节，指导员们穿上工作服与士兵一块操作。政治干部在官兵中有很高的威信，用一些干部战士的话说，他们做思想政治工作有“三有”：与士兵一起训练、操作，做思想工作有针对性；自身军事业务素质好，做训练中的思想工作有说服力；既会说理又会实干，在部队有良好的形象。
    为了使政治干部懂导弹业务，会操作，军政兼优，旅党委除要求政治干部熟悉和掌握导弹业务外，在选配政治干部上坚持军政兼优的标准，促进了政治干部军事素质的提高，拓宽了使用路子，仅近几年来，就有8名政治干部改作军事工作。
〖-ZW/正文〗
