〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚总统会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛同克副总理会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽实习生邹春义/陈永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系/克罗地亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月8日电（记者柴世宽）克罗地亚总统弗拉尼奥・图季曼今天下午在他下榻的钓鱼台国宾馆会见了国务院副总理兼外长钱其琛，宾主就国际和地区形势以及其他问题交换了看法。
    图季曼说，中国的经济发展情况给他留下了深刻印象。中国的古老文化和高速发展的经济将为世界和平和人民幸福作出积极的贡献。中国经济发展了，不会构成对别国的威胁。
    钱其琛说，图季曼总统作为第一位克罗地亚最高领导人访华，是中克两国关系史上具有历史意义的事件，相信此次访问将有力地推动两国关系健康稳定地向前发展。
    关于原南斯拉夫地区形势，钱其琛说，不管这一地区的问题多么复杂、解决起来多么不容易，都应坚持用和平手段加以解决。
    在谈到国际形势时，钱其琛说，两极格局结束后，世界处在一个过渡阶段，这将是个长期过程。现在世界上出了一些新的国家，我们对它们的独立和主权表示尊重和支持。我们认为，国家不分大小，都应平等相待。一个或几个拥有核武器的国家不应该也不能统治世界。
    据新华社北京6月8日电（记者柴世宽、实习生邹春义）正在北京访问的克罗地亚总统弗拉尼奥・图季曼在今天下午举行的记者招待会上说，他对于同中国领导人的会谈结果感到非常满意。
    他说，中国是当今世界一支重要力量，克罗地亚非常愿意与中国合作，而且两国间有着扩大合作的条件。昨天双方签署的6个文件将进一步扩大两国各个领域的合作。
    图季曼相信，他这次访华之后，克中两国的友好合作关系必将有更大的发展。
    据新华社北京6月8日电（记者陈永红）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同克罗地亚副总理兼外长马泰・格拉尼奇就双边关系和共同关心的问题举行了会谈。
    双方认为图季曼总统访华十分成功，访问期间双方所达成的谅解、签署的联合声明和协议对促进两国关系的进一步发展具有积极的意义。
    会谈前，钱其琛接受了克罗地亚记者的采访并回答了他们的问题。钱其琛说，中国对克罗地亚目前面临困难非常同情。这些困难和其所处地区出现的冲突和动乱是紧密联系在一起的。钱其琛表示，作为联合国安理会常任理事国之一，中国将尽一切可能为这一问题的解决做出建设性努力。RW：钱其琛；外访
〖-ZW/正文〗
