〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人要经得起利益关系调整的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋广义梅琼芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会主义市场经济是一场深刻的社会变革，必然带来各行各业利益格局的调整。能不能正确对待这种利益关系的变化，是对我们每个军人的新的考验。
    我们所进行的改革，是要对传统的计划经济体制进行根本性变革，使社会主义充满生机和活力。这就要改变一些原有的、人们习以为常的具体经济制度。如对国营企业现行的劳动、人事和分配制度进行改革，从根本上废除干部职务的终身制，破除分配中的平均主义、“大锅饭”，还要改革住房、医疗、教育等制度。实行这些改革措施，是提高效率，进一步解放生产力的必要步骤，最终将给人们包括部队广大官兵带来更大的利益和实惠。但在一段时间内，在某些方面，也会影响一些干部战士的切身利益。比如，有的同志的家属亲友在企事业优化组合中下岗了，减少了收入；转业干部安置工作遇到了一些新的矛盾和困难；在一些发展比较快的地区，军人的收入和待遇与地方相比出现了某些反差，等等。
    面对利益格局变动中的这些新情况、新问题，我们应当理直气壮地讲大局，讲奉献。要引导干部战士始终牢记，我们是人民的子弟兵，对待利益关系调整，要树立“人民富裕我高兴”的思想，为了人民的幸福乐于奉献。同时也要看到，在地方经济建设的主战场，也有许多人在默默地奉献。如，许许多多的教育和科技工作者、一些地质勘探队员、煤矿工人、建筑工人等等，他们长年累月地工作在第一线，为祖国的改革和建设事业作出了很大贡献，而他们的物质待遇、生活环境也存在某些不尽如人意的地方。正是这些普普通通劳动者具有博大的胸怀、吃苦耐劳的精神、甘于奉献的品质，他们是改革事业的支柱。我们不能只把眼光盯在某些个体户上，盲目与先富起来的某些人攀比，更不能被那些用非法手段牟取暴利的现象所诱惑。还应该看到，党和人民是不会忘记军队的，随着经济的发展和人民共同富裕程度的提高，党和政府在改善部队待遇方面想了不少办法，军人的收入也有了一定的提高。在一些先富起来的地区，人民群众更是致富不忘拥军。如珠海经济特区，政府每年都投入2000多万元用于支援部队建设，补贴上百万元供应部队平价粮油食品，保证部队生活与当地人民生活同步提高，随军家属享有当地职工调级、住房等同等待遇，并优先照顾，义务兵优抚均达到或略高于当地人均收入水平。随着整个国家经济的逐步繁荣，我们军队干部战士的生活条件将会进一步获得改善。
    在当前利益关系调整的大背景下，我们应当自觉服从国家经济建设大局，体谅国家困难。但这个服从应当是主动的而不是被动的。国家有困难，难以在短时期内拿出更多的钱用于改善军费紧张的状况。我们要立足现有条件，积极主动地搞好军队的建设和改革。要充分发挥主观能动性，进一步调动广大官兵的积极性和创造性，坚持勤俭建军，开源节流，努力把部队的事情办好。要开动脑筋，多想办法，搞好部队的生产经营，改善部队的物质文化生活，创造拴心留人的环境，为广大官兵解决各种实际问题。要自觉服从国家经济建设的大局，体谅国家的困难，在完成好教育训练等各项任务的前提下，积极主动地支援地方经济建设，为国家的繁荣富强作出自己的贡献。国家经济建设搞上去了，军人物质利益的改善，军队建设和发展就有了更为坚实的物质基础。
〖-ZW/正文〗
