〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民兼顾千帆竞发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届军队院校科技开发成果展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂鑫/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上中旬，北京军事博物馆一层西大厅里，“首届军队院校科技开发成果展览会”的会标格外醒目。
    满厅的军人和教官，满厅的军民兼容科技产品――77所军队院校携1100多项科研成果，与国家经济建设接轨，千帆竞发向市场。
    银河落九天
    步入展厅，一个个展位上，军事科技转为民用的成果琳琅满目。“银河Ⅱ计算机”、“两足步行机器人”、“非圆齿轮技术”……展示着军队院校雄厚的科技实力。
    国防科技大学的“银河计算机产业部”，展出一个个“软件”系统令人大开眼界。参观者用手轻轻触摸“超级多媒体文本系统”计算机荧屏画面中的一个门把，图像立刻转换，把人引进洁净的餐厅雅座；能随时查询商场购物指南、交通信息、风光介绍、商品广告、辅助教学、项目演示，等等，全部声、图、文、像并茂，并响起解说的声音和音乐伴奏……“太奇妙了！”这个“多媒体”吸引了几乎所有来观展的第三产业的经理们。
    我军院校的这些军事科研成果，一旦走向民间、走向市场，犹如银河落九天，蛟龙入大海，进入了一个大有作为的新天地。国防科工委指挥技术学院的“HVF多功能智能机”这一成果在保密箱中锁了多年。5月8日上午展示交易会一开馆，就被生产单位北京通安电子技术公司总经理冀华看中，经磋商，当即成交10万元的技术转让和合作生产协议。在通信工程学院、海军工程学院的展位前，参观者络绎不绝。装甲兵工程学院展出的金属刷镀技术，曾荣获国家科技进步一等奖，他们把刷镀技术推广到我国机械、冶金、石油、化工、铁路、等各行各业，已为国家创造了20亿元的经济效益。
    市场意识强
    满厅的教官，满厅的广告。教官充当讲解员，为产品做广告，致力将科研成果推向市场。信息工程学院的展台上，摆放着二三十种产品简介。一位教员顺手递上“系列程控电话交换机产品简介”，介绍起36种服务功能，说：“我们已经在北京、深圳、郑州开了好几家公司了！”
    “军校科技成果荟萃，企业开拓市场之桥。”展厅中的这条横幅，反映了军校知识分子的共同心声。大连舰艇学院在展厅里支起了一个球形天象仪，立刻吸引了教学工作者和中小学生。展出才两天就打开了市场，有数家厂商来洽谈购买这项专利技术，最多的叫价50万元。
    南京政治学院的卫生处也在这里垒起了一个引人注目的“蚂蚁王国”：有药――蚂蚁乙肝灵、蚂蚁类风湿灵等系列制品，有书――《蚂蚁世界探奇》，还有报纸――《叩开“地宫”之门》。于是，展台变柜台，展品变商品。展览会上，效益最好的是第四军医大学。该校这次一下子来了50多人的开发推销队伍。记者问：“开展4天来，你们订出去多少货？”“400多万元。”“估计还能订多少？”“大头在后面。”原来，他们庞大的队伍已经冲到展览会之外，去搞公关、做广告、找市场了。
    前景无限好
    这次展出的军队院校科研成果，仅是全军科研成果的5％，但却显示了巨大的市场潜力。二炮工程学院用于医治心脏病的“山海丹胶囊”、第七飞行学院类风湿医院院长吴英萍研制的“英平诸痹灵系列纯中药制剂”，吸引了众多厂家和销售公司来洽谈技术转让、经销代销。武警医专展示的真空保鲜保温饭盒，引来北京市多家百货公司争购在北京的总代销权。空军工程学院展出的“工业废水一步净化器”，已销往台湾、新加坡；“体育训练器”已远销美国、加拿大……展出期间，一个澳门商人看好学院研制的“脱胎器”，换轮胎不用人工撬，饶有兴趣地说：“我立刻去申请空运，回来就订货。”
    海军潜艇学院和国防科技大学为“青岛――利勃海尔”开发了“家用电冰箱计算机辅助设计系统”。一位少校对记者说：“第一流的产品，需要第一流的设计。将来我国‘复关’以后，企业要提高竞争能力，产品就要批量小，换代快，这就要求设计的速度快。我们的这一项目，就是为‘复关’做准备的。”我军院校的科研工作者们，已经开始为企业瞄准下一个市场，瞄准世界市场，兵马未动科技先行，展现出无限美好的前景。
〖-ZW/正文〗
