〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想疏导矫正心理失衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来永贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事心理学漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会主义市场经济，使部队建设出现了一些新情况：部分干部看到地方经济发展很快，产生了“早脱军装奔小康”的念头，担心回去晚了失去年龄优势，耽误自己的前程；也有一部分年龄偏大、任现职时间较长的同志，感到自己在部队干了大半辈子，尽管待遇偏低，但工作顺心应手，怕转业回去后难以适应地方工作；还有的同志认为和平时期经济建设是主战场，军队的地位和军人的价值不如过去了，因而存有某种“失落”心理。
    产生上述心理上的失衡状态，虽然有客观因素，但主要的是思想认识上的偏差。我们可以运用军事心理学的原理，从加强思想疏导入手，帮助干部矫正心理上的失衡。第一，要深入搞好军队职能和军人价值教育。和平时期尽管大仗一时打不起来，但军队“保卫祖国安宁，保卫人民的和平劳动和生活”的根本职能没有变，改革越深入，越需要一个和平稳定的环境，而军队是维护和平环境的主要力量。要通过教育，使广大干部增强职责感和使命感，强化军人价值观，自觉做到顾全大局，安心军营，默默奉献，把个人利益和前途融入国家的利益、民族的命运之中。第二，要帮助干部充分认识社会主义市场经济带来的积极因素，认清这一次伟大变革是思想上的大解放，对于振兴我国经济、改善人民生活，必将起到积极重大的推动作用，也必将给部队建设带来生机和活力，同时也给转业干部和家属子女就业拓宽了渠道和门路。第三，引导干部正确看待军地反差。一方面要承认存在军地反差，但不要一提及军地反差就眼睛盯着厂长、经理、个体户，盯着沿海发达地区和私营企业、“三资”企业。要帮助干部选准“参照系”，定好“站立点”，用辩证的观点去看待军地反差。作为军人，要有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的宽阔胸怀，甘愿吃亏，乐当“后富人”。第四，要注重培养提高干部的全面素质，想方设法拓宽干部的知识面，帮助他们学政治，学军事，学经济，学管理，成为军地两用人才，打消后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
