〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵之路的重大举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国务委员兼国防部长迟浩田就我军预备役部队建设问题答记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念我军预备役部队组建十周年之际，本报特约记者张东文、中央人民广播电台记者王树德就预备役部队建设的有关问题，采访了国务委员兼国防部长迟浩田。
    记者：在纪念我军预备役部队组建十周年的活动中，有不少读者向我们提出，为什么我国在精简现役部队的情况下，还要组建预备役部队，请您谈谈这个问题好吗？
    迟部长：好的。组建预备役部队是党中央、中央军委在对国际形势和我国国情、军情进行科学分析以后作出的重大决策。党的十一届三中全会决定，把党和国家的工作重点转移到以经济建设为中心上来。邓小平同志高瞻远瞩，果断地提出了把军队工作从立足于早打、大打的应急战备状态转移到和平时期军队建设的轨道。为适应国家战略思想的转移，服从国家经济建设大局，党中央、中央军委决定走精兵之路，对常备军的员额作较大的压缩，这就需要相应地加强国防后备力量建设。组建预备役部队，是贯彻邓小平同志新时期军队建设思想和军事工作改革的一项重大成果，是落实“精干的常备军和强大的后备力量相结合”方针的有效途径，也是完善我军快速动员体制的一种重要组织形式。预备役部队作为我军建制序列中的一支新型部队，既借鉴了外军经验又具有中国特色，既减轻了国家负担，又增强了国防实力，既服从了经济建设大局，又适应了国防现代化建设的需要。正如邓小平同志在这支部队组建之初所指出的那样：“组建预备役部队是个好办法。”
    记者：还有不少读者对预备役部队的性质、地位、作用和它担负的任务不清楚。您能不能简要介绍一下这方面的情况？
    迟部长：预备役部队是以现役军人为骨干，以预备役军人为基础，按照统一的编制，采取组织预编、干部预任、兵员预定的办法组建起来的，是我军后备力量的重要组成部分。它属于中国人民解放军建制序列，授予番号、军旗。预备役部队寓兵于民，肩负着建设祖国、保卫祖国的神圣使命。社会主义现代化建设中，预备役部队要积极学习贯彻党和国家的富民政策，积极投入改革开放的伟大事业，积极承担急、难、险、重任务，在两个文明建设中作出贡献。在国防建设中，预备役部队要认真学习贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，按中央军委指示，巩固现已取得的建设成果，进一步加强质量建设，提高战斗力，为保卫国家安全、保卫改革开放事业的顺利进行作出贡献。
    记者：我军预备役部队组建十年来取得令人瞩目的成就，请您谈谈这十年的发展概况吧。
    迟部长：预备役部队组建十年来，已经经历了组建试点、总结经验，调整布局、建立制度，抓基本设施建设，打好基础这几个阶段。当前，正处在重点抓训练、抓管理、抓基层，加强质量建设的一个新阶段。十年来，预备役部队在上级军事机关和地方党委、政府领导下，从无到有，从小到大，建设成就令人瞩目。目前，预备役师、团建成了比较配套的训练、办公和生活设施，建立健全了教育、训练、管理、生活等制度，各项工作走上了轨道；预备役部队已发展成为拥有步兵、炮兵、工程兵、通信兵、防化兵和海军、空军高炮部队在内的一支重要力量；各预备役师、团在不断加强自身建设的同时，还出色地完成了上级军事机关和当地政府赋予的抢险救灾等任务，为社会主义的两个文明建设作出了积极的贡献。各部队在政治坚强可靠、官兵素质较好、召之即来、来之能战等方面取得了可喜的进步。比如：在1987年大兴安岭森林大火中，黑龙江省军区某预备役师步兵一团，仅用23个小时，就将全团预备役官兵紧急动员集结起来，在火场战斗18个昼夜，圆满完成了任务，荣立集体二等功。前几年，我国部分地区发生了历史上罕见的洪涝灾害，安徽、江苏、浙江、湖北、四川、黑龙江省军区的预备役部队，在抗洪救灾中表现非常突出，做到一声令下，立即成建制出动，保护了国家财产和人民生命的安全。预备役部队还充分发挥组织严密、突击力强的优势，积极承担了一批国家和地方重点工程建设任务，配合公安部门维护社会治安。实践证明，预备役部队无论是战时实施快速动员，还是平时参加两个文明建设，都是一支不可忽视的重要力量。
    记者：当前国际形势复杂多变，九十年代我国改革和建设的任务很重，您能不能谈一谈当前的形势和任务对预备役部队建设提出了哪些新的要求？
    迟部长：江泽民总书记在党的十四大报告中指出：“在当前和今后相当长的时期内，我国社会主义现代化建设仍将在复杂多变的国际环境中进行。”强调要加强军队建设，做好民兵、预备役工作，增强国防实力。最近他又为预备役部队组建10周年题词：“加强预备役部队建设，完善快速动员体制”。军委副主席刘华清、张震也分别题了词。军委领导同志的指示和题词，为我军预备役部队建设指明了方向，提出了更高的要求。我们要遵照军委领导同志的指示精神，在预备役部队建设中，坚持党对预备役部队的绝对领导的原则，保证这支部队在政治上坚强可靠；坚持以提高快速动员和遂行作战任务能力为核心，进一步优化体制结构，改善武器装备；坚持以训练和管理为重点，高起点、高质量、高标准抓好部队的全面建设。在中央军委的正确领导下，经过各级军事机关和地方党委、政府的共同努力，使预备役部队逐步做到组织落实、政治合格、训练有素、装备良好、设施完善、制度健全、动员快速，成为参加社会主义现代化建设和保卫国家安全的一支重要力量。RW：迟浩田；答记者问
〖-ZW/正文〗
