〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国外贸工作电话会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力保外贸出口稳定增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/龚雯/张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国外贸工作电话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月8日电（人民日报记者龚雯、新华社记者张毅）国务院副总理李岚清在今晚召开的全国外贸工作电话会议上强调，当前外贸出口形势严峻，各部门各地方要积极支持外贸出口工作，坚定地把出口工作放在重要的战略位置，以保证我国外贸出口稳定增长。
    据了解，今年以来我国外贸出口形势不理想。头两个月出口呈负增长，3月份开始回升，但增长速度没有达到实现今年出口任务所要求的速度。外经贸部部长吴仪在讲话中指出，当前影响外贸出口的主要原因是国内市场需求旺盛；价格上涨、出口成本上升；外贸收购资金紧张；运输紧张、特别是铁路运力不足以及出口经营秩序比较混乱等。
    李岚清说，对外贸易的健康发展对我国国民经济发展具有重要意义，只有出口收汇有较大增长，才能支持国民经济有较快的发展。外贸企业和出口生产企业的根本任务在于扩大出口创汇，这是保证企业经济效益的基础所在。李岚清强调要继续落实优先安排外贸企业贷款，切实保证外贸生产和出口所需要的资金；有关部门要尽快拿出外汇有偿上缴的实施办法，决不允许给外贸企业和出口生产企业打“白条子”；进一步健全出口退税制度；优先安排好外贸出口商品的运输；进一步授予更多的符合条件的生产企业和科研院所以外贸自营权，使更多的企业、院所直接走向国际市场。RW：李岚清；讲话
〖-ZW/正文〗
