〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德诚道麒李荣强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村新事：创办种田公司 组成股份联合体
    浙江瓯海农业局7名干部兴办了一个以从事第一产业为主的新式股份企业――瓯海农工贸有限公司。他们从270户村民手中转包土地340亩，安排早稻300亩，玉米、蔬菜各20亩，实行机械化、科学化种田。该公司的股份由三大块组成，共计1万股，一块是7位创办者，第二块是出让承包地的村民，第三块是村集体。
    江苏盐城郊区永丰乡农民1200多户，组成股份联合体90多个。农民自行组成联合体，可以集中闲散资金，扩大生产经营规模，解决一家一户办不了、办不好的生产经营项目，而且，这样的股份联合体从生产、销售都是自家人组成，便于管理。
    （《信息日报》1993.5.17）
    中国火箭三项技术领先于世界
    据航天部火箭专家们介绍，中国长征二号系列运载火箭，在控制系统、模拟试验及紧急关机等方面的独特设计和不断改进后，现已获得连续发射13颗卫星成功率百分之百的好成绩，“长征二号系列”成为国际市场上最受用户信任的运载火箭之一。
    另外两项是低温液氢液氧发动机和卫星搭载回收技术。掌握前者尖端技术的目前包括中国在内仅有3家。卫星搭载且回收的技术亦是当今世界上的“绝招”。由于低重力、高真空、无环境污染，太空卫星舱便成了生物、化学等试验的理想场所。中国已成功为法国马特拉公司、德国NBB公司及巴基斯坦、瑞典等国搭载科学试验项目，并全部成功回收。航天航空部科技委官员说，出于打入航天国际市场的需要，该部已不再介意向外界披露这些技术的外在特点。
    （《大众日报》1993.5.21）
    与君说“梨园”
    不论是扬剧、淮剧、锡剧、沪剧、越剧演员，或是从事川戏、黄梅戏、京戏的演出人员，过去统统称之为“梨园弟子”。不少戏曲团体还建有“梨园会馆”、“梨园公会”等组织。由于此，“梨园”二字成了我国戏曲界代名词。
    不久前，在一次地方戏曲剧种史学术讨论会上宣读的一篇题为《梨园考论》的论文，以其丰富的史料，作了这样回答与论证：“梨园”与唐明皇李隆基有关。“梨园”是我国历史上第一个国立的皇家音乐、舞蹈、戏曲式的文艺团体。这是由唐玄宗当年在位期间亲自创设的。
    《梨园考论》的上述见解，引起了不少人的兴趣与关注。新华社为此派出记者采访了这论文作者李尤白。人们这才了解到更多与“梨园”含义有关的轶闻趣事。
    原来，李隆基在其童年时代，就喜爱欣赏歌舞、戏曲表演。有一年，他祖母武则天举行盛筵，许多皇亲国戚都要登台表演。幼小的李隆基也不例外。出人意料的是，他在《长命女》一剧中的表演，非常成功，获得当时在场欣赏者一致喝采和好评。李隆基由此对戏曲表演产生了更浓厚的兴趣。开元元年，他即位后，便于第二年3月18日在长安禁苑一座长有梨树、枣树、桃树的果木园中，举办了一个训练歌舞、戏曲人材的机构，并调集数百名青年子弟和宫女前去学习。因而造就了一大批经过系统训练的表演艺术家。
    由于唐明皇李隆基在我国戏曲发展中，作出了如此贡献，后人便将他尊称为我国戏曲界的圣人。
    （《江苏经济报》1993.5.1李德诚文）
    回忆时目光的注视角度
    心理学家们的观察表明，眼睛的活动不仅与具体个人的思维方式有关，还与人的回忆方式有关。回忆时，在不同种情况下的眼晴活动也是不同的。当我们从视觉记忆中寻找时，通常会使眼睛往上或向右抬起；在回想声音或文字时，我们会直接正视前面或稍稍偏右；而在回忆自己的活动以及味道或气味时，会往下看或稍稍偏左。人沉思时的眼睛活动不仅仅与回忆有关，人在想象新的视觉形象时，常常会往上看或向左看，在想象声音和文字时会直视左方，而在讲悄悄话时，又常常往下看或向右看。但是，上述规律仅适用于习惯用右手的人，对于左撇子，他们的眼晴活动情况通常与此相反。
    因此，如果你沉思时眼睛常常往上看，似乎想从头顶上寻找答案，这表明你是一个主要用视觉方式思考的人。
    （《世界科技译报》1993.5.19 道麒译）
    什么是“宣告死亡”
    宣告死亡又叫推定死亡，即公民下落不明满4年，或者因意外事故下落不明满2年，或者因意外事故下落不明，经有关机关证明不可能生存，由利害关系人申请法院依法判决其死亡。判决宣告之日为死亡日期，法律后果同于生理死亡。如，婚姻关系消灭，遗产继承开始等等。显然，宣告死亡就是对我们常说的“活不见人死不见尸”现象在法律上所做的结论。利害关系人应当提出申请，申请书要载明下落不明事实、时间和请求以及公安机关或有关机关的书面证明。法院受理后发出公告寻找下落不明人，公告期届满仍无音讯则依法宣告其死亡。
    宣告死亡毕竟只是法律推定，它不等于事实本身。如果被宣告死亡的人重新出现，经本人或利害关系人申请，法院应当作出新的判决，撤销死亡宣告。被撤销死亡宣告的人如果其配偶尚未再婚，夫妻关系自行恢复；如果其配偶再婚后又离婚或再婚后配偶又死亡，双方则应重新履行婚姻登记手续。被撤销死亡的人还有权要求返还财产或得到适当补偿。
    由于宣告死亡制度和我们传统伦理亲情观念发生碰撞，很少为人运用。比如，有些精神病人走失多年，家属早已停止寻找却不知或不忍提出申请。其实，法律规定宣告死亡“道是无情却有情”，目的在于消除因长期下落不明而引起的人身和财产关系不稳定状态，从而保护生者的合法权益，维护社会经济秩序。
    （《今晚报》1993.5.17 李荣强文）
    海味品优劣识别法
    虾皮：以盐轻，片大整齐，身干，色金黄，无杂物为质优；质劣的虾皮杂物灰渣多，有一股哈喇气味。
    紫菜：以色紫褐或紫红而有光泽，大小均匀，片薄伸张，无杂质，味清香，入口鲜而不咸者为优；叶片粗厚，含沙子，潮湿，有杂质及水分大者为次。
    海参：品种较多，有灰参、梅花参、方刺参、白石参、克参等，以灰参较好，克参最次。好的海参体形大，肉质厚，体内无沙粒；而皮肉薄，形体小，体内有沙粒者质差。
    干贝：质量好的干贝色泽红黄，身干、盐轻，无杂质、大小均匀不碎，有特殊的香味；颜色深暗或黄黑，有残粒、屑子，肉质老韧者质差。
    海蜇：好的海蜇应是富有光泽，色白或淡黄，无血里，脆嫩，肉质厚实均匀，气味清新，个体完整；反之质量差。
    海带：以体质厚实，形状宽长，干度适宜，色浓褐或黑绿色为佳；尖端及边缘有白、黄色及附着物的为次。
    （《中国食品报》1993.5.19 王生桐文）
    水果腐烂的部分削掉后能吃吗？
    随着气温的增高，各种微生物特别是真菌在水果上的繁殖不断加快，有相当一部分真菌在繁殖过程中产生有毒物质。这些有毒物质可从腐烂部分通过果汁向未腐烂部分扩散，使未腐烂部分同样含有微生物的代谢产物尤其是真菌毒素。特别严重的是，有些真菌毒素具有致癌作用。所以，部分腐烂的水果绝不可削去烂的部分再吃，否则，将因小失大，影响健康。
    （《农民日报》1993.5.22 黄华忠文）
    新旧血压值如何换算
    过去测量血压是用毫米汞柱（mmHg）来表示的。近年来，医疗卫生领域为便于国内外医学科学技术的交流，使用了国际通用的血压计量单位――千帕（KPa）。目前很多人对此还不够熟悉，感到不方便。新旧血压值应怎样换算呢？请记住下列换算公式：
    1KPa=30/4mmHg=7.5mmHg
    1mmHg=4/30KPa=0.133KPa
    举例说，如果测得血压值为22/12KPa（即收缩压是22，舒张压为12），按以上换算公式，将22×30/4=165（也可以直接将22×7.5）；同样舒张压为12×30/4=90，这样所测的血压值就被换算为165/90mmHg。
    如果将血压值由毫米汞柱换算成千帕，如上所述，需要将收缩压165×4/30=22（也可将165×0.133≈22千帕）；舒张压为90×4/30=12（KPa）。
    （《中国人口报》1993.5.17 许永杰文）
    武器收藏家
    手榴弹收藏家。当今世界上已有20多位收藏手榴弹的爱好者，其中美国尤金科普的成绩最大。他的收藏品中有12世纪十字军的手榴弹，也有巴顿将军的手榴弹。
    战车收藏家。美国的赫伯特，20多年前，他曾是一位集邮家。一个夜晚，有人偷走了他的全部珍贵邮票。此后他立志要收藏别人偷不走、搬不动的东西。他住房外草地上，陈列着150多辆各种各样的坦克、装甲战车，他还办理出租业务。
    大炮收藏家。在西欧，山迪金先生收藏的大炮有100多种。他从收藏走向研究道路，后来成为一名炮兵专家。
    飞机收藏家。德国人李奥收藏了16架真飞机，其中不少是战斗机。
    （《华夏魂》1993年第2期）
〖-ZW/正文〗
