〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记关心河西受灾群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望甘肃省和灾区各级政府一定要搞好救灾工作，帮助受灾群众恢复生产？重建家园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/张述圣/冯诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州6月8日电（人民日报记者张述圣、新华社记者冯诚）甘肃省河西走廊一些县市遭受特大风沙尘暴袭击的消息牵动着中央领导同志的心。前不久，江泽民总书记打电话给甘肃省委书记顾金池，慰问灾区干部群众，详细询问灾后以来群众生产生活安排情况。他希望甘肃省和灾区各级政府一定要搞好救灾工作，帮助受灾群众恢复生产、重建家园。
    5月5日14时至20时，甘肃省河西走廊地区的金昌、武威、酒泉、嘉峪关、张掖、白银六地市先后遭受特大风沙尘暴袭击，给工农业生产和人民群众的生命财产造成巨大损失。风暴所至，农田地膜全部卷走，果园果花几乎落绝，不少树木被刮断或连根拔掉，大片农田被沙压埋，不少农电线路杆倒线断，引起火灾，许多工厂被迫停产。据统计，风灾中有49人死亡、14人失踪，153人受重伤，农作物和经济林果受灾面积500多万亩，丢失、伤亡各类牲畜6万多头只。风灾造成的直接经济损失达2.36亿元。
    风灾发生后，党中央和国务院十分关心，灾后不久，江泽民总书记对一份反映风灾情况的材料作了重要指示；国务委员陈俊生打电话给甘肃询问灾情，国家经贸委召集有关部委听取了甘肃省的汇报，并帮助解决了部分资金和物资，支援了救灾工作，6月3日，国务委员宋健又一次听取了甘肃省的汇报，对今后防灾减灾做了重要指示。
    顾金池在电话中向江泽民汇报了省委、省政府已经采取的抗灾救灾措施，帮助灾区群众进行生产自救，以及对灾民生活的安排情况。顾金池还汇报了这次风沙灾害的经验教训，以及为防止类似风暴沙尘灾害，今后需要采取的一些根本性、长期性的措施。
    当江泽民听说目前灾区群众生活基本得到安排，灾民情绪稳定，一些学校已恢复教学，工矿企业陆续恢复生产，农田能复种的已复种，有的正在清沙整地，救灾资金问题在继续筹措解决时，肯定了省委、省政府采取的一系列抗灾救灾措施和做法。他在电话中希望甘肃省和灾区各级政府帮助群众继续做好抗灾救灾，重建家园的工作，并吸取因风灾造成损失的经验教训，下功夫防治风沙，搞好风沙沿线工农业生产和各项建设工作。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
