〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下更要发挥党员的先锋模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍顺昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员的先锋模范作用，是我们革命事业从胜利走向胜利的重要保证。邓小平同志1980年在中央召集的一次干部会议上讲：“过去我们党的威力为什么那么大？打仗的时候我们总是说，一个连队有百分之三十的党员，这个连队一定好，战斗力强。为什么？就是党员打仗冲锋在前，退却在后，生活上吃苦在先，享受在后。”江泽民同志在党的十四大报告中，对党员的先锋模范作用又提出了新的要求。在当前深化改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，要求党员发扬党的优良作风，继承老红军光荣传统，坚决贯彻落实党的十四大精神和中央军委的决策指示，说到底，就是要充分发挥党员的先锋模范作用。发展社会主义市场经济的大环境，给部队建设带来新的生机和活力，但也出现了一些新问题。部分干部战士包括一些党员，对市场经济的建立和发展缺乏全面、正确的认识，产生了某些疑惑和困惑，直接或间接地影响了部队战斗力的提高。因此，强调加强党员队伍的思想教育，充分发挥党员的先锋模范作用，在当前尤为重要。
    要引导党员用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想武装头脑，做贯彻执行党的基本路线的模范。这是党的思想政治建设的迫切任务，也是发挥党员先锋模范作用的关键环节。建设有中国特色的社会主义理论，是党的基本路线和现行方针政策的理论基础，也为建设现代化正规化革命军队指明了方向。部队各级党组织，都要在学理论上抓出成效。每个党员都要自觉加强学习，并注重理论联系实际，做带头贯彻党的基本路线的模范。当前，尤其要强调，在国家和军队深化改革和建设的过程中，不管利益关系如何调整，只要对党和人民的事业有利，对维护祖国繁荣富强、安全统一和社会稳定有利，我们军队中的共产党员，就要坚决支持。对当前社会和部队中出现的热点、难点问题，对群众思想认识上的一些偏差，每个党员都要主动做说服引导工作，引导群众全面正确地理解和执行党的基本路线，消除对深化改革开放和发展社会主义市场经济的各种疑虑，保证广大干部战士与党同心同德，坚定建设有中国特色社会主义的必胜信心。
    要引导党员顺应深化改革的大潮，做开拓创新的模范。党的十四大确定建立社会主义市场经济体制的目标和中央军委提出的新时期军队建设的一系列政策、方针，为部队的改革和建设指明了方向，提出了更高的要求。在新形势下，面对新的目标，锐意进取，开拓创新，是每个共产党员必备的素质。如果说，战争年代共产党员的先锋模范作用，主要体现在战场上的冲锋陷阵，英勇杀敌；那么，现阶段共产党员的先锋模范作用，则应该在部队的改革和建设中得到充分发挥。当前，党员要站在部队改革和建设的前列，认真研究和解决不断出现的新情况、新问题，在开拓创新上大有作为。在思想上，党员要带头贯彻邓小平同志关于“换脑筋”的重要指示，破除过去在计划经济体制下一些陈旧过时的观念，树立适应社会主义市场经济发展的勇于竞争、重视效益等新的观念；在学习上，党员除了认真学习有中国特色的社会主义理论以外，还要带头多学一些市场经济理论和现代企业管理知识，努力使自己成为国家经济建设的有用人才；在以教育训练为中心的部队各项工作中，党员要勇于改革，大胆实践，迎难而上，争创一流，当好部队建设和改革的排头兵；在科研工作中，党员要刻苦钻研，多出成果，为发展高新技术和装备建设多作贡献；在作风上，党员要密切联系群众，关心群众疾苦，有针对性地做好群众的思想工作。总之，要坚持实事求是，一切从实际出发，坚决克服和纠正做表面文章等现象，力戒形式主义、官僚主义恶习，把心思用到求真务实上。
    要引导党员正确对待利益关系的调整，做无私奉献的模范。当前军地之间在利益上出现了某些反差，部分官兵心理上失衡，迫切需要党员带头发扬无私奉献精神，带头稳定思想，安心本职工作。一要引导党员带头认识和处理好国家、集体、个人利益三者之间的关系。在国家一时还拿不出更多的钱用于军队建设的情况下，要求每个党员识大体、顾大局，为了人民的利益多承担一些义务，少考虑一些个人得失。地方人民群众生活水平提高了，我们军队的党员应该高兴，应该有“先天下之忧而忧，后天下之富而富”的胸怀。二要引导党员正确处理等价交换与无私奉献的关系。共产党员是有共产主义觉悟的先锋战士，是社会成员中具有高尚的道德情操和崇高思想境界的人，在社会生活和工作中，必须讲理想，讲风格，而不能把自己混同于一般群众。三要引导党员正确处理人际关系。在发展社会主义市场经济的创业时期，尤其要发扬社会主义新风尚，提倡先人后己，舍己为人，吃苦在前，享受在后，全心全意为人民服务，决不允许为了小集体和个人的利益而损害国家的整体利益，绝不允许搞权钱交易、互相利用等庸俗关系学。
    要引导党员发扬艰苦奋斗的优良传统和作风，做廉洁自律的模范。党的十四大对加强廉政建设提出了新的要求，中央军委作出了《关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》。之后，部队各级党委都作出了加强廉政建设的具体规定和措施。当前，重要的问题是见诸于行动，从本单位做起，从自身做起，从现在做起。要教育党员在社会上拜金主义思想滋长和物欲横流的诱惑面前，更加保持和发扬艰苦奋斗的传统，像老红军那样，置个人利益乃至生命于度外，克己奉公，一尘不染，把自己的主要精力用在现代化建设事业上。要教育党员干部正确运用手中的权力，做到在涉及钱财问题上公私分明，在享受福利待遇上不搞特殊，在处理干部战士的切身利益问题上秉公办事。要教育党员自觉抵制和反对腐败行为，引导党员对社会上出现的不良现象，有一个全面正确的认识，分清主流和支流，坚定战胜腐败现象的信心，始终保持我们共产党人的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
