〖ZQ/总期〗12934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持在改革创新中发扬优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬优良传统，不是简单地重复过去的做法，而是在继承中创新，在发展中前进。继承和创新是辩证统一的关系。因为，优良传统和任何人类精神生产一样，具有继承性，总是随着时代的发展而不断自我扬弃、自我发展、自我完善，实际上这就是创新。我军的优良传统永远在尊重历史、立足现实、着眼未来中承前启后地发展。因此，单纯强调情况的变化而贬低甚至排斥优良传统，是不对的；墨守成规，固守已有的经验，不注意研究新情况、新问题，也是不对的。
    马克思主义认为，任何人类精神财富的发展，都是以理论的发展为先导的。如果没有理论的指导，人们发扬和实践优良传统的积极热情就不可能保持长久，也不可能上升到高一级的程度。优良传统也是一样，也需要理论的指导，并在实践中发展自己。现在，我们国家的改革开放和经济建设正进入一个新的发展阶段，我们军队正在为建设一支强大的现代化正规化革命军队而奋斗，这显然为我军优良传统的发展提供了很好的机遇。只有从理论和实践的结合上真正理解优良传统的精髓，才能更好地研究和解决新形势下出现的新情况、新问题，使发扬优良传统与实践时代精神统一起来，并不断提到高一级的程度。就优良传统的内涵来讲，也是一个不变中有变、变中有不变的动态概念。就是说，优良传统的基本精神具有强大的生命力，是不变的，但是个别内容和做法却随着形势的发展和条件的变化不断变化和发展。今天的继承是昨天的创新和发展，今天的创新又是明天的继承和发扬。这样循环往复，就不断地丰富了优良传统的内涵。随着时代的发展，优良传统的内涵还要有新的发展，这是不以人们主观意志为转移的客观规律。
    在创新中发扬优良传统，还要注意改进方法。方法是为内容服务的，内容变化了，方法也要随之而更新。我军的传统是在客观环境极其艰难困苦的战争年代的特定历史条件下形成的，现在，我们部队所处的客观环境、条件发生了很大变化，因此，我们在继承发扬优良传统时，也必须注重方法的探求和改进。要改造那些随着时间的推移已经失去了原有的科学性和可行性的方法；破除某些不大科学的习惯性做法；创造既体现优良传统，又符合时代精神，为广大官兵乐于接受的新方法。这样，就能在实践中探索出一条在新形势下发扬我军优良传统的新路子。
〖-ZW/正文〗
