〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员如旗今更艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈打赢抗旱救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个党员就是一面旗帜，一个干部就是一根标杆。奋战在抗旱救灾第一线的广大党员和干部，又一次以实际行动对此作了生动的诠释。
    这次抗旱救灾，是对我军执行非战争军事行动能力的一次检验，也是对共产党员先锋模范作用的一次检阅。疾风知劲草，危难见英雄。人们看到，在抗旱救灾的战场上，共产党员总是站在最前面，冲在第一线，吃苦在先，奉献在前，迎难而上，勇挑重担。哪里有困难，哪里就有党员挺身而出；哪里最需要，哪里就有党员默默奉献。无论是抢修水利、疏通河道、运水送水、人工降雨，还是防治疫病、防火灭火，共产党员都充分发挥了先锋模范作用，成为灾区稳定人心的主心骨、攻坚克难的排头兵、助民爱民的贴心人。
    共产党员的先锋模范作用对于抗旱救灾的意义，不仅在于关键时刻能够发挥关键作用，其力量不可估量，更在于共产党员作为一面面旗帜，各级党组织作为一个个坚强的战斗堡垒，发挥着凝聚人心、鼓舞斗志、提升战斗力的核心作用。党员如旗，给战友以信心和力量，给群众以信任和希望。虽不事张扬，但无所不在；虽不加标榜，但催人奋进。在这次抗旱救灾中，正是共产党员的这种先进性，把广大官兵的思想和认识进一步统一起来，意志和力量进一步凝聚起来，形成万众一心、众志成城抗旱魔的生动局面。
    当前，旱情依然严峻，任务十分艰巨。打赢抗旱救灾这场硬仗，需要我们继续保持旺盛的斗志和顽强的作风，进一步发挥党员的先锋模范作用。广大党员要把参加抗旱救灾的过程，作为贯彻落实科学发展观的过程，作为巩固和扩大科学发展观学习实践活动成果的过程，作为践行当代革命军人核心价值观的过程，自觉用先进性标准要求自己、对照自己、衡量自己、升华自己，为党旗增添新的光彩，为抗旱救灾作出更大贡献！
〖-ZW/正文〗
