〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向“战略高地”的远征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队联合作战指挥人才培养探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/李加权/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走向“战略高地”的远征
    ――全军和武警部队联合作战指挥人才培养探索与实践
    ■蒲西李加权本报记者武天敏
    虎年早春，三军开训。
    陆地，海洋，天空，一批联合作战指挥员，率领雄师劲旅鏖兵沙场：铁甲战车驰骋莽原，钢铁战舰跋涉惊涛，长空鹰阵飞向远海。
    北京，天安门广场。驻足长街，这里还依稀回荡着大阅兵的豪迈足音。共和国60华诞，我军联合作战指挥员引领三军铁阵，接受祖国和人民检阅……
    这些面貌一新的指挥员，来自我军联合作战指挥人才培养的探索与实践。
    加强联合作战指挥人才培养，是胡锦涛主席提出的一项重大战略任务，是深入推进我军人才战略工程的重大举措。
    走向这片“战略高地”，全军和武警部队正在进行一次前所未有的时代远征。
    兴军之本当务之急
    2008年初夏，国防大学。全军联合作战指挥人才培养座谈会召开。
    与此同时，全军和武警部队一场场联合军事行动波澜壮阔，吸引着全世界的目光――
    川西地区，13万大军奋力开展“5・12”汶川大地震一体化联合救援。
    青藏高原，一支支部队千里飞兵，开展联合反恐维稳行动。
    北京奥运，我军精锐之师在陆地、空中、海上同步展开联合安保行动。
    南海某地，一场大规模三军联合网上推演拉开帷幕……
    放眼全军，联合作战、联合行动，已成为我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的主旋律。我军有没有能力赢得信息化条件下的联合作战？能不能经受住高强度、大规模非战争军事行动的考验？这一切，都取决于是否拥有大批高素质新型军事指挥人才，特别是联合作战指挥人才。
    识天听风，临海观澜。透视环球，世界各军事强国都把联合作战指挥人才培养作为推动军队建设转型的战略支撑，纷纷抢占这个至关重要的“战略高地”。
    人才是兴军之本，培养联合作战指挥人才更是当务之急。胡锦涛主席的重要指示，始终回响在三军将士耳畔：“必须采取超常措施，加快解决我军人才匮乏特别是联合作战指挥人才不足的问题。”
    在这次座谈会上，军委首长深刻指出：必须进一步增强培养联合作战指挥人才的使命感紧迫感，贯彻科学发展观要求，加强宏观谋划和科学统筹，把握关键环节，注重协调推进，下功夫解决突出矛盾问题，使联合作战指挥人才培养工作全面进步，整体提高。
    这次会议，成为我军加强联合作战指挥人才培养探索与实践的里程碑――
    广州军区、成都军区等10个单位交流了各具特色的联合作战指挥人才培养经验，来自中国特色军事变革和军事斗争准备一线的源头活水，在这里聚合融汇。
    外军联合作战与人才培养、“和平使命-2007”联合反恐军事演习……观看一部部音像资料片，与会同志登高望远，视野更加宽广。
    随后，总部相继下发了《深入推进联合作战指挥人才培养的措施》、《联合作战指挥人才核心素质能力培养模型》、《关于军队院校实行教官制的实施意见》、《加强军队院校联合作战教材建设的意见》等若干政策性文件，为推动联合作战指挥人才培养提供了制度机制保证。
    以这次会议为动力，全军联合作战指挥人才培养步伐进一步加快，呈现出全方位、多层次、宽领域推进的崭新工作格局。
    理性升华实践推进
    2004年，一位中国军官访问美国联合部队参谋学院，发现该院图书馆的墙上，刻着这样一句话：“不经过联合作战的训练，就别去打仗。”
    说这句话的人，是二战欧洲盟军总司令艾森豪威尔。时间：1946年。
    有关资料显示，2003年伊拉克战争，美军中央司令部司令弗兰克斯指挥控制的多国联合作战兵力达到25万人，各型飞机1600余架，舰艇100余艘。
    直到进入21世纪，我军无论是联合作战体系构建，还是联合作战指挥人才培养，都处在初始阶段。其中，仅对联合作战指挥人才培养基本理论问题的探讨攻坚，就异常复杂艰难：联合作战指挥人才的概念内涵和外延如何界定？其素质结构应当怎样确定？应该选择何种培养模式……
    正像恩格斯所说：“常识在日常应用的范围内虽然是极可尊敬的东西，但它一跨入广阔的研究领域，就会碰到极为惊人的变故。”随着联合作战指挥人才培养工作深入开展，全军越来越迫切地感到：实践越是浪高潮涌，越是需要对基本理论问题进行安静、深刻、彻底的思考。
    军委首长敏锐指出：联合作战指挥人才培养是个新课题，必须把深化理论研究与推动实际工作结合起来，坚持边探索、边实践、边推进，做到在人才培养实践中不断深化认识、用升华了的理性认识进一步指导实践，使二者有机统一、相互促进。
    沉思在海底，实践在浪尖。几年来，全军联合作战指挥人才理论研究不断深化，硕果累累：
    ――抓住“素质能力”这一核心标准。军委总部科学界定联合作战指挥人才，强调培养不能拘于岗位，而必须基于能力，进而依托一系列顶层设计，确定了我军联合作战指挥人才的内涵和培养目标，为培养联合作战指挥人才奠定了坚实的逻辑起点。
    ――统筹谋划迈出“个性化步伐”。全军各大单位深入部队调查研究，全面分析本单位联合作战指挥人才培养形势，修订人才建设规划，把联合作战指挥人才培养贯穿干部队伍和人才建设全过程。
    ――加快构建“中国版”联合作战指挥员素质图谱。在总部下发的《联合作战指挥人才核心素质能力培养模型》框架下，各级对联合作战指挥人才具体素质构成，作出了定性定量描述和明确规范。
    打破壁垒合纵连横
    2009年，我军联合作战指挥人才培养工作两条信息引人瞩目――
    加盟签署《共育联合作战指挥人才协议》的高中级任职教育院校达到12家，沈阳军区、北京军区新型指挥人才培养协作区深化拓展，初步形成联合育人长效机制。
    全军首个战区联合训练领导机构在济南战区运行。一个包括陆、海、空、二炮等诸军兵种和武警部队指挥员的战区联合训练领导机构应运而生。
    打破壁垒，合纵连横，这来源于顶层设计的睿智和胆识。早在2007年12月，四总部就颁发了《适应信息化条件下联合作战需要，加强军队院校人才培养的意见》。2008年4月，中央军委印发《关于加强和改进军队干部培训工作的意见》，正式确定了院校培训、实践锻炼、在职自学“三位一体”的联合作战指挥人才培养大格局。
    军委首长明确指出：要把院校培训与岗位锻炼结合起来，在加紧完善新型院校体系，加强教员队伍建设，深化教学改革，强化实践性、开放性教学的同时，注重在部队建设实践特别是在军事训练中提高干部的联合作战指挥素质，提高各级指挥员带领部队遂行联合行动、完成多样化军事任务的素质本领。
    几年来，全军院校作为人才培养主阵地，联合作战指挥人才培养“基础工程”紧锣密鼓：
    ――调整和优化院校训练任务分工，探索形成军兵种院校相互衔接、初中高级院校层层递进、专业培训与任职培训有机统一的培训格局。
    ――实施军兵种交叉培训，对经过本军兵种合成培训的中级指挥干部、经过参谋业务培训的师级以上机关干部，实行一次调学完成多个军兵种培训。
    ――走开教员与部队干部双向代职路子，全面推行教官制。国防大学，一批海军全训舰艇长、空军特级飞行员、导弹部队指挥员加入教员方阵。2008年，全军选调50名部队、机关优秀领导干部进入各级院校执鞭任教。
    ――加紧完善联合作战指挥人才培训课程和教材体系，在总部机关制订的联合作战教材建设规划表上，“完成时限”赫然在目……
    东西南北纵横捭阖，三军联合全域作战。与此同时，演兵场成为淬炼指挥员联合作战指挥能力的大熔炉。
    2009年，堪称中国军队“军演之年”，全军仅公开报道的较大规模实兵演习就有18次之多。据统计，一年来，全军千余人次指挥员参与了联合战役演练的组织筹划。在联合战役演习指挥部，以往“客串”的军种指挥员逐渐成为“主角”，有的几乎占了指挥员总数的半壁江山。
    走向三军走向世界
    2008年，总部从全军首批选派16名团营职干部，担任驻外使馆副武官或武官助理，还组织50名师旅级单位主官和指挥类专业教员出国考察培训。
    转年，沈阳军区某师“60后”师长高光辉，“跳升”出任某集团军军长，跨入战役指挥员行列。他入伍29年来，6次入学深造，参加过三军交叉培训，留学俄罗斯联邦武装力量诸兵种合成学院成绩全优，多次组织指挥联合军事演习。
    育才格局焕然一新，人才底蕴今非昔比。
    在军人的素质图谱上，联合作战指挥能力是一种高价值的潜质与潜能。积淀潜质，激发潜能，呼唤超常举措。军委首长指出：必须把普遍提高与重点培养结合起来，坚持把全面培养、全员培养作为加强联合作战指挥人才培养的基本着眼点，同时又突出各级指挥机关和指挥员的培养，特别是对高层联合作战指挥机构、重点部队的指挥和参谋人员，要采取超常措施，进一步加大培养力度。
    几年来，军委总部和全军各大单位联合作战指挥人才培养力度显著增强，渠道不断拓宽：
    ――走向三军，锤炼一体化联合作战指挥员综合素质。据统计，我军自2003年开始实行跨军兵种交叉任职代职制度以来，共有2000多名军师团职领
    导干部交叉任职代职。与此同时，总部大力优化领率机关军兵种干部结构。到2010年，总部机关面向部队的综合部门，来自海军、空军和第二炮兵的干部将不少于三分之一。
    ――走向社会，借助地方优质教育资源培养联合作战指挥人才。近年来，总部每年选调1000名军师团级领导干部，到中央党校、国家行政学院和浦东、延安、井冈山三所干部学院学习。这意味着，我军联合作战指挥人才培养上升为“国家行为”。
    ――走向世界，强化联合作战指挥人才战略素养，提高思维层次。2003年以来，全军共派遣1900余名干部出国留学，600名师旅主官赴国外考察培训，派遣方向扩展到30多个国家。留学专业增加到100多个。
    总政干部部一份统计资料显示：在学成回国的军事留学生中，有1000多人被提拔使用，50多人走上军以上领导岗位，400多人走上师、团职领导岗位。
    建章立制规范运行
    2007年8月，东南沿海，南京陆军指挥学院学员“嵌入”三军联合演兵场。登陆舰舰长口述战斗命令，陆军学员指挥两栖战车踏浪冲锋。
    这一年，总部下发《关于开展联教联训试点的通知》，联教联训试点工作在国防大学、石家庄陆军指挥学院、南京陆军指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院和第二炮兵指挥学院展开，标志着联教联训制度建立形成。
    纵观我军联合作战指挥人才培养大棋盘，制度建设始终带有根本性、全局性、稳定性和长期性。培训制度创新，始终是最有“牵引力”的改革，为联合作战指挥人才培养各领域改革发展提供了有力的战略支撑。
    军委首长指出：加强联合作战指挥人才培养，既要把每一项具体工作抓细抓实抓到位，更要下功夫完善制度机制，把做好具体培养工作与健全完善有关制度机制结合起来，加快完善院校培训、实践锻炼、干部选拔任用的有关制度，加紧探索和完善联合作战、联合训练、联合保障方面的体制机制。
    几年来，我军联合作战指挥人才培养制度建设方兴未艾，不断迈出实质性步伐：
    ――进一步完善实践锻炼制度。总部建立了重大军事活动观摩机制，依托第二炮兵探索指挥和参谋军官多岗位交流锻炼模式，推进干部交流由换岗型向培养型交流转变，局部交流向大范围交流转变，单一交流向系统交流转变。
    ――加强军事学指挥类研究生实践教学，实行院校和部队“双导师制”。依托空军探索联合作战指挥人才基地化、网络化训练新路，在高学历指挥军官培养上，形成了基础训练、作战模拟、军事演习互为补充的良好运行机制。
    ――完善联合作战指挥专业素质考评办法。结合济南战区联合训练试点任务，确立联考制度，使三军指挥员同步提高联合作战指挥能力。发挥海军作战体系优势，构建了以“三级七阶”为主体、多级轮训为补充的联合作战指挥人才培训考核体系，积极推进兵种合训联考、指参合训联考和机关合训联考。
    ――严格落实干部训用一致原则，探索联合作战指挥人才任职资格制度。总部规定，提升进作战部队军级领导班子的，必须经过国防大学联合战役指挥班培训，从2009年起未经本级培训的不予办理任职。
    群体造就集团生长
    人们注意到，2009年国庆阅兵指挥部前首次冠以“联合”二字。一个横跨三军、纵贯军地的联合指挥机构，指挥涵盖共和国武装力量全部要素的参阅部队，在短短一个月内就高标准完成了全部集训课目。
    人们同样也注意到，这一年海军“神电”演习、空军“红剑”演习几乎同时拉开帷幕；武警机动作战部队奔赴雪域高原驻训，与海军赴亚丁湾护航舰艇编队起航几乎同时进行；“和平使命―2009”中俄联合反恐军演硝烟刚散，陆军远程跨区机动演练烽烟又起……
    媒体军事观察员评述：“能够同时指挥多场联合军事行动，证明中国军队新型指挥人才储备达到一定厚度。”
    从阅兵场看演兵场，我军联合作战指挥人才培养的新理念清晰可见：当代，基于信息系统的体系作战能力已经成为战斗力的基本形态。体系与体系之间的对抗，背后是高素质人才群体的较量。
    军委首长指出：要把增强个体素质与提高班子整体能力结合起来，在选配班子时努力做到军兵种专业复合、指挥与技术优势复合、不同经历阅历和知识复合，注重在组织重大军事行动中提高党委班子科学决策、高效指挥的水平，不断增强党委班子领导部队联合行动的本领。
    几年来，我军联合作战指挥人才培养重视群体成才、集团生长、规模造就，联合作战指挥人才培养出现诸多新景观：
    ――从2009年开始，国防大学和中级任职教育院校对部分重点班次进行整合，加大联合作战教学比重。2010年2月，总部决定将国防科技大学高科技知识培训班调整为军队信息化建设培训班。同时，对国防大学师团职领导干部研究生班和中青年领导干部培训班进行整合，纳入联合作战指挥培训专门班次。
    ――全军各大单位坚持按照联合作战标准选配班子，海军舰队指挥班子中全部实现了舰艇、潜艇和航空兵等主战兵种的融合；兰州军区、南京军区等单位明确，作战师旅团班子必须要有所属主战兵种专业的指挥员，有了缺位优先充实兵种专业成员。
    ――空军组织联合防空编组联训，全部指挥人员以战时实际身份，进入战时实际位置。空军指挥学院300名来自空军不同兵种的学员，混合编成12套指挥班子，组织实施联合作战指挥对抗演练，学员在毕业前就进入联合指挥员角色。
    ――总参某部参谋人员中，既有三代战机飞行员，又有舰艇指挥、地面防空、导弹发射等专业人才，全部具有本科以上学历，其中硕士、博士占40%，90%参加过重大军事实践活动。
    后记
    记者采写这篇稿件的同时，几条来自总部的新信息汇聚案头――
    今年，我军将首次组织军种部队跨区机动演练，“跨区”将突破地域概念，向三军联合训练深入拓展，一批联合作战指挥员将率军出征，砺剑沙场。
    今年，我军将广泛开展联合作战知识普及化学习活动，计划用3到5年时间，使各级指挥员和参谋人员联合作战意识、联合思维明显增强，联合行动能力明显提高。
    今年，我军将加大院校教员实践锻炼力度，高中级指挥院校有部队任职代职经历的教员将分别达到90%、80%以上。
    今年，我军作战部队师团级军事指挥干部交叉培训率将达到80%以上，军以上机关综合部门参谋人员交叉培训率将达到30%以上……
    新桅如林出沧海。可以预言，我军联合作战指挥人才培养更加壮美的风景，不在航路沿途，而在航程彼岸！
    相关链接
    联合作战指挥人才培养备忘录
    ■2003年，中央军委将国防大学定位为综合性联合指挥大学，标志着我军联合作战指挥人才培养步入崭新阶段。
    ■从2006年开始，全军设立优秀指挥军官和参谋人才奖，每年表彰奖励800名优秀指挥人才。
    ■2007年8月，总部在石家庄陆军指挥学院召开联合作战指挥人才培养学术研讨会，对联合作战指挥人才培养的理论与实践问题进行深入探究。
    ■2007年12月，总部下发《适应信息化条件下联合作战需要，加强军队院校人才培养的意见》，推动院校教学进一步向联合作战指挥人才培养聚焦。
    ■2008年4月，中央军委印发《关于加强和改进军队干部培训工作的意见》，提出形成分工明确、互相衔接、逐级递进的联合作战指挥人才培训体系。
    ■2008年6月，全军联合作战指挥人才培养座谈会在国防大学召开，会议总结推广了部分单位的经验做法，全面部署推进联合作战指挥人才培养工作。
    ■2009年10月，总部在某集团军召开现场观摩研讨会，总结推广利用“网络干校”学习联合作战知识的基本经验，探索依托网络培养提高联合指挥素质新模式。
    ■2009年11月，总部依托国防大学召开在非战争军事行动中培养联合作战指挥人才学术研讨会，深入探讨培养提高联合作战指挥员素质的方法途径。
    ■2010年2月，总部决定将国防科技大学军事高科技知识培训班调整为军队信息化建设培训班，重点轮训作战部队军、师职领导干部，着力打牢联合作战指挥素质基础。
    照片：踏浪冲锋 郭维虎摄
    飞向新高地 贲道春摄
    演习作业 盖旭辉摄
    沙场研战 郭维虎摄
    中外交流 钟魁润摄
〖-ZW/正文〗
