〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“葫芦队”黄河显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培伦/杜强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “葫芦队”黄河显神威
    ■朱培伦杜强
    在烽火连天的战争年代，黄河岸边活跃着一支充满神奇色彩的英雄民兵队伍，他们架起葫芦舟，摆开地雷阵，先后作战400余次，歼敌2000余名，烧毁敌机2架。他们就是赫赫有名的“河防堡垒”――“杜八联”及其民兵“葫芦队”。
    1931年“九一八”事变后，全国联合抗日，各地纷纷自发成立联防抗联、团联等人民抗日联防组织，黄河北岸的济源坡头境内的蓼坞村、桥沟村、泰山村、杨大庄、马住村、留庄村、杜年庄等8个行政村、40多个自然村组成了联防组织，简称“杜八联”。
    从1937年抗战爆发到1949年10月新中国成立，杜八联的自卫团、后备队、敌工队、民兵葫芦队等为捍卫黄河，与日伪军交战400余次，使两大黄河渡口始终掌握在自己手里。他们还采取明渡暗过，巧渡强攻等办法，先后护送我敌后军政人员200余次，护送皮、徐抗日先遣支队、晋绥六支队、八路军总部、三五九旅、七七○团，一直到陈赓、谢富治大军等强渡黄河。杜八联因此成为抗战初期豫西北唯一的抗日根据地，被晋豫特委誉为抗日敌后“小苏区”。1946年8月23日《新华日报》发表“向杜八联人民致敬”专文：“杜八联人民武装自卫斗争的英雄范例，是人民武装保卫黄河的学习榜样。”
    1946年6月，驻在济源附近的国民党九十军奉蒋介石的命令，向我黄河北岸坡头一带进犯。逃到黄河南岸的伪军头子卫安生也随北渡，重新占领了坡头镇。与杜八联相邻的渡口南陈、白坡、凤凰寨等也被敌军占领。伪县长李惠溥、伪区长王佑儒也各拉一股势力驻扎在杜八联附近，并以坡头镇为据点，互相勾结，多次到我杜八联骚扰。
    同年8月3日，我解放军某部二团奉命解放凤凰寨，上级党命令杜八联民兵紧密配合，积极支援，协同作战。在区委的领导下，他们又挑选了富有水上作战经验的共产党员璩成旅和十几名葫芦队员从南陈顺水而下，直插白坡渡口，破坏敌人的渡河船只，袭击其增援部队。
    战斗打响后，担任主攻的两个团在杜八联和当地群众的大力支援下，第一天就摧毁敌人碉堡50多座，继而向凤凰寨发起进攻。入夜，杜八联的葫芦队员们怀抱葫芦肩荷枪，脖子上挂着手榴弹，顺流漂到南陈渡口，趁敌正规军未赶到前炸毁了几艘敌船，占领了南陈、白坡渡口，切断了敌增援部队的后路。此时，他们忽听到对面河湾处有船的划水声，立即警觉起来，悄悄游向岸边，没等敌人发觉就冲上敌船，缴了准备逃跑的13个敌人的枪支，并活捉国民党济源县公安局长。
    在往坡头镇汤家药铺押送敌人的同时，另有一股残敌逃到河边，纷纷争相登船。我葫芦队员李庆常、李庆禹和王帮助等悄悄游近敌船，取下挂在脖子上的手榴弹向敌人的船舱扔去。只听几声巨响，敌人血肉横飞。敌发现我葫芦队人少力薄，便向我葫芦队员疯狂扫射。李传玉暗示李庆常等佯装返回，将敌人引开，他和李庆禹、张作禹等潜入水中，用刺刀捅开敌船底部，船上敌人乱作一团，不久便沉入河中。我解放军两个团和济、孟两县民兵也从东、西、北三面压来，把敌人团团包围在黄河边，全部歼灭活捉。
    1947年8月，陈谢大军挺进中原，开辟豫西战场，要从长泉、关阳渡河南下，开辟中原战场。陈谢大军行至黄河北岸的关阳渡口，一时难以强渡。这时，杜八联民兵连长薛平华代表全体民兵向陈谢大军司令部提出：“我们地理熟，摸水性，给大军开道。”23日凌晨，大雨倾盆，黄河暴涨，几十名葫芦队员每人“架”着由4个葫芦编在一起组成的葫芦舟，冒着敌人的枪炮前进。与此同时，北岸大军发起了总攻，大船扬帆而过，葫芦队员们胜利完成了领渡任务，与大军渡河先遣队一道抢占了滩头阵地。战斗结束后，陈谢大军奖励他们锦旗一面，称赞“葫芦队”：“手拨河水脚蹬浪，腰系葫芦肩荷枪，纵横驰骋黄河上，惊涛骇浪任飞翔。”
    1949年10月1日的开国大典上，留庄英雄薛平华代表杜八联老区人民参加了开国大典，受到毛主席、周总理等党和国家领导人的亲切接见。1951年，毛主席派中央慰问团来杜八联慰问，为杜八联家家户户赠发纪念章和题有毛主席“发扬革命传统，争取更大光荣”的光荣匾。新中国成立后，各大历史博物馆、军事博物馆一直展出杜八联革命斗争的光辉业绩。
〖-ZW/正文〗
