〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区演习部队“爱民工程”受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱仕坤/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区演习部队“爱民工程”受好评
    本报讯邱仕坤、特约记者曾政雄报道：3月26日上午，河南省确山县石滚河镇八一爱民路口彩旗飘扬，锣鼓喧天，由广州军区“跨越-2009”军事演习参演部队捐资援建的八一爱民路和连心桥工程竣工落成仪式在此举行。
    去年9月，参加“跨越-2009”军事演习的广州军区部队到达确山演习地域后，得到了地方党委、政府和人民群众的热情关心，各级党政领导带队慰问参演部队官兵，广大人民群众踊跃拥军支前，为军区部队圆满完成军事演习任务提供了有力支持。军区参演部队把驻地当故乡，视群众为亲人，捐资30万元在该县石滚河镇援建一条八一爱民路和一座连心桥，以实际行动回报老区人民。爱民工程历时半年紧张施工，建成了全长1.2公里、宽3.5米的八一爱民路及连心桥，解决了石滚河镇小学师生和附近三个行政村3000多名群众行路难的问题，深受当地群众好评。
〖-ZW/正文〗
