〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营建工程质量合格率达100%等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营建工程质量合格率达100%
    本报讯田松艳、特约通讯员王传峰报道：新春时节，新疆军区联勤部对某师近两年来营房升级改造工程进行实地检查，结果显示：工程质量合格率达100%。该师党委坚持严把工程质量关和经费使用关，严格规范工程招标，通过市场化、公开化运作确定施工单位，并由纪检、财务、营房、基层官兵代表等组成的联合监督组提前介入，实施全程监督。
    兰州军区某装甲师开展“党员新风采”DV大赛
    本报讯成军平、曹百明报道：3月24日，在兰州军区某装甲师举办的“党员新风采”DV大赛上，下士杨付勤制作的DV作品《铁甲驭手新风貌》获得第一名。为激发广大党员干部立足本职、敬业奉献的内在动力，该师积极鼓励官兵拿起手中的DV，记录身边党员的新风貌，展示党员的新风采。
    武警黑龙江总队一支队建立士官教学资格认证制度
    本报讯张洪涛、徐正威报道：针对部分士官指挥技能欠缺的问题，武警黑龙江总队一支队党委近日建立了士官教学资格认证制度。他们依托教导队，开设模拟连、模拟排，让缺少指挥经验的士官担当模拟中队长、模拟排长，熟悉指挥程序、强化指挥意识、提高指挥能力，使支队士官队伍综合素质明显提高。
    武汉东西湖区人武部依托物流企业提升保障效益
    本报讯程雪山、方学孝报道：针对以往国防动员工作存在的指挥不够顺畅、协同不够到位、动员效益不够高等实际，武汉市东西湖区人武部立足本区交通便利、物流业发达的条件，通过对区内1500家物流企业进行调研，依托地方物流龙头企业，日前建立起一套完善的物资储备、运输、转运系统，为国防动员急时应急、战时应战服务。
〖-ZW/正文〗
