〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际泳联世界跳水系列赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国跳水好手收获7金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社青岛3月28日体育专电国际泳联世界跳水系列赛青岛站28日进入第二天争夺，中国队包揽所有4枚金牌，将金牌总数增加至7枚。
    28日，中国队何姿、邱波分别夺得女子3米跳板和男子10米跳台的金牌，秦凯/张新华和陈若琳/汪皓分别摘得男子双人3米跳板和女子双人10米跳台金牌。
    何姿和吴敏霞均有参加女子3米跳板预赛的资格，但吴敏霞因27日比赛中受伤而弃权。何姿虽然单独迎战，但却以预赛第一的成绩挺进决赛，并且从决赛首轮开始就确立了领先优势。决赛最后一轮，何姿更是得到全场最高的82.50分，确保了自己的金牌。
    中国组合秦凯/张新华与俄罗斯老将萨乌丁及其搭档库纳科夫在男子双人3米跳板中展开较量。秦凯/张新华虽然在首轮领先俄罗斯组合1.2分，但萨乌丁组合紧接着就逼平了比分，并且在第三轮领先中国组合8.16分。随后，秦凯选取了一个难度系数为3.4的407C动作，获得了全场最高的91.80分，从而再次超越萨乌丁组合，并将领先优势保持到了最后，摘得了这枚金牌，萨乌丁/库纳科夫获得银牌。
    28日晚，陈若琳/汪皓在最后一轮以84.48分反超澳大利亚组合安娜布尔q史密斯/布里奥q科尔，夺得女子双人10米跳台的金牌；邱波以领先亚军35.6分的成绩获得男子10米跳台金牌。
    27日，中国队夺得4个项目的3枚金牌。至此，国际泳联世界跳水系列赛青岛站比赛的8枚金牌中，中国队包揽7枚，仅有女子双人3米跳板金牌旁落俄罗斯队。
    左图为获男子10米台亚军的周吕鑫在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
