〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫风雪中的一股暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区领导机关深入边防一线为官兵解难题办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月28日电记者马三成报道：昨天早晨，帕米尔高原海拔4000米一座哨所的几条黄狗使劲地摇尾吠叫，示意来客人了。官兵们朝远方t望，看到一个车队在风雪中忽隐忽现，走走停停，缓慢朝哨所驶来。这是兰州军区工作组顶风冒雪，驱车千里，深入边防为官兵解难题办实事来了。
    一路上，大雪纷飞，车队时走时停。3月26日，记者随兰州军区领导机关工作组驱车三百公里，到达边防某团。第二天一大早赶赴一个最远的边防连队时被一场突遇的大雪阻住，一辆车的车窗玻璃也被冻裂了。部队同志建议就不要上山了。但军区工作组同志说，来一趟不容易，再怎么困难也要去哨所看一看。记者看到，车队顶着漫天大雪出发，走走停停，停停走走，半道车还陷在雪里。有的军师干部下来垫石头、推车。海拔4000多米加上推车消耗体力，不一会几个人就气喘吁吁。
    记者看到，到了边防一线，机关同志的感情就不一样了。某边防团一个连队反映，他们在巡逻中视频通信不够理想，影响了边防执勤的信息化效果。兰州军区通信部部长官黎峰当即表态，通信部垫支经费，今年内把该团一线连队的卫星通信、视频通信、移动通信等问题全部解决了。几天来，兰州军区领导机关走遍了某防区海拔4000米以上的连队哨卡，现地办公，当场拍板，解决了通信、装备、生活等几十个实际问题。
    上了边防只是上篇文章，重在做好下篇文章。现场会上，兰州军区一名主要领导要这次参加工作组的每个二级部部长表态，什么时间完成任务，怎么确保工程质量，派什么人来现场督导，年底全班人马再回来检查落实等，当着边防部队说清楚，不再含含糊糊“回去研究研究”。兰州军区领导机关表态，向边防官兵认真兑现承诺，不开空头支票。边防官兵们高兴地说，领导这样想着我们，我们没理由不安心建设边防。
    上图：兰州军区领导机关工作组的车队，在开往边防一线哨所途中。
    向文军摄
〖-ZW/正文〗
