〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗T-50走向实战的路不会一帆风顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/胡昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陈国全特约通讯员胡昀
    专家小传：姜明远，空军指挥学院教授，大校军衔。空军装备学科带头人，中国军事装备分会特聘专家，空军装备专业委员会副主任、首批高层次人才。从事教研工作近30年，撰写研究报告与发表学术论文120余篇，完成专著与教材19部，成果获空军级以上奖励29项。享受军队优秀专业技术人才岗位一类津贴。
    新闻背景
    2010年1月29日，俄罗斯苏霍伊飞机制造公司研制的第五代战机T-50首次试飞成功，有关发言人称：“飞机表现极佳，达到了首飞所有技术要求”。紧接着，俄罗斯总理普京高调宣布：俄罗斯武装力量将在2013年接装首批T-50战机，并于2015年进行批量采购。3月12日，苏霍伊飞机制造公司向外界宣布，打算在未来40年生产至少1000架T-50，向印度出口至少200架。一时间，T-50战机成为大家关注的焦点。T-50战机真有传说中那么强大吗？其作战性能指标到底如何？投入实战的路有多远？围绕这些问题，本报记者采访了空军指挥学院姜明远教授。
    问：没有哪型飞机能像T-50这样牵动着俄罗斯民族的“神经”，您如何理解俄方这一连串的“高调举动”？
    答：高调首先是自信的表现。T-50首飞虽只进行了47分钟，但这背后浓缩了俄技术人员20年持续创新的“结晶”。作为第五代战机，T-50设计指标之先进是显而易见的。其次，俄的这一系列举动，广告意味浓重。未来战斗机贸易市场上，美俄竞争将更加激烈，树个“金字招牌”，将获得更多的市场份额。苏霍伊设计局总裁米哈伊尔q波戈西亚曾骄傲地宣称：世界上每卖出4架战斗机，就有1架是苏-27或苏-30。
    问：请简要介绍一下T-50战机的研制过程？
    答：早在上世纪80年代末，前苏联就提出开发下一代战机的计划，以替代米格-29与苏-27等战机。随即，苏-47与米格-1.44两个型号被提了出来。2002年4月26日，俄政府正式宣布，全面启动本国五代机的研制工作，由苏霍伊设计局总负责。在结合了苏-47与米格-1.44的技术优势后，苏霍伊提出了五代机T-50（空军命名为PAK.FA）研制计划。据传2008年夏，T-50的设计获得通过，图样随后被送至阿穆尔共青城飞机生产协会，并在那里生产了3架用于测试的五代机，今年试飞的T-50就是其中之一。
    问：T-50战机是本着怎样理念设计的？
    答：从战斗机的发展历程来看，俄式战机一贯遵循自己的思路和方法，注重在关键部位采用高新技术，并经过高度的系统融合。美是在“先敌发现、先敌攻击、先敌摧毁”的理念指导下研制第五代战机，强调隐身和超音速巡航等能力。而俄采用均衡发展的设计理念，把美的“三先”理念和近距格斗放在同等重要的地位考虑。因此，T-50战机的定位是多用途的空中作战平台，主要任务是制空，打击敌各种有人、无人空袭兵器，同时还要具有对地攻击能力。
    问：此次首飞，俄方没有透露任何详细资料，您能否分析一下T-50作为第五代战机应具备的基本技术性能？
    答：强大的隐身性是第五代战机的重要特征。有数据分析，当一架战机在敏感地区上空10000米以上的高度飞行时，可能同时受到300-400部雷达以600-700个不同频率波束进行的搜索。为了提高生存能力，T-50据说采用了最先进的第三代等离子技术，目前是俄首架具有躲避雷达追踪技术的战机。
    其次，T-50具有超音速巡航能力。超音速巡航能力的核心是航空发动机。媒体透露这次T-50首飞的发动机依旧是苏-35BM所用的发动机，而真正为T-50而设计、具备更强动力的发动机还处在研制调试中。
    再次，是机动性。空战机动主要是战机在空战中为达到一定的战术目的而改变空间位置的行动。历史上看，俄比较强调战机的机动性，因而在设计战机时常常采用比较先进的气动布局，也十分注重对气动布局的发展研究。根据首次试飞的情况分析，专家认为T-50的机动性很好。
    第四，是先进的综合航电系统。T-50的航电系统是由拉缅斯科耶设计局研制出来的，全套设备包括含有6个处理器的计算机、可视化工具以及飞行仪表系统。这一全新的航电系统将赋予T-50战机网络中心能力，可以与空中和地面指挥系统进行实时数据交换。
    问：那T-50与未来的对手美军F-22“猛禽”相比，两者孰高孰低？
    答：美军F-22“猛禽”战机于1997年开始测试飞行，2005年进入美国空军服役，是目前世界上唯一现役的第五代战机。而T-50战机才刚刚首飞，许多性能还要通过实战验证。所以，从技术的成熟度来看，美军F-22“猛禽”战机保持着绝对领先优势。
    但单从各种性能参数上看，两型战机互有优长，各有千秋。据报道，T-50可连续飞行3小时，最大航程可达5500公里，这几乎是F-22“猛禽”战机的两倍；在火力配置上，T-50也是略占上风：配备了先进的空对空、空对地、空对舰导弹，以及两门30毫米口径机炮；在机动性能上，T-50也有不小优势。但在综合航电系统上，T-50则处在明显劣势，综合航电系统是战斗机的大脑，直接关系到整体作战性能，这一点也是俄第五代战机的软肋。
    问：有人把现在的T-50比喻成“毛坯房”，到2013年俄空军接装还有不到3年时间，到时候俄方技术人员能完成T-50的“精装修”工作吗？
    答：“毛坯房”这一比喻虽然有点夸张，但也反映了T-50目前的状况。据国外媒体报道，首飞成功的T-50，目前还不能称之为作战飞机――没有无线电电子设备和武器；没有专用蒙皮，采用的是临时发动机甚至是非标准座舱盖。
    我可以肯定地说：T-50走向实战的路不会一帆风顺。据俄军事专家介绍：T-50最起码还要进行2000次试飞，才能装备部队。美军F-22“猛禽”战机从技术验证首飞，到最终装备部队用了7年多时间。由此可见，T-50要在短短3年时间内完成从“毛坯”到“精装修”的目标，是极其艰巨的。
    问：您能具体说说，T-50投入实战还需要克服哪些困难？
    答：首先是技术上T-50还有许多需要解决的难题。据俄媒体披露，在为T-50研制新的雷达系统和其他机载设备时，有关专家都遇到了棘手问题。此前，已有消息说T-50首飞的发动机依然是苏-35BM的117S，而真正为T-50而设计，具备提供超音速巡航能力的发动机还处在研制调试中。通过不断试飞，还会不断有技术问题出现，这都需要耗费大量时间。
    其次，俄经济局势目前并不乐观，研制经费匮乏将是影响T-50研制工作进展的关键。俄政府在宣布启动五代机研制计划时承诺将在今后9年内为新机项目提供约15亿美元的财政支持。但据俄有关专家预测，研制五代机大约需要80～100亿美元的经费，估计15亿美元仅够研制新机的机体部分。相对来说，美正在研制的F-35仅在方案设计阶段就花费了约35亿美元，系统研制和演示验证阶段估计花费200亿美元。
    问：除了T-50，您认为俄罗斯战机下一步研发的目标是什么？
    答：在信息化战争中，空中力量日趋重要，高性能、多用途重型战机与数量多、低成本轻型战机的高低搭配、重轻搭配是最佳选择。如美国的四代机F-15和F-16、五代机的F-22和F-35；俄罗斯的四代机苏-27和米格-29等都堪称是高低、重轻搭配的典范。T-50试飞表明俄罗斯首先研制的是一种技战性能可与F-22抗衡、兼顾制空与对地攻击，且机动性能好、低成本的重型五代机，为以后研制高性能战机做好技术储备工作。从战斗机的发展规律看，俄罗斯一定会研发第五代轻型战机，与T-50形成高低、重轻搭配格局。
〖-ZW/正文〗
