〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔卑斯的雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加完首届冬季世军会回到北京，八一雪上运动大队大队长王文刚对阿尔卑斯的雪久久难忘。
    “啧啧！”赛间在分布于阿尔卑斯山脉南麓的多个冬季世军会分赛场奔波，王文刚总会随身带着一台摄像机，一边拍摄着那些积雪的山坡，一边情不自禁地连声赞叹。
    来自地中海的暖湿气流被横亘在欧洲大陆南端的阿尔卑斯山脉阻挡，形成贯穿四季的连绵降雪。即便是炎炎夏日，在阿尔卑斯山脉海拔2800米以上的山峰峰顶，依旧白雪皑皑。奇丽峻峭的冰雪风光，非常完善的基础设施，使这里成为登山、滑雪、赏雪爱好者的天堂。
    阿尔卑斯的雪被绵软细滑，由于纬度较低，人们在各处雪场滑雪并不会体会到冰冷刺骨的感觉；相反，三月底山坡上野草泛绿的时节，你甚至不用穿着厚厚的防寒服，着一身轻便的衣服就可以体会滑雪的乐趣，轻松而惬意。在世军会雪上赛场旁的训练场地上，不仅成年滑雪爱好者云集，不时还能看到成群的孩子，嬉笑打闹着轻快地掠过。国际军体理事会主席高拉曾说：“在阿尔卑斯山区，小孩儿会走路就会滑雪。”此情此景，让人感觉高拉的话不算夸张。
    多次率领中国冬季两项队征战世界各地的王文刚唯独艳羡阿尔卑斯的雪，不是没有道理，正如他所言：“中国经济发展了，运动员们的装备就会不断改善，而且越来越多的人就有条件从事滑雪运动。如果雪好，何愁没有好的雪上运动群众基础？”
    八一雪上运动大队在黑龙江的双峰滑雪场，虽然雪的厚度足够，但雪地硬度高，加上气候严寒，就算滑雪时浑身裹得严严实实，也能把人冻得够呛。因为这个原因，再加上冬季两项绝大多数世界杯分站赛的比赛均在欧洲举行，中国冬季两项队每年都有四、五个月的时间驻扎在阿尔卑斯周边多个雪场，训练和比赛两头兼顾。
    我军著名冬季两项运动员刘显英、张成烨等人就是“常驻”欧洲雪场的成员。“不怕苦不怕累，就是时间久了，有点想家！如果我们也有这样的雪场就好了。”张成烨告诉记者。
    我们国家地域广阔，不是没有好雪场，就是没有开发出来。除了东北、华北的滑雪场外，新疆、四川等靠近青藏高原的地区，许多自然条件好的雪场仍有待开发，现在最大的问题是这些地区地域偏远，交通不便，基础设施落后。
    “这些年，各种条件在不断改善中，相信不久的将来，我们就会有更好的滑雪场地了。”王文刚满怀期待地说。
〖-ZW/正文〗
