〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏各族各界人士举办座谈会庆祝西藏百万农奴解放纪念日一周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕军伟/德吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨3月28日电（记者滕军伟、德吉）西藏自治区各族各界人士150余人28日共聚一堂，庆祝西藏百万农奴解放纪念日一周年。
    座谈会上，与会人士结合自己的经历揭露了旧西藏政教合一农奴制的黑暗统治，讴歌了西藏民主改革以来取得的辉煌成就，深切表达了在中国共产党领导下建设社会主义新西藏的信心和决心。
    出生于1950年的浪卡子县新杂寺第十四世转世活佛新杂・单增曲扎对民主改革前西藏的黑暗和残酷记忆犹新。他说，民主改革前，占总人口不足5%的农奴主占有绝大部分生产资料，垄断着西藏的物质精神财富。由于抵御自然灾害的能力低下以及政教合一封建农奴制的腐朽统治，旧西藏几乎每年都会发生多种自然和人为灾害，百万农奴挣扎在极其残酷和极端贫困的人间地狱。
    当时流传的一则民谣写道：“农奴身上三把刀，差多、租重、利钱高；农奴面前三条路，逃荒、为奴和乞讨”，真实反映了旧西藏经济的落后和广大农奴的悲惨生活。
    西藏大学退休干部平措说，民主改革以来，在党中央亲切关怀和全国人民大力支援下，西藏取得了举世瞩目的成就。今天的西藏，人们习惯于用“五十载跨越上千年”来感叹半个世纪以来西藏发生的沧桑巨变。
    西藏大学旅游与外国语学院副院长图登克珠感叹说：“五十年前的西藏民主改革不仅标志着一个旧时代的结束、新时代的崛起，还拉开了西藏百万农奴人权历史的新篇章。今天，当我们通过西藏百万农奴解放纪念日来回顾新旧西藏的历史时，更加深切地体会到民主改革对西藏、对全中国的巨大历史意义。”
〖-ZW/正文〗
