〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡林郭勒军分区新型给养灶具配发边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤官兵吃上可口饭菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报锡林浩特3月28日电特约通讯员褚文杰报道：笔者今天在锡林郭勒军分区边防某团扎日乌拉哨点采访时，恰逢战士魏国友过生日。热气腾腾的长寿面刚出锅，4道家乡菜已摆上餐桌，哨点4名官兵围坐一圈，兴致勃勃唱起了“生日快乐歌”……魏国友激动地说：“以前在执勤哨点做几道像样的菜可费劲了，现在使用‘班用组合给养灶’，做起饭来既方便又快捷。”
    这个边防团驻守在锡林郭勒草原600余公里边境线上，每个边防连队都有多个分散执勤哨点。过去，执勤哨点条件艰苦，特别是就餐条件非常简陋。哨点只有一个炉子一口锅，每天只能煮面、烙饼、烩菜。今年3月，这个团拿出8万元专项经费，为边防一线所有执勤哨点配发了“班用组合给养灶”。
    “给养灶功能齐全、环保节能，能够同时做两菜一汤，4个人的伙食20分钟就能搞定。”扎日乌拉哨点哨长袁虎攀告诉笔者，“不仅如此，给养灶的设计还非常人性化，专门配有两个保温饭盒，在寒冷的室外能保温3小时，外出执勤的官兵再也不用担心吃不上热乎饭了。”
    “团机关细致入微的关怀，让官兵看在眼里，暖在心头，进一步激发了大家戍边卫国的热情。”正在该团检查工作的锡林郭勒军分区政治部主任李海文告诉笔者，今年以来，团队边境管段内没有发生一起偷渡、走私事件，部队管边控边质量明显提升。
〖-ZW/正文〗
