〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见芬兰总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑/刘硒碲/赵长春/李国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社芬兰罗瓦涅米3月27日电（记者齐紫剑、刘硒碲）正在芬兰访问的国家副主席习近平当地时间27日上午在赫尔辛基会见了万哈宁总理。
    习近平表示，在中芬建交60周年之际访芬，就是要着眼未来，在回顾总结友好交往历史的基础上，推动两国关系深入发展。中方愿同芬方一道，在以下几方面共同作出努力：一是要继续保持两国高层经常性接触；二是进一步挖掘电信、机械制造、家电合作等传统领域的合作潜力，同时加强在生态环保、森林工业、融资等领域的合作，开辟新的合作途径和渠道；三是大力加强人文交流。加深两国人民相互了解、信任和友好是中芬关系持续发展的基础。人员往来、文化展演、青年交流、互派留学生等都是值得大力推动的有益方式。
    据新华社赫尔辛基3月27日电（记者赵长春、李国荣）正在芬兰访问的国家副主席习近平当地时间26日晚在芬兰外贸与开发事务部部长韦于吕宁的陪同下，出席了中芬工商界举行的晚宴并发表讲话，来自中芬两国工商企业界代表约260多人出席。
    习近平在讲话中表示，中国视芬兰为好朋友、好伙伴，并愿意一如既往地学习借鉴芬兰在现代化建设中的一切好经验。欢迎和支持芬兰企业家继续到中国投资兴业，并愿为此进一步营造良好投资环境。希望两国工商界人士共同努力，开拓创新，闯出一片合作新天地。
〖-ZW/正文〗
