〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王家岭煤矿发生透水事故153人被困井下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗委派张德江赶赴事故现场指导抢险救援工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅/陈忠华/吕晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社山西临汾3月28日电（记者朱立毅）3月28日13时40分，中煤集团山西临汾碟子沟项目部施工的王家岭矿发生透水事故后，胡锦涛总书记、温家宝总理作出重要指示，要求采取有力措施，调动一切力量和设备，千方百计抢救井下人员，严防发生次生事故。受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，张德江副总理已赶赴事故现场，指导抢险救援工作。
    新华社山西乡宁3月28日电（记者陈忠华、吕晓宇）记者从华晋焦煤有限责任公司王家岭煤矿透水事故抢险指挥部了解到，经进一步核查，初步确认王家岭煤矿发生透水事故时当班下井261人，升井108人，有153人被困井下。被困人员多为山西、河北、湖南、贵州4省籍农民工。
    据介绍，目前安全监管总局局长骆琳，安全监管总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤，山西省委书记张宝顺、省长王君已赶到现场指挥抢险救援，要求全力组织抢救，加快排水进度，千方百计抢救被困人员。现场抢险救援工作正紧张进行。
    28日13时40分许，华晋焦煤有限责任公司王家岭煤矿北翼盘区101回风顺槽发生透水事故，初步判断为小窑老空水。
〖-ZW/正文〗
