〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型军人保障卡改革在北京军区某装甲团“落地生根”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵用上了“一卡通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该卡兼具银联卡所有功能并免收任何手续费用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李啸/刘伟德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型军人保障卡改革在北京军区某装甲团“落地生根”
    基层官兵用上了“一卡通”
    该卡兼具银联卡所有功能并免收任何手续费用
    本报北京3月28日电李啸、刘伟德报道：3月23日，北京军区某装甲团坦克五连下士董耀辉来到驻地工商银行自动取款机前，给远在山东菏泽的家人汇款，他拿出印有自己照片和姓名的军人保障卡，不到1分钟就完成了汇款业务。打印出来的凭证显示，此次转账没有收取任何手续费用。作为先期正式开通军人保障卡的部队之一，该装甲团官兵正在享用着这一新型集约保障模式所带来的快捷、便利和高效。
    据介绍，自去年新型军人保障卡试运行工作由北京军区联勤某分部保障范围扩大到整个北京战区部队后，各部队按照统一部署，周密计划，迅速行动，已有多支部队完成了信息采集、建立节点、发放卡片的任务，并在今年初实现了新型保障卡的开通运行。在北京军区某装甲团，全团官兵目前均已完成银行开户工作，工资也已实现通过保障卡发放，该团官兵持军人保障卡可任意选择在银行网点、ATM机或POS机上办理各项业务。团长林晓禹告诉笔者，军人保障卡集供应身份认证、后勤供应实力统计、依卡供薪、依卡供装、依卡管理住房档案、持卡就医、持卡接转供应关系、持卡消费等多种功能于一体，真正实现了军队人员个人后勤供应保障“一卡通”。
    据介绍，保障卡共分为I型卡和Ⅱ型两种。I型卡在兼具银联卡所有功能的同时，还免收年费、银行异地交易手续费、本行及跨行代发工资手续费等多种费用，可为持卡官兵节省一笔不小的开支；除为全团官兵外，他们还为80余名随军家属办理发放了具备持卡就医等功能的Ⅱ型保障卡，为军人家庭生活提供了方便。
    右图：该团战士展示配发的军人保障卡。
    李啸摄
〖-ZW/正文〗
