〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既救近急又解远渴等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/谢指挥/王卫东/侯昌贵/姜兴华/罗吉明/任运敏/陈依文/李善明/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既救近急又解远渴
    广西百色军分区抗旱救灾注重长远效益
    本报百色3月28日电记者尹航、通讯员谢指挥报道：今天上午，广西百色军分区百余名官兵在那坡县坡荷乡弄忙村执行完送水任务后，又马不停蹄地赶到龙合乡，支援那坡县政府正在进行的应急输水管道铺设工程。
    经过官兵们10余个小时的连续奋战，最后五百余根、近四公里长的管道被全部铺放到位，经过技术人员对接后即可通水。那坡县人大常委会副主任冯军向记者介绍说，这条管线修通后每天能够输送750吨饮用水，不仅可以解决龙合乡政府驻地附近的四千名群众眼下的缺水困难，同时由于管线设计寿命为30年，即便在今后再次遭遇大旱，同样可以发挥重要作用。
    普降喜雨不松劲头
    重庆警备区帮助群众抓紧春耕播种
    本报重庆3月28日电记者王卫东、特约通讯员侯昌贵报道：自3月24日以来，重庆全市普降喜雨，令持续多日的旱情得到一定程度的缓解。重庆警备区抓住这一有利时机，迅速组织万余名抗旱一线官兵和民兵预备役人员，从保人畜饮水转入帮助旱区群众春耕播种、调整种植结构等工作中，尽可能减少旱灾损失。
    重庆警备区抗旱救灾应急指挥组组长、警备区司令员朱和平介绍，为抢回因旱错失的春耕播种时间，他们采取分片包干的办法，组织40多支民兵突击分队，目前已浇灌、补种各类农作物2万多亩。
    革新手段打井取水
    云南某预备役高炮团一个月打出23口甜水井
    本报楚雄3月28日电记者姜兴华、通讯员罗吉明报道：今天下午，在楚雄市东瓜镇偏僻的车坪村，彝族村民围着一口新出水的井，边品尝甘泉，边围着云南某预备役高炮团的“打井突击队”跳起了弦子舞。一个月以来，这个团已先后在偏远山村打出23口甜水井，解决了3000名群众的饮水难题。
    从2月底开始，该团的3支“打井突击队”分别奔赴偏远山村，除了请专家当“高参”，他们还向装备要战斗力。“打井突击队”先后征召5台钻井设备，并探索出在不同地质条件下的10余种科学打井方法，革新出便于在山区作业的多功能掘土铲、简易提土斗等打井工具。这些措施使最初需要一周才能打出20多米深的一口井，现在缩短为三四天，效率倍增。
    多法并举确保春耕
    成都军区装备部驻滇直属部队全力抗大旱
    本报昆明3月28日电任运敏、特约记者陈依文报道：“来水了，这下春耕就不用犯愁了！”78岁的村民杨古西大声喊道。眼前一股清澈的地下泉水通过管道送到引水渠里，许多孩子向水流动的方向奔去，村民们四处奔走相告。这一幕发生在3月27日云南宜良县汤池镇木樨村，这是成都军区装备部驻滇某报废武器弹药销毁站官兵帮助群众抗旱，解决生产、生活用水做的一件大好事。
    为了把旱灾损失降到最低程度，成都军区装备部要求驻旱区直属部队把抗旱救灾工作作为当前一项重要而紧迫的任务来完成。目前，成都军区装备部直属部队已出动5000余人次，帮助群众修筑水渠10公里、铺设引水管道20公里，出动消防车、洒水车等各种车辆2000多台次，采取异地调运水等方法，解决了缺水群众的燃眉之急。
    送应急水点亮希望
    武警云南总队全力保障灾区学校用水
    本报昆明3月28日电李善明、特约记者郭海涌报道：“谢谢叔叔，我们一定好好学习，不辜负你们的关心……”今天上午，武警云南总队抗旱爱心慰问队的官兵，给昆明市禄劝彝族苗族自治县武警民族希望小学送来了3.5万元的抗旱救灾捐款和24吨饮用矿泉水。
    该学校地处山区，道路窄、弯道多、坡度陡，运送难度大，带队干部亲自指挥，确保安全顺利把水送到校园。车子一到，孩子们禁不住鼓掌相迎，个个笑逐颜开。
〖-ZW/正文〗
