〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津总队五支队提升处突反恐作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在实景实地里锤炼卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫宏斌/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津3月28日电闫宏斌、特约通讯员崔兰斌报道：3月下旬，在天津滨海新区一居民小区，两名武警战士利用绳索从30多米高的楼顶滑下，破窗突入6楼一个房间。同时，另外两名战士破门而入，将1名身上绑着爆炸物的“犯罪嫌疑人”制服，安全解救“人质”。这是武警天津总队五支队今年以来在实景实地进行的第3次无预案处突反恐演练。
    担负天津滨海新区执勤任务的武警天津总队五支队为更好地适应职能任务需要，开展了一系列着眼实战的训练革新。开训以来，支队修改了处突反恐训练计划，突出逼真环境、模拟对抗、应急反应等训练，重点演练城区搜索、解救人质、突击搏歼和心理攻防等课目，创新在险境中开展无预案处突反恐演练的方式方法。支队还投资建造了模拟城市环境的综合战术训练场，创建了具有声光电模拟效果的处突反恐训练系统，开展高度逼真的模拟训练。
〖-ZW/正文〗
