〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位大学生士兵的三次跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读北京军区某防空旅“战士理论家”赵建平的军旅成才之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/覃照平/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读北京军区某防空旅“战士理论家”赵建平的军旅成才之路
    ■本报特约记者罗路云覃照平马仕府
    他是一名普通士兵，但又有些不普通。
    短短7年军旅生涯，他痴迷学习、真情传播、模范践行党的创新理论，实现了军营成长成才的三次跨越，被官兵誉为“战士理论家”。
    他在武汉工业学院学习期间就加入了党组织，新兵训练时就被推荐为理论学习骨干；集团军组织师团干部理论读书班，他与专家教授同台授课、交流体会；军区组织学习实践活动座谈会，他是唯一的战士代表。
    他建立的个人博客和学习网页，吸引成百上千的官兵在线互动；他在连队牵头成立的理论学习小组，带动全旅涌现出200余名大学生士兵理论骨干；他善用战士的语言宣讲理论，编写的《学习党章七字歌》、《学习科学发展观千字文》、《学习十七大报告五言诗》等文章上传到全军政工网；从他心得体会中精选出的10余万字的理论学习成果集《学与悟・知与行》，成为颇受官兵青睐的理论学习辅导资料。
    他从“文秀才”变成“武状元”，用科学理念组织训练，总结出高炮专业“情景训练”、“模拟训练”、“心理暗示”等方法，所带班取得旅高炮专业比武第一名；他运用创新理论带兵育人，总结出真情感化、真理引导、真事感悟等“带兵八法”，帮助5名战友思想进步，在连队思想工作中发挥明显作用。
    他先后5次轮换岗位，每个岗位都干得精彩。先后荣获全军优秀士官人才一等奖、二等奖，荣立二等功一次，是军区第九次党代会代表，还被总政表彰为全军优秀共产党员。
    他，就是北京军区某防空旅大学生士兵赵建平。探寻他的成长轨迹，对于各级党委和领导引导大学生士兵成长成才、建功军营，会有深刻的启迪。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    跨越之一：从大学生士兵到知识型军人
    一个星期天，赵建平请假到图书市场“淘宝”，很快就被一本本新出版的理论书籍吸引。赵建平边看边记，转眼就到了归队时间。他匆匆选购了《理论热点面对面》、《中国特色社会主义理论体系》等几本书，急忙打出租车归队。
    司机见他抱着一摞理论书籍，一脸的不屑：“现在年轻人谁还看这？”一句话捅开了赵建平的话匣子：“创新理论是个宝，大到国家发展小到个人进步，谁都离不了它！”接着，他从两会热议的房价调控、医疗教育、分配制度改革到转变经济发展方式一路讲来……司机听着不停地点头。到达营门时，司机专门下车给赵建平开门，连称“真是高人，有学问”，坚决不肯收车费。
    赵建平痴迷学习党的创新理论已有10个年头。出生于沂蒙革命老区的赵建平，从小跟着外婆生活。外婆15岁就当民兵队长，是个老党员，从小给他讲英雄故事。心灵深处的红色基因伴随着赵建平成长。在上大学时，赵建平就是有名的“理论迷”，被推选担任校团委宣传部长兼团刊主编，他撰写的《点亮我们征途的明灯》一文，曾获团中央“全国青年学习‘三个代表，重要思想读书征文”活动三等奖。2003年底，在地方某杂志社当编审的赵建平，毅然辞掉收入不菲的工作，应征入伍。
    作为该旅第一位大学生士兵，赵建平一入伍便吸引了全旅官兵的眼球。旅领导和机关精心发掘他的优长，加强培养。该旅是全军信息化建设的领头雁，赵建平迅速融入这个集体，标定了军营成才的第一支点：从大学生士兵到知识型军人，目标最近、距离最短。
    入伍后，赵建平的业余时间大都“泡”在旅图书馆，《资本论》、《矛盾论》、《实践论》、《邓小平文选》、《论“三个代表”》等理论书籍和文章，他都通读过多遍。为了把一些新观念、新论断学懂弄通，他经常与专家教授网上交流、“飞鸽传书”。他曾给“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚写信谈体会，与“新一代模范士兵”向南林面对面交流心得。《树立和落实科学发展观士兵学习读本》下发基层时，正值部队野外驻训，他不顾帐篷闷热、蚊虫叮咬，认真通读。
    腹有诗书气自华。该旅成为全军信息化建设的重大典型后，他就部队建设如何实现科学发展与旅政委“网上论剑”；集团军组织师团干部理论读书班，他应邀成为“座上宾”；作为唯一的战士代表，参加军区组织的学习实践活动座谈会，他提出的建议受到军区领导的好评。
    跨越之二：从“文秀才”到“武状元”
    2005年，赵建平参加军校理工类专业招生统考，以几分之差与军校擦肩而过。
    落榜没有让赵建平消沉，反而更加激励他勤奋学习的劲头。随着学习成果越来越多，各种荣誉纷至沓来：被旅和集团军树为理论学习典型，荣立二等功，被推荐为军区第九次党代会代表、第九届军人代表大会代表；荣获全军优秀士官人才一等奖、二等奖，被总政表彰为全军优秀共产党员。
    2007年初，赵建平被破格推荐参加预提干部考核，由于军事素质拉了后腿，综合成绩排名第三，再次落选。
    “武艺练不精，不算合格兵。科学发展观强调全面、协调和可持续发展，学习实践科学发展观，就要努力克服自身军事素质方面存在的短板，争做全面发展、全面过硬的士兵。”赵建平在日记中写道。
    从此，每天早操前，官兵们都能看到赵建平背着沙袋在奔跑；熄灯后，赵建平还坚持“开小灶”，练蛙跳、做俯卧撑和器械操。他主动与训练标兵姚春凯、专业尖子宋壮结成帮扶对子，拜师讨教。半年后，旅组织专业比武，赵建平夺得三炮手第一名。营连适时将他调整到炮班长岗位，全面锻炼摔打。
    当班长两年来，他坚持用理论学习成果指导训练实践，先后探索总结出高炮专业“情景训练法”、“模拟训练法”、“心理暗示法”，使全班训练成绩大幅跃升，在旅组织的军事比武中夺得集体第一名，班里的3名战士成为旅训练尖子。
    2008年，赵建平再次被推荐为提干对象。这一次，他取得了综合第一名的好成绩，被保送到石家庄机械化步兵学院学习。所在学员队云集了来自全军部队的训练尖子，赵建平既把他们当老师虚心求教，又把他们当对手暗中较劲，军事素质突飞猛进。
    跨越之三：从“一粒种子”到“一片绿洲”
    痴心学习创新理论，赵建平出了名。一次，他应邀到修理一连谈体会。战士小张单刀直入：“赵班长，学理论能打下飞机吗？”赵建平稍加思索，微笑作答：“学习理论不能直接打下飞机，但能帮助我们分析如何找到和打下敌机的基本方法……”
    此事让赵建平深深感到：学习传播创新理论，一个人的能力非常有限，要想收获更多果实，就必须播撒更多的种子。
    2005年，赵建平向连队党支部建议并牵头成立了一个由理论骨干和入党积极分子参加的理论学习小组，带头学理论、讲理论，为官兵答疑释惑，并探索出一套行之有效的学习机制和方法。很快，20多个理论学习小组如雨后春笋遍布全旅。如今，防空旅已形成了以200余名大学生士兵理论骨干为主体的创新理论学习群体。这些骨干在学习理论中提高素质，在提高素质中全面发展，大部分成为营连思想骨干、技术骨干和战斗班长。
    赵建平在旅局域网上建学习网页，开个人博客，心得感悟、学习体会全部上网，并与官兵学习互动，成为基层官兵理论学习的重要平台；他编写的《学习党章七字歌》、《学习十七大报告五言诗》通俗易懂、朗朗上口，上传到全军政工网；他用战士的视角看问题，用官兵的语言讲理论，“学理论就是赢得未来”、“谁学谁受益、早学早受益”等成为官兵流行语。
    从清华大学入伍的战士满雪成，理想是科技报国，认为学不学理论没多大关系。赵建平就用“导弹之父”钱学森冲破重重阻碍回国、“两弹元勋”邓稼先隐姓埋名献身国防的故事，讲述理论与信仰、信仰与作为的关系，使满脑子数学公式的满雪成和创新理论发生了“化学反应”，成为连队理论骨干。
    对理论的最大尊重莫过于用它来指导实践。赵建平所在十五连多年与先进无缘，当上士官支委后，他多次找正副书记分析连队现状，查找发展短板，提出“学理论提高起点、补弱项全面发展”的建设思路，使连队跨入先进行列。
    去年春节，赵建平回家探亲。乡亲们听说他在部队长了出息，听他讲社会主义新农村建设。赵建平从新型农村合作医疗制度、进城务工子女教育，讲到农民工“三险”等政策，乡亲们心中的一个个问号被拉直。年近七旬的王奶奶听说自己也能参加养老保险、享受老年福利津贴，乐呵呵地说：“俺最揪心的就是老了没人管，这回心里踏实了，还是党的政策好啊！”
    再过几个月，赵建平就要从军校毕业了。他告诉记者：永远有多远，理论学习的路就有多远；带动更多的官兵受益，是他痴心奋斗的目标……
    短评
    扬长补短大有作为
    今天，我们向大家介绍的赵建平，是在党的创新理论哺育下成长起来的优秀大学生士兵代表。他坚持把学习践行党的创新理论作为军旅人生的不懈追求，通过学习立德增智强能，留下了从平凡到不凡的坚实足迹，展现出当代大学生士兵的崭新精神风貌和时代追求，折射出党的创新理论的巨大魅力。赵建平的成长之路，为大学生士兵群体立足岗位成长成才提供了诸多启迪。
    大学生士兵具有知识丰富、思维敏锐、勇于创新等得天独厚的优势，但正如尺有所短、寸有所长，他们也有自身的不足。赵建平的可贵之处在于，他能够正确认识自身存在的短板，善于扬长补短，理性对待挫折，在自我挑战中实现自我超越，从而把信仰真理、忠诚使命的坚定信念，自觉转化为爱军精武、爱岗敬业的实际行动，转化为英勇顽强、敢打必胜的战斗精神，转化为提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力素质。
    今年，10余万大学生士兵步入军营，正在逐渐成为推动基层建设科学发展新的动力源。如何把他们的知识优势转化为能力优势，是摆在各级党组织和大学生士兵面前需要认真思考的问题。当前，全军和武警部队正在扎实开展“创建学习型军营、争做知识型军人”活动。基层具有浓厚的理论学习氛围和广阔的实践舞台。我们深信，每一名官兵只要像赵建平那样，立足本职岗位学好理论、用好理论，就一定能够大有作为，就能让青春和智慧在献身国防和军队建设事业中闪耀出璀璨的光芒。
    上图：赵建平（左一）与战友们交流理论学习体会。
    熊伟摄
〖-ZW/正文〗
