〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“继续长征”凝结鱼水深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白利民/许瑞源/罗强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “继续长征”凝结鱼水深情
    ■白利民许瑞源罗强
    1936年10月2日，红军一方面军主力第十五军团直属骑兵团攻占会宁县城，拉开了三大主力红军在甘肃静（宁）会（宁）地区会师的帷幕。10月9日，红军总司令朱德率红军总部和红四方面军总指挥部及第四军、三十一军各一部到达会宁县城，与先期抵达的红一方面军第一军团一师、第十五军团七十三师及直属骑兵团等部胜利会师。
    当日中午时分，几名红军小战士正在城关街张贴标语，突然，一架国民党飞机从城边的西岩山上俯冲下来，红军战士和观看标语的群众在相互高喊中迅速隐蔽起来，可一个孩子却依旧在街头玩耍。伴随着尖利的嘶鸣，一颗炸弹疾落而下，悲剧眼看就要发生。说时迟，那时快，一名红军小战士飞身扑到孩子身上……
    孩子得救了，而这位小战士却倒在血泊之中，献出了年轻的生命。遗憾的是，小战士的姓名不为人知，大家只知道他是四川仪陇人，1933年和父亲、哥哥一同参加红军，父亲和哥哥在长征中牺牲了。
    被救的3岁孩子名叫魏煜，是会宁县城城关街余家滩农民魏鸿儒家的独苗。为了报答红军的救命之恩，魏鸿儒在小战士牺牲当日洗净烈士遗体，入殓后将他安葬在东山脚下的祖坟旁边。
    时光荏苒，感恩依旧。魏煜成家立业后生有3个儿子，魏鸿儒给3个孙子分别取名为（魏）继征、（魏）续征、（魏）长征，合起来叫“继续长征”。70多年来，魏鸿儒祖孙3代人每逢清明节祭奠先祖，都要满怀深情地为小红军战士墓添一锨土，焚一炷香，烧一卷纸。魏鸿儒、魏煜相继过世后，魏家孙辈3兄弟依旧传承着这份感激和怀念之情。魏继征回忆：“爷爷在世时，每年上坟都让我们兄弟3个先给红军磕头，然后让我们站成一排对我们说，没有小红军，就没有我们一家人啊！”
    2007年2月17日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会宁红军长征胜利纪念馆亲切接见了魏家兄弟3人，勉励他们继承先烈遗志，在全面建设小康社会的征程中――继续长征。
〖-ZW/正文〗
