〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝寨的水缸满了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/梁毅/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱谦礼梁毅本报记者梁蓬飞
    3月28日上午9时，远远看见成都军区空军部队送水车队扬起的阵阵尘土，云南省嵩明县牛栏江镇沙官村的乡亲们抑制不住内心的激动。听说解放军要来村里送水，400余名彝族群众一大早就在村头等候。
    经过两个多小时的长途跋涉，9台载着70余吨清水的车辆开进了村里。官兵们顾不得休息，迅速做好分水的准备。灾区群众把家里能盛水的容器都拿了出来，盆挨着盆，桶接着桶，壶连着壶……官兵们担的担、扛的扛、抬的抬，很快就将村里的100多个水缸装得满满的。
    在送水现场，记者看到一张《抗旱送水任务分配表》，不仅将送水任务具体到了4个镇的35个村寨，还具体到村寨里238户孤寡老人。在抗旱救灾中，成空部队把解决灾区人民尤其是偏远山区群众的饮水问题摆在首位，组织官兵进村入户送水，确保每一个家庭都不会出现饮水困难。
    “8个月都没下雨了！”谈起灾情，村支书李学文眉头紧皱。据他介绍，因为旱灾，沙官村的3000多亩地将颗粒无收。成空副司令员林杰带领官兵来到田间地头，同乡亲们一起研究恢复生产生活的具体方案。在一个山坳里，大家发现了一口几乎淤塞的水井，水量很小而且浑浊。林杰当即要求驻滇某指挥所官兵想办法疏浚扩大泉眼，加装消毒过滤设施。“有了这口井，我们今后就不愁水吃了！”李学文紧锁的眉头终于舒展开来。
    当年，红军来了，彝寨的水缸满了；今天，抗旱官兵来了，彝寨的水缸又满了……
    （本报昆明3月28日电）
〖-ZW/正文〗
