〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级党组织全力支持抗旱救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电（记者谭浩）为贯彻落实党中央、国务院关于抗旱救灾工作的一系列决策部署，中央组织部近日发出通知，要求进一步动员和组织各级党组织、领导干部和广大共产党员在抗旱救灾中充分发挥战斗堡垒作用、模范带头作用和先锋模范作用，以有力的措施、扎实的作风投入抗旱保民生、促春耕工作，团结带领广大群众，坚决打好抗旱救灾这场硬仗。
    通知指出，当前，抗旱救灾工作正处于关键时期，要进一步发挥各级党委的领导核心作用和基层党组织的战斗堡垒作用，为夺取抗旱救灾的全面胜利提供坚强组织保证。要进一步发挥领导干部的模范带头作用，做带领群众抗旱救灾的主心骨。要进一步发挥共产党员的先锋模范作用，做灾区困难群众的贴心人。广大共产党员要坚持把人民利益放在高于一切的位置，关心群众，以自己的模范行动，影响和带动灾区广大群众增强信心，战胜困难，渡过难关。
〖-ZW/正文〗
