〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中超首轮波澜不惊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中超首轮
    波澜不惊
    据新华社北京3月28日体育专电2010赛季中超联赛于28日结束了首轮最后三场的争夺，6支最后亮相的球队皆收获平局，加之一天前的赛果，第一轮8场比赛中只有半数对决分出胜负，除少数强队失利外并未爆出过多冷门，可谓平稳结束。
    陕西中建与大连实德的对决是当日的焦点之战。赛季前不断招兵买马的陕西队已不是当年那支平民球队，拥有曲波、赵旭日等众国脚以及前国际米兰球星卡隆的“西北狼”堪称16强中的豪华之师。两队最终打成1∶1各取1分，大牌云集的陕西队还需继续磨合阵容。
    坐镇主场的青岛中能队1∶1被天津康师傅队逼平，深圳红钻队0∶0与江苏舜天队握手言和。
    在27日率先开打的5场较量中，上赛季的前四名山东鲁能、北京国安、河南建业都取得胜利，只有长春亚泰掉了队取得平局。此外，传统劲旅中只有上海申花队吃了败仗，以0∶2完败于长沙金德队，名帅布拉泽维奇也未能赢下中超的处子秀，可谓本轮一个不小的冷门。
    首轮的8场比赛共打入16个进球，与历史同期相比不算高，上赛季的第一轮中超联赛共产生了22个进球，高于今年。
〖-ZW/正文〗
