〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子摔跤世界杯中国队成就四连冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京3月28日体育专电6∶1！在2010年女子摔跤世界杯决赛中，卫冕冠军中国队28日大比分击败美国队，在此项赛事中连续第四次夺冠。
    摔跤世界杯以团体锦标赛形式进行，东道主中国队和去年世锦赛排位靠前的日本、蒙古、美国、加拿大、乌克兰、阿塞拜疆和俄罗斯8支队伍参赛，中国队作为B组头名，与A组第一名美国队争夺冠军。
    赵沙沙、李绘、张兰在48公斤级、51公斤级、55公斤级中连下三城。随后的59公斤级中，刘凤鸣与美国选手的争夺十分激烈，但最终还是把比分定格为4∶0，提前锁定胜局。焦媛媛和秦晓庆分别在63公斤级和67公斤级中战胜对手，为中国队锦上添花。但最后一个出场的洪雁不敌美国选手阿里，使两队最终比分定格在6∶1。
    中国女子摔跤队总教练张豪杰认为，在技术、战术、精神等方面，中国队年轻队员的表现都达到了教练组的预期。从本届比赛可以看出，除了美国、日本等传统强队外，俄罗斯等队伍的实力也有明显提高，“从雅典奥运会到北京奥运会，再到下届奥运会，这个周期中，女子摔跤越来越受到重视，整体水平也一定会不断提高”。
    在早先进行的三、四名比赛中，日本队以5∶2击败乌克兰队，获得季军。乌克兰、俄罗斯、蒙古、加拿大和阿塞拜疆队分列四至八位。
    左图为中美队员在激烈对抗。新华社发
〖-ZW/正文〗
