〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战机空中格斗的历史由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，1903年美国莱特兄弟制造出了世界上第一架飞上天空的飞机――“飞行者”，开启了人类的飞行时代。但当时人们并没有意识到飞机潜在的巨大军事价值。这种局面一直维持到第一次世界大战。
    一战爆发前，欧洲各国已有300多架可供实用的飞机，但人们对飞机作为一种武器的威力持怀疑态度。即使是拥有飞机数量最多的德国，也不过把它看作是观察哨，只在通信兵中给予飞机一个无足轻重的地位。大战开始时，各国飞机的主要作用还是侦察、拍照、绘制作战地图，以及为炮兵指示目标等。航空军官提出进一步支援地面部队的请求，往往遭到拒绝，因为骑兵抱怨，低飞飞机发动机的喧嚣声，很容易使他们的战马受惊。
    由于飞机最初没有装备武器，当敌对飞行员相遇时，往往轻快地抬抬手，谁也没有能力做更多别的事情。1914年8月底，英国皇家飞行队的上尉凯利带领其他两架飞机与一架德机相遇时，没有采取惯常做法，而是向他的猎物俯冲，像牧童包围一条逃跑的小公牛那样，迫使德机着陆。飞行员逃跑了，英国人把敌机烧毁后飞回基地，这是历史上第一次空战的结果。
    到1914年9月，飞行员们或许都已领悟到战争的残酷性，于是，手枪、小炸弹和手榴弹遂成为攻击敌方飞行员或毁坏敌机螺旋桨的常用手段。协约国飞机首先安装了机枪。由于尚未想出办法通过旋转的螺旋桨发射子弹，机枪通常装在双翼飞机上翼或推动式飞机螺旋桨的前面，但机枪沉重的重量使协约国飞机达不到非武装飞机的高度。德国飞行员不久就学会了不去理睬看不到有机枪的协约国飞机，而对于看上去有武器的飞机则只需飞到他们上面就行了。
    然而，这种有效的逃避方法并未维持多久。1915年2月的一天，当4架德国双座侦察机与一架看不到有武器的法国单座飞机相遇时，法国飞机的螺旋桨处突然迸发出一串串黄色的火焰，顷刻之间就击落了两架德国飞机，其余两架飞机吓得仓惶而逃。这令人难以置信，因为简单的数学计算告诉他们，所有机枪发射子弹的速度是一分钟600发，这样一串子弹不可能通过一分钟旋转1200转的双叶螺旋桨。
    几周以后，一次偶然的机会，一架法国飞机被迫降落在德国阵地，德国人立刻发现了新式武器的秘密。原来，这种飞机的机枪装在座舱前面，径直向木制螺旋桨瞄准，面向着枪口的叶片则用楔形的钢片保护着，使打在螺旋桨上的子弹转向。这项设计对于驾驶员几乎像对于他的敌人一样危险，因为至少有十分之一的子弹会打在桨叶上。德国并不忙于仿制，而是请来了青年福克来改进射击装置。福克是荷兰籍人，20岁时就制造出当时最快、最坚固的单翼飞机。他先将这架飞机献给本国军队，却遭到冷遇。然后他转向法国、英国和俄国等。只有德国承认他的能力，并为他提供生产设备。据说福克只用了48小时就制成了自动协调装置，使机枪能够射过螺旋弧而不致击中叶片。此后，福克在大战期间还为德国设计了近60种不同型号的飞机，在很大程度上维持了德国飞机的领先地位。当英国人认识到他的才能，向他书面提出如果他到英国来为皇家空军设计飞机，就送给他1000万美元时，已为时太晚。
    同步机枪的出现使飞机的武器装备彻底改观。6个月后，德国也以同样的方式将新武器的秘密暴露给了对方。于是，机枪立刻成为飞机装备的通用武器，空中格斗至此全面展开。（木生辑）
    莱特兄弟的“飞行者”号
〖-ZW/正文〗
