〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部包村党员帮户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员突击队抗旱救灾当先锋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日电今天上午，在广西河池市东江镇，广州军区某团展开“支部包村、党员帮户”送水活动，25个党员送水小分队深入各乡村寨屯，不漏一村、不漏一户、不漏一人，并给孤寡老人、留守家庭留下党员联系卡。连日来，支援灾区抗旱的部队各级党组织和广大党员成为攻坚克难的突击队、帮助群众的贴心人。
    在云南嵩明县，每天清晨都有一支满载50吨清水的车队准时来到县城广场为群众送水。自旱情发生后，这支由成空某部30名官兵10台运水车组成的“抗旱救灾党员突击队”坚持定点定时为该县4个镇35个村的5万多名群众送水。云南省军区先后成立560多支民兵党员突击队，承担了地方50%以上抗旱工程项目，他们还组织党员爱心特别行动小组深入灾区为孤寡老人、伤病残军人和烈属送水送医送粮。
    在灾区前线，各级领导干部身先士卒，靠前指挥。为帮助云南禄劝县民族希望小学师生解决饮水问题，武警云南总队政委王海亮带领机关人员徒步翻越30多公里山路，在附近山梁上找到一处山泉，又协调筹集3.5万元，帮助修好引水管道。第二炮兵某部政委陈志豪带领由40名官兵和5台运输车组成的抗旱突击队，3天内两次赶赴楚雄苍领镇黄草村，运送生活用水以及帮助该村打井取水，解决了123户村民的饮水问题。
    今天，在广西百色那坡县那马应急水源工程第六个标段施工现场，由广西军区某边防团官兵和民兵组成的“党员突击队”，为按时抢修好应急供水管线忙得热火朝天。
    （综合本报记者姜兴华、陈典宏、费士廷、梁蓬飞、李建文，特约记者黄建华、田丽阳、卢曦、孙启元和通讯员徐超、严祖洪、吴邦纯来稿）
    上图：3月28日，贵州省军区兴义军分区官兵为旱情较重的普安县三板桥镇十里村村民送饮用水。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
