〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团发挥荣誉激励作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全年各奖项官兵早知道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春3月28日电杨晓波、特约通讯员刘德武报道：3月，师表彰学习实践科学发展观先进单位和个人；团表彰“学雷锋学苏宁学习成才先进单位和个人”；4月，师司令部表彰优秀“四会”教练员，团表彰“学条令用条令促正规”先进单位和个人……3月21日，沈阳军区某装甲团基层连队收到一份“年度表彰项目一览表”。笔者翻阅该表看到，今年从上到下各级各类共29个表彰项目的表彰时间、标准等尽在其中。
    “表彰预报”的制定下发，源于该团一名战士的“没想到”。今年初，该团召开2009年度总结表彰大会后，下士绳迪在交流心得时说：“没想到全年表彰奖励的项目这么多，原来我们身边处处都是荣誉，如果发挥自己的特长，尽早下功夫，争取其中的一些荣誉是很有可能的。”
    说者无心，听者有意。这话启发了团政委王石山，在年度主题教育调研分析会上，王石山指出：“培育当代革命军人核心价值观教育，要求引导官兵崇尚荣誉，而我们很多官兵，尤其是新战士对部队每个时期可能争取的荣誉却知之甚少。机关应将全年表彰项目统计下发给基层官兵，让他们知道每个阶段都有哪些奖项，变战士没想到为先知道，调动官兵争先创优的积极性。”
    王石山的这一提议，得到了团里其他领导的赞同和与会基层官兵的支持。很快，一份年度各类表彰项目一览表下发到了基层官兵手中。这份表中涵盖了奖励时间、级别、名称、数量、标准等具体内容，让官兵一目了然。
    “评先一张表，奋斗有目标，工作强动力，努力不可少。”该团坦克五连军械员王鹏飞看着表彰项目一览表告诉记者，“4月份上级将表彰学条令用条令先进个人，我一定立足本职，好好工作，争取当上先进。”
〖-ZW/正文〗
