〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团建立“文明指数”评价机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12项指标为机关股室“画像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢寅星/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团建立“文明指数”评价机制
    12项指标为机关股室“画像”
    本报讯谢寅星、特约记者付文武报道：3月下旬，记者在广州军区某团训练指挥中心看到，一块LED大屏幕上滚动显示着团机关第一季度“文明指数”考评结果，12项考评指标清晰地“勾勒”出机关各股室的形象。团政委刘继承告诉记者，他们通过对机关股室进行“文明指数”考评，有力地促进了机关文明形象及服务水平的提高。
    今年年初，团党委在与基层座谈中了解到，机关一些股室存在处理基层问题不冷不热、解决实际困难被动应付等现象。这类现象的出现，让机关形象在基层官兵心目中大打折扣。
    针对类似问题，团党委研究决定，对团机关各股室进行“文明指数”量化考评，考评指标包括精神状态、办公效率、服务态度、言行举止、群众意见等12项，考评采取自评、互评相结合的方式，按机关自评30%、基层评估70%的权重进行综合评价。
    在1月份考评中，军需股“文明指数”
    排在末位，对全股人员震动很大。事后，他们深刻反思、查找问题，细化制度改善内部环境、自身管理和服务措施，严格按要求从服务文明、环境文明、制度文明3方面进行整改。在他们的共同努力下，军需股被评为第一季度“五佳文明股室”。
    目前，“文明指数”已成为这个团机关各股室文明形象的信息窗、服务态度的晴雨表、失误行为的监督岗。调查显示，3月份机关形象综合指数较1月底上升17个百分点，服务满意率达96%。
〖-ZW/正文〗
