〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国F-35战机垂直试降成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国洛克希德q马丁公司3月18日宣布，该公司牵头研发的F-35型联合攻击战斗机当天成功实施垂直降落。洛克希德q马丁公司首席执行官罗伯特q史蒂文斯称，这是F-35战机项目的一个重要里程碑。
    根据洛克希德q马丁公司发布的消息，这次试降在马里兰州帕图克森特河海军航空兵基地举行，使用的是一架F-35B型隐形战斗机。试飞员起飞后将飞机悬停在距离机场跑道大约50米的空中，飞机悬停大约1分钟后缓缓降下。
    这次试降确认了F-35战机的垂直降落能力。洛克希德q马丁公司负责F-35项目的副总裁说，这次成功试降说明，F-35可以在陆地或海上的小块区域内实施垂直降落，这在超音速隐形战机身上是绝无仅有的能力。
    F-35战斗机是美英等国联合研制的第五代多用途作战飞机。它采用隐形技术和其他高技术装备，将取代美国空军、海军及海军陆战队多种现有型号飞机。五角大楼计划在未来25年内花费3000亿美元购买2400多架这种飞机。但F-35型战斗机在研发过程中问题不断，预算不断超支的同时，交付日期也不断推后。
    （阮建波辑）
〖-ZW/正文〗
