〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗机如何划代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜明远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界范围内的战斗机划代，并没有统一的标准。现在世界上公认的有：俄罗斯的“五代划分法”，美国的“四代划分法”，以及2005年之后的“新五代划分法”。具体而言，战斗机的“代”是对其战术技术性能水平的一种反映，其战术技术性能主要体现在飞行速度、动力装置性能、主要作战方式和配备的主要作战武器等方面的指标。战斗机划代主要目的是便于进行对比、分析与运用。虽然俄美划分方法不完全一致，但对五代机的评价标准是一致的。下面以俄罗斯、美国为例，按战斗机的发展历程，简单介绍各代战斗机的技术特征。
    第一代――代表机型俄米格-15和美F-84
    第一代战机技术特点是全金属机身、单翼、后掠翼、喷气发动机、亚音速，装有简单的无线电雷达，主要武器为机枪、航炮，作战方式为近距离格斗，采用基本的光学瞄准射击系统，飞行员的飞行技术是空中格斗取胜的关键。
    米格
    -15
    第二代――代表机型俄米格-19和美F-100
    第二代战机技术特点是飞行速度实现了超音速，采用后掠翼、装加力喷气发动机和简单的雷达瞄准具，开始装备空空导弹，但主要作战武器仍是大口径航炮，主要作战方式仍是近距离格斗，具有较突出的机动性能和爬升率。
    米格
    -19
    第三代――代表机型俄米格-21和美F-4
    特点是采用更优设计的后掠翼、变后掠翼或三角翼、梯形翼面，采用大推力涡轮喷气发动机，速度达到或超过2倍音速，飞行高度可以超过2万米，武器以空空导弹为主、航炮为辅，装备了性能更高的单脉冲火控雷达。
    米格
    -21
    第四代――代表机型俄米格-29和美F-16
    特点是采用边条翼和翼身融合体设计，装备涡扇发动机，大量采用复合材料，配装电传操纵系统、脉冲雷达和火控计算机，大量使用先进航电设备，最大升限仍是2万米左右，但机动性大大提高。主要武器是先进近距格斗和中距空空导弹和高射速航炮，具有全天候、全高度作战能力。
    米格
    -29
    第五代――代表机型俄T-50和美F-22
    特点是采用先进气动布局设计，配装涡扇发动机，低可探测性，高度一体化的综合航电，具有武器内置，超音速巡航，超常规机动、超视距空战和短距起降等特征。武器主要是先进近距格斗和中距空空导弹和高射速航炮，具有全环境作战能力。
    （本报记者陈国全、特约通讯员胡昀采访整理）
〖-ZW/正文〗
