〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅注重提高干部指挥协调能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在重大任务中考核干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚立明/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚立明、特约通讯员陶连鹏报道：一项以执行重大任务为考核平台、旨在考核和培养优秀干部的“一案四结合”干部选拔任用新机制，在济南军区某摩步旅开花结果。今年以来，该旅先后有11名拟提升干部在重大任务中考评优秀被提拔，有两名干部因指挥协调和管理不力被暂缓提升。
    干部能力素质好不好，执行重大任务中见分晓。基于此，这个旅制订了在执行重大任务中干部考核和培养方案，把考核内容细化为组织筹划、指挥协调、管理部队、“四会”教学、心理调控及带领部队完成任务等8种能力。每逢执行重大任务，对每名干部尤其是拟提升干部，采取领导考与群众评、巡查考与蹲点考、普遍考与重点考、单位考与个人考相结合的方法，有计划地组织测评和考核。考核的情况载入个人档案，与个人奖惩、晋职晋衔直接挂钩。同时，针对干部考核中暴露的能力素质问题，通过集中培训等形式补齐“短板”。
〖-ZW/正文〗
