〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为锦绣之州打造“平安锚地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/毕玉才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为锦绣之州打造“平安锚地”
    ■孙模同毕玉才
    在辽宁锦州渤海湾畔，有一座神奇的笔架山。驻守在这里的锦州边防支队官兵秉承“经济社会发展到哪里，边防保卫工作就跟踪到哪里”的工作理念，不断加强部队的信息化建设、执法规范化建设、和谐警民关系建设，为锦州打造了一方“平安锚地”。
    过去破案追逃协查信函满天飞，办案人员“大海捞针”；如今在网上自动排摸比对，坐在办公室里轻点鼠标，犯罪分子就有可能在“千里之外”被成功抓获。锦州边防支队支队长田俊仁兴奋地告诉笔者：“信息化建设给公安边防工作带来了显著而深刻的变化。”
    去年夏季的一天，正在值班的民警从遍布景区的视频监控系统里发现，有两名女游客被困在笔架山东侧的礁石上，正在大声呼救。此时正值涨潮，风大浪高，海水即将没过礁石，情况万分危急。边防官兵立即驾驶巡逻艇赶到事发地点，成功地将她们救上巡逻艇。
    “人民看公安，关键看执法；人民评公安，关键评执法。抓执法规范化建设，就抓住了全部公安工作的核心。”这一思路，支队长田俊仁几乎是逢会必讲。
    一段时期以来，有个别村民经常阻挠凌海市西八千油田正常生产，谋取私利，村民张某便是其中的一个。西八千边防派出所警官小吕一有时间就到村里做张某的工作，帮助他正确认识村民与企业只有和谐发展才能共赢的道理。现在，这块“顽石”不但不再干扰油田施工，还带头保护油田生产，成了油田建设的“义务保安员”。
    法律无情，执法有情。这是支队上下践行执法为民，坚持理性、平和、文明、规范执法的生动体现。据了解，支队特意开展了“假如我是案件当事人”的换位思考大讨论，要求每位执法人员在严格依法执法的同时，自觉做到法、理、情三者有机结合，不仅仅满足于案件的处结，更注重于向当事人宣讲有关法律法规政策，扎实做好思想教育工作，实现执法工作精细化、群众工作情感化。
    “金杯银杯，不如老百姓的口碑。”从去年以来，支队以开展爱民实践大走访活动为载体，大力构建和谐警民关系，群众的评价是：边防官兵说话更亲切了，笑容更多了，警民关系更近了。
    娘娘宫边防派出所辖区的杨迪，出生不久爸爸就因为车祸去世，母亲也不辞而别。民警小刘与其建立了“一对一”的帮扶对子，一有空就往小杨迪家跑，给他买衣服、鞋子、铅笔什么的，给他讲一些儿童故事。慢慢的，小杨迪的话多起来了。小刘还利用进村走访群众的机会，发动辖区群众共同关爱小杨迪，并经常带小杨迪到村里人群比较集中的地方，鼓励他和小朋友们一起玩耍。不知内情的人，还以为他们是一对“父子”呢。
〖-ZW/正文〗
