〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力加强联合作战指挥人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军展开联合作战知识普及学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳正忠/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州3月28日电劳正忠、记者柴永忠报道：记者日前从全军联合作战知识普及学习活动动员会上获悉，为深入贯彻胡主席和军委首长关于联合作战指挥人才培养的决策指示，全面提高我军干部队伍特别是作战部队指挥军官和参谋人员联合作战指挥能力素质，推动联合作战指挥人才培养工作取得新进展，从今年开始，将在全军作战部队广泛开展联合作战知识普及学习活动。
    大力加强联合作战指挥人才培养，是胡主席和中央军委作出的一项重大战略决策，是深入推进军队人才战略工程的重要举措。近年来，全军积极贯彻联合作战指挥人才培养座谈会精神，联合作战指挥人才培养工作呈现深入推进的良好势头，一批战略战役层次联合作战指挥人才脱颖而出。但一些干部联合作战意识不强、知识薄弱等问题还没有得到有效解决，制约了我军基于信息系统的体系作战能力的提高。抓紧普及联合作战知识，拓展和打牢我军干部队伍联合作战能力素质基础，已成为联合作战指挥人才培养的当务之急。
    据总政干部部有关负责人介绍，联合作战知识普及学习，是在全军作战部队广泛开展的群众性在职学习活动，主体对象为作战部队旅（团）级以下指挥军官和军以下机关参谋人员，重点是营、连主官和师以下机关综合部门参谋人员。主要学习内容包括联合作战基本理论、联合作战力量运用知识、联合作战典型战例分析等。通过3至5年的系统学习，将使我军作战部队相关部门人员基本掌握联合作战的本质特征、制胜原理和基本法则，熟悉联合作战诸军兵种力量运用要求和组织实施方法，为驾驭信息化条件下联合作战奠定坚实基础。
    据了解，此项学习活动，将以总部统一编发的联合作战知识普及读本为基本教材，结合部队工作、训练实际组织自学活动。总部还将抽调院校、科研单位有关专家，区分层次，巡回开办讲座进行辅导。总部将在国防大学设立联合作战知识网络培训中心站，在各军兵种、各作战部队设立分站和学习辅导站，建立联通各基层单位的远程网络培训体系。此外，总部还赋予南京战区开展联合作战指挥人才在职培养试点任务，探索走开军种自培、协作互培、区域联培和战区统培的新型人才培养之路。
    会议要求，全军各作战部队要把联合作战知识普及学习作为深入推进人才战略工程的基础性工作来抓，务求学习活动扎实深入，取得实在成效。
    总政治部主任助理许耀元出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
