〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪域宝鉴――见证西藏历史、弘扬藏族文化”大型主题展览在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电（记者魏武）时值纪念西藏百万农奴解放51周年纪念日，中国藏学研究中心西藏文化博物馆开馆仪式暨“雪域宝鉴――见证西藏历史、弘扬藏族文化”大型主题展览28日在京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林表示祝贺并参观展览。
    中央统战部常务副部长朱维群在致辞中说，党中央始终高度重视西藏工作、关怀西藏人民，不断完善和丰富党的西藏工作方略，研究制定一系列特殊优惠政策，举全国之力支援西藏，不断增强西藏经济实力，加快发展各项社会事业，切实改善各族群众生活，西藏经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设迅猛发展，取得了辉煌成就。今年1月，党中央、国务院召开了第五次西藏工作座谈会，明确当前和今后一个时期西藏工作的指导思想，对加快西藏经济社会发展作出全面部署。我们相信，通过西藏文化博物馆和此次展览，我们将更加了解西藏的历史和优秀的民族传统文化，将更加坚定坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子的决心和信心。在祖国大家庭的怀抱中，西藏的明天一定会更加美好。
    西藏文化博物馆由中国藏学研究中心从2007年开始筹备建设，是对外展示西藏历史和优秀民族传统文化的重要窗口。
〖-ZW/正文〗
