〖ZQ/总期〗19071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队结束对阿联酋友好访问等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军舰艇编队结束对阿联酋友好访问
    当地时间28日12时，由“马鞍山”舰和“千岛湖”舰组成的中国海军舰艇编队圆满结束对阿拉伯联合酋长国的友好访问，离开扎耶德港。25日、26日上午的“舰艇开放日”活动，数千名华人华侨登舰参观，并采取多种形式慰问护航官兵。
    （徐叶青、李义保）
    武警湖北总队千余官兵与航天珍品零距离接触
    武警湖北总队一支队千余名官兵28日来到武汉科技会展中心，参观“中国首届太空漫步航天展”。零距离接触神舟七号返回舱、航天服以及被航天员带入太空的五星红旗等珍贵展品，激发了官兵们学习科学文化知识的热情。
    （谢定安、杨德华）
    山西忻州军分区组织民兵积极投身京津风沙源治理
    入春以来，在位于京津风沙源治理重点区域的山西忻口、雁门关一带，由山西忻州军分区组织的民兵植树造林战斗继续打响。据了解，国家京津风沙源治理工程启动10年来，忻州军分区先后组织民兵出动近百万人次，完成万亩以上防护林9处，千亩以上防护林21处，构筑起4条“百里绿色生态屏障”。
    （王彦清、白治平）
    常德市鼎城区人武部指挥民兵预备役人员扑灭山火
    近日，湖南省常德市太阳山发生森林火灾。鼎城区人武部闻警而动，指挥数百名民兵预备役人员紧急奔赴火场。官兵们克服过火面积大、地形险峻等困难，奋战17个小时，终于将大火扑灭，保证了太阳山地区群众生命财产、旅游景点和电视发射塔等设施的安全，受到当地政府和人民的称赞。
    （聂文峰、刘纯久）
〖-ZW/正文〗
