〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让以假谋私者得利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刹住弄虚作假，杜绝假报告、假材料、假报道，要许多方面都来做工作。不能让以假谋私的人得利，也是这中间的重要一项。
    为什么虚假风屡刹屡起？
    说到底，就是因为官僚主义者要靠弄虚作假、做表面文章来保持禄位，弄虚作假者要借官僚主义为他铺平晋升阶梯。在某些人眼里，造假恰好是谋私的手段。
    我们的生活里，也确有某些方面给了造假者以获取私利的机会。比如，有的单位规定，见报多少篇，上了几个头条，就能立什么功，受什么奖，提职提级。又比如，哪个单位和个人只要他们的事迹被报纸宣传过，他们的事迹材料被高级领导机关转发过，名气就大，身价就高，各种荣誉都跟着来了。再比如，写材料人的领导，被写进材料的单位的领导，往往被称之为领导有方，脸上增光添彩，随后也就升迁有望。正因为如此，有的同志写报告、写材料和写稿就不惜造假，被写的人也睁一只眼闭一只眼，他们的领导就“开绿灯”。
    我们应该讲清楚一个道理，工作和报道一般讲是一致的，报道搞得好的应该是工作做得好的。但是也不尽然。一方面由于存在看报喜不报忧、弄虚作假和以权谋私的歪风，见报多的单位不一定就是工作做得好的单位。另一方面，有些单位工作做得很好，由于你没有去写，或者那个单位不大重视运用报纸推动工作，或者从事的工作具有高度的机密性不能公开宣传，他们就很少甚至没有见报。
    同一个道理，领导和典型一般讲是有联系的，出了好人好事的单位可以证明那个单位有好的领导。但是，我们是生活在社会主义社会里，共产主义思想，党的影响，好的方面是占主导地位的，所以在领导并不很强的单位里，同样也会出现好人好事。
    我们考察一个同志，考察一个单位，可以参考报上的宣传和别的文字材料，但是不能只根据这些，还应该到他那个单位去作实际调查，广泛听取各方面的意见，才能有全面的正确的了解。
    文字工作是一项严肃的工作。使自己笔下的材料准确、鲜明、生动地反映出客观实际，是极其不易的。我们希望从事宣传报道工作和其他文字工作的同志，大家都严肃对待自己的工作。我们也希望各级政治机关特别是干部部门把好关口，要坚决刹住而不要鼓励见报得彩得利之风。
〖-ZW/正文〗
