〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养两用人才的有效途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十连结合施工学习两用技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八○五五二部队十连，把培养两用人才与连队施工任务结合起来，起到了相互促进的作用，取得了较好效果。
    他们根据营建施工特点和干部战士所担负的不同任务，先后成立了瓦工组、抹灰组、油漆玻璃组、木工组等七个两用人才专业学习小组，以工地当课堂，让大家在实践中学习、提高。如在砌筑楼房主体时，重点抓好瓦工组的学习；楼房第一层砌筑完后，又交给抹灰组作练习的场所；主体一完工，再组织油漆玻璃组重点练兵。他们还采取走出去、请进来的办法，请建筑公司的工人师傅给瓦工组的同志讲授砌墙的基本要领。由于多数专业能与连队工作紧密结合，工学矛盾好处理，师资力量也好解决，从而使学习促进了施工，施工又推动了两用技术学习。去年，全连有八十八人掌握了一至两门技术，其中参加瓦工、抹灰工专业技术学习的六十五人中，有五十一人掌握了两门技术，经地方有关部门和部队技术部门考核，有四十人的瓦工砌筑、抹灰单项技术分别达到了国家技术评定标准。
    培养军地两用人才活动的开展，有力地促进了连队建设。一是促进了施工和其它各项任务的完成。战士的技术得到提高后，连队不仅提前三十天保质保量地完成了建筑任务，而且超额完成了各项附加任务。二是进一步促进了思想建设和行政管理。全连战士普遍安心部队工作了，组织纪律性增强了，官兵关系更加密切了，去年部队先后两次在十连召开行政管理工作现场会。三是有力地激发了干部战士的积极性。全连出现了学理论、学文化、学技术的热潮。（李长林）
〖-ZW/正文〗
