〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队挫败越军在柏威夏地区攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马德望省一支伪军愤起反抗越军的镇压〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗〗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨国民军经过半个月的英勇战斗，挫败了侵柬越军向柏威夏省柏威夏山以西的民柬部队基地发动的大规模进攻。
    广播说，侵柬越军第三○七师、三○三师和第九师共出动五、六千人的兵力在二十辆坦克和三十六门大口径火炮的配合下，于3月24日夜间开始向柏威夏山以西的民柬部队基地发动了大规模攻势。从24日到28日，民柬部队与越军激战五天。从3月29日到4月2日，在民柬部队的有力还击下，越军的进攻势头大大减弱。从4月3日到7日，战斗已趋平静，越军的步兵、坦克和大炮被迫缩了回去。
    这家电台说，在这次反扫荡中，国民军打死打伤越军各二百人，击毁坦克十辆、大炮三门。
    新华社北京4月13日电 据民主柬埔寨电台今天广播，驻扎在马德望省蒙哥比里县多吉山据点的一股韩桑林伪军，向驻扎在当地的越军坦克兵开枪射击，打死坦克兵十人，两辆坦克被击中起火。
    广播说，事件的起因是，当地越军借口上述据点的韩桑林守军“通游击队”，决定要逮捕他们，结果引起伪军的义愤，事件发生后，这批伪军去向不明。
〖-ZW/正文〗
