〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱动物就是爱事业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，三○二医院动物室的一窝小豚鼠降生了。老职工秦永忠怕把这些小东西冻坏了，就把它们揣到自己怀里取暖。同志们看到这动人的情景，这位老同志爱惜动物的往事象放电影似地闪现在脑海里：
    一天，下起了瓢泼大雨，秦永忠连忙迎着风雨，把那只在外寻食的“淘气”的大公鸡抱回饲养室；
    兔子下崽了，他一知道后，不论白天黑夜总要在旁守护；
    他为了让动物吃到新鲜饲料，夏天经常顶着烈日去田间路旁挥镰割草；
    这一切都是为了什么呢？秦永忠说：“对我来说，爱动物就是爱事业。组织上分配我干这个活，我就要干出个名堂来。”因此，尽管他是1948年参加工作的老同志，尽管和他一起参加工作的大都提为领导干部，尽管他已年过半百，可他对工作从不三心二意，始终一丝不苟。一次，有位饲养员把一盆凉水倒进自配的鼠糕料桶里，将鼠糕做成了“散糕”。秦永忠心想，动物室里的十多种动物，吃了拉稀怎么办？他重新烧好开水，配好原料，做成鼠糕。那位饲养员见了，感到十分惭愧……
    1978年以来，三○二医院的科研人员通过动物试验，获得国家和全军二十四项一至四等科研成果奖，里面理所当然地有秦永忠一份功劳！ 唐建英
〖-ZW/正文〗
