〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党让农民致富 农民也盼国家强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩士龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李仁才两年认购国库券两万多元 张中全今年认购国库券一万元据新华社长沙4月13日电 去年认购国库券一万多元的湖南省攸县农民李仁才，今年又认购国库券一万元。
    李仁才是攸县鸾山乡江边村人。1981年，他承包大队一辆汽车搞运输。第二年，他买了一辆汽车，成了鸾山乡第一个个体运输专业户。
    李仁才靠搞运输致富后，从心里感激党的政策好。他说：“党让我们农民致富，我们农民也盼国家强”。去年他认购国库券一万一千三百元。今年他除认购一万元国库券外，还拿出五千多元扶助村里的贫困户。
    据新华社郑州4月13日电 （通讯员韩士龙）河南省劳动模范、沁阳县城关键养殖专业户张中全，最近一次认购国库券一万元。在新乡地区召开的认购国库券表彰大会上，张中全说，一个人不能光给孩子们留下物质财富，还要留下精神财富，使他们懂得个人富了不能忘了国家。
〖-ZW/正文〗
