〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在艰苦环境中摔打部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师结合固堤任务培养战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈张/胡蔡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月11日，南京军区联合工作组负责同志听取了某师在固堤劳动中注重培养部队战斗作风，提前完成任务的情况汇报后，称赞说：“这样结合具体任务，摔打部队，培养作风，好！”
    2月中旬，这个师开赴长江下游某湖区执行加固防汛大堤任务。湖区环境艰苦，缺乏居住和生活条件，作业地段泥深路滑，加之春寒料峭，常有雨雪，气候十分恶劣。师领导决定把劳动当成一场硬仗，结合劳动培养部队勇于攻坚、敢啃硬骨头的作风。他们把最艰巨的任务交给那些平时缺乏磨练的分队，在艰难困苦条件下摔打专业兵、勤杂兵和机关兵。某团原准备把战斗力强的步兵分队拉上去劳动，后来师团领导为了全面锻炼部队，决定让步兵分队留营训练，由机关率领团、营专业分队去执行劳动任务，结果不仅圆满完成了劳动任务，还使部队作风得到有效的锻炼。炮团接受了加固围堤任务后，把培养作风贯穿到施工中。干部战士风餐露宿，日夜拚搏，靠一副铁肩一双手，从堤中掏出历年抗洪时埋下的钢管、木桩、石头等御洪杂物，清除了堤基流沙，从三百米外取土近七千立方米，仅用八天就保质保量地提前完成了任务。
    固堤任务圆满完成后，师领导改变乘车返回的计划，给部队再设难关，归程中进行核条件下的综合机动演练。部队完工的第二天，就开始了徒步、船运和摩托化倒运的多路开进，穿插训练强行军、急行军、夜行军和追击、奔袭等课目。平时很少徒步行军的帅直属队，一日行程一百三十余里，保障车辆在队形中逐次跃进，但无一人掉队乘车。某团奔袭八十多里后，在距营区二十多里的地域宿营。当干部战士刚入睡时，团领导突然命令部队选择生疏小道，翻山越岭向营区开进，演练夜间搜索及合围课目，不仅提高了部队的战斗素质，还锻炼了在艰难困苦条件下连续作战的战斗作风。（陈张、胡蔡）
〖-ZW/正文〗
