〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用土豆、白菜、萝卜做出几百种小菜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炊事员朱荣双表演技艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士艇/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳四月十三日电 用土豆、白菜、萝卜“老三样”做出了八百九十三种美味可口的小菜，这一纪录是某炮团指挥连炊事员朱荣双创造的。今天上午，他做了小菜制作技艺表演。副军长罗有礼和上百名军需助理员、司务长、炊事班长，饶有兴趣地品尝了他做的小菜，无不称奇。
    “老三样”是东北驻军干部战士对土豆、萝卜、白菜的戏称。这几种菜在寒区每年食用长达半年之久。由于品种单调，做法单一，干部战士吃起来很乏味。朱荣双从一九八二年担任炊事员起，先后阅读了《家常凉拌菜谱》、《大众菜谱》、《丰泽园菜谱》等三十多种业务书。他根据连队战士不同的口味，试制各种小菜。比如朝鲜族和四川籍的同志喜欢吃辣的，朱荣双就用“老三样”做出了麻辣、香辣、甜辣、酸辣等一百五十多种同口味、不同形状、不同颜色的小菜。仅白菜一样，他就能用帮、叶、心、根做出菊花白菜、辣子白菜丁、糖醋白菜等二百三十多种。今天上午，他当着上百名炊事行家和军领导的面，边做边讲。普普通通的“老三样”，一经他手，就成了形态各异的“花卉鸟鱼”，如百花争艳、孔雀开屏、幼鸭戏鱼、天鹅下蛋等。（朱士艇、李选清）
〖-ZW/正文〗
