〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照边疆特点开展军民共建活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志指出：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的思想方法、工作方法。实事求是，是毛泽东思想的出发点、根本点。”（《邓小平文选》第109页）几年来，我们军区各部队从驻地的实际情况和所担负的保卫祖国西南边疆的任务出发，开展军民共建社会主义精神文明的活动，取得了显著成效。实践使我进一步体会到，只有从实际出发，创造性地贯彻执行党中央和中央军委的指示，才能使我们的各项工作适应新形势，开创新局面。
    军民共建社会主义精神文明是新时期军队建设的一项重要任务。只有把这项任务抓好了，才能更好地团结边疆各族人民，保卫边疆，建设边疆。驻云南边防部队，点多线长，星罗棋布地分散于高山丛林和江河流域地带，同各兄弟民族聚居的村寨有频繁的往来和联系。党的十一届三中全会以后，边疆形势发生了根本的变化，各族人民在四化建设的宏伟目标鼓舞下，劳动热情空前高涨，各项建设蒸蒸日上。在这种情况下，有的同志认为，党的政策在边疆落实以后，军民共建活动没有多少可搞的了。这是一种糊涂观念。应当看到，边疆地区的经济文化同内地相比，还有很大差距，发展也很不平衡，军民共建精神文明活动不仅显得更为重要，而且有更多的事情可做。这里，关键是要从实际出发，按照边疆的特点来开展工作。根据一些部队的经验，概括起来，主要是处理好三个关系。
    一是部队自身建设和帮助搞好边疆建设的关系。强大的边防，一要有巩固的群众基础，二要有较雄厚的物质基础。这都离不开边疆建设。驻边疆各部队，在精神文明建设方面，应该起到带头和榜样的作用，在物质文明的建设上，也要起到促进和推动作用。在搞好自身建设的同时，要把帮助驻地各兄弟民族发展生产和科学文化事业作为自己义不容辞的光荣任务。许多部队深切地感到，把边防建成社会主义的乐园，部队的干部战士和各兄弟民族就能不断增强爱国主义思想，深刻理解祖国的可爱，边疆的可爱，从而形成固疆强国的伟大力量。边疆的部队和民兵，是保卫和建设边防的左右手，是人民防线的基本力量。漫长的边防线上的各族人民，是边防部队最牢固的群众基础。搞好军民共建的活动，发展边疆的精神文明和物质文明建设，一方面，可以提高各族人民的物质文化生活，激发他们对党、对社会主义、对伟大祖国的热爱；另一方面，可以激发部队“热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆”的光荣感和责任感，对边防部队本身的建设也是一个巨大的促进。
    二是为人民和靠人民的关系。为人民服务是我军的宗旨，依靠人民是为人民服务的前提。边防部队的根本任务，是保卫祖国的安宁，守卫每一寸土地，坚决、彻底、干净地歼灭入侵之敌。这个神圣任务靠什么来完成？靠人民，人民是靠山。人们不会忘记，在对越自卫还击作战的日子里，边疆各族人民拥军支前的热烈景象是那样感人肺腑。部队在热带山岳丛林地区作战，逢山过山，逢林穿林，逢水涉水，就是因为有了人民的支援，困难才得以克服，才开辟出胜利的通途。因此，开展军民共建活动，一定要发扬全心全意为人民服务的精神，要细心体察群众的疾苦和需要，把主要精力倾注到为边疆各族人民造福，努力发展经济和文化教育事业上。小平同志说：“军民一致，这个原则不能变。但现在我们同人民群众的关系也有了不同的内容。……现在搞好军民关系，一个重要问题，就是要帮助集体经济的发展。”（同上，第115页）各族人民繁荣富强起来了，对军队就会更加拥护，部队就有了稳固的靠山。
    三是尊重兄弟民族风俗习惯和帮助他们提高思想觉悟和文化水平的关系。边防部队应该成为执行党的民族政策的模范，成为正确贯彻党的各项政策的宣传者和实践者。在军民共建活动中，我们应当自觉地树立热爱、学习和尊重各兄弟民族的态度。边疆各兄弟民族，虽然各有自己不同的历史发展过程和风俗习惯，然而，爱党、爱国、爱社会主义、爱人民子弟兵，勤劳、勇敢、朴实、直爽，则是他们共同的特点。这是我们边防部队每一个干部战士认识、理解和学习兄弟民族人民的出发点。对于某些比较落后愚昧的风俗习惯，我们应当热情而耐心地启发和帮助兄弟民族群众，通过点点滴滴的科学试验和实践，让群众在生产和生活斗争中，自觉地接受先进的科学文化知识，自己动手破除那些不利于民族发展的陈规陋习。这个除旧布新的过程，不能包办代替，不允许强迫命令，任何操之过急的情绪都是有害的，只能通过艰苦细致的先进文化的传播和影响，去吸引各兄弟民族自己慢慢去改变。在军民共建活动中，边防部队已经摸索到了许多成功的经验，如“边寨夜校”、“民兵之家”、“农业技术推广试验站”、“军民试验田”、协助地方兴修小型水电站等等，这些富有特色又颇受各族人民欢迎的形式和办法，对培养各民族的一代新人，移风易俗，都发挥了很大作用。只要我们真诚地尊重和帮助各兄弟民族，在祖国的边防线上，就能建立起军民之间的血肉联系，这是任何敌人也打不破攻不垮的钢铁防线！
〖-ZW/正文〗
