〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军坚决清退机关非编兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八百二十三名被长期借调的战士全部返回连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春林/薛武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原4月13日电 北京军区某军采取果断措施，彻底清退各级机关超占的连队兵员。到今天中午十二时止，八百二十三名被军、师、团机关长期借调的战士，已全部返回连队。
    这些战士中，有的被借调到机关长达两年之久。机关随意抓“公差”，造成连队严重缺编，工作受到很大影响，基层干部对此反应强烈。军党委认为，长期借调连队战士，是机关官僚主义作风的严重表现。一个月前，军里下发了彻底清退借调连队战士的指示，要求各单位把应退的战士名单列表报军，限期退回，并派出两个检查小组到应退战士所在连队逐一查证，保证人人到位。
    为了从根本上解决机关借调连队战士的问题，确保连队满员，王军长召集各师、团主要领导和军机关干部开会，当场宣布：把违反编制调动战士的权限收回到军，如再有人无故从连队借调战士，连队可直接向军报告，未得到军的批准，有权拒绝执行。基层干部闻讯后高兴地说：有了军长这支“令箭”，我们就不怕有人“抓壮丁”了。（春林、薛武）
〖-ZW/正文〗
