〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外经济贸易获好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外贸进出口总额五年增长近一倍，并使用外资扶持重点建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外经济贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月13日电 国务委员兼对外经济贸易部部长陈慕华今天说，随着对外开放政策的实行，近几年来我国对外经济贸易取得了建国以来从未有过的好成绩，对外经济贸易已经成为我国国民经济的重要组成部分。
    中共中央宣传部等五个单位今天下午在人民大会堂举行形势报告会。陈慕华在会上作了题为《我国对外经济贸易的现状与展望》的报告。
    陈慕华说，1983年我国对外贸易进出口总额达到四百零七亿美元，比1978年增长近一倍；占世界出口总额的比重，由1978年的0.75％上升到1.25％，在世界出口国中的位次，从第三十二位上升到第十八位。同时，我国出口商品的结构有了较大的变化，对外贸易的形式更加灵活多样。到去年底，通过各种形式，我国已使用外资总额一百四十五亿美元，用来扶持了能源、交通和科学教育等方面的开发和建设。此外，对外承包工程和劳务合作，以及同联合国组织的多边合作，近年来也都取得了积极的成果。
    陈慕华说，开创外贸工作的新局面，不仅是经贸系统的任务，更是全国各有关行业的共同任务。当前要加强对外贸易的行政管理和进出口商品的经营管理，在集中统一的前提下，保护和发挥各地方、部门、企业的积极性。经贸系统首先要坚决纠正官僚主义，克服官商作风，加强国际市场的调查研究，改善进出口的经营管理，进一步提高经济效益。
    陈慕华展望说，实行对外开放政策，加强国际经济技术交流，是我国坚定不移的方针。今后要进一步发展我国的对外经济贸易，关键的问题是看我们的思想是否解放，对外开放政策执行得是否得力，具体的措施是否落实、有效。她希望全国各有关的行业和经贸系统密切合作，在这方面共同做出努力。
〖-ZW/正文〗
