〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦看望武汉东湖风景区施工部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并为施工部队题词：“东湖挥洒爱民汗，装点磨山赶西湖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗看望施工部队RW：胡耀邦/中共中央总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月13日电 昨日下午，胡耀邦同志在风景秀丽的武汉东湖，看望武汉军区正在磨山修建盘山公路的部队指战员，称赞他们在军民共建中作出了新成就，并为施工部队挥笔题词：“东湖挥洒爱民汗，装点磨山赶西湖”。
    这天，武汉地区雨过天晴，位于东湖之畔的磨山公园，一片翠绿。下午五时，胡耀邦同志登上磨山山顶的“朱碑亭”，仰望巨石碑上刻着的朱德同志题词，高声念诵：“东湖暂让西湖好，今后将比西湖强”。当湖北省、武汉市的领导同志介绍了武汉军区把建设磨山公园作为军民共建的重要内容来抓，派出部队修筑盘山公路时，胡耀邦同志连声称赞说：“那好嘛，那好嘛！”武汉军区政委严政介绍说，这项工程按原计划是10月1日竣工，现在4月底就搞好了，“五・一”劳动节可向武汉人民开放。胡耀邦同志听了以后，非常高兴地说：“这说明你们这个部队很有战斗力嘛！”武汉军区司令员周世忠接着介绍说，调来施工的部队，大都是英雄连队。胡耀邦同志连连点头。
    胡耀邦同志乘车来到部队刚刚修好的公路段上，看望施工部队，他和干部们握手时说：“你们都很年轻嘛！”他亲切地问战士们：“你们中间湖北人多，还是河南人多？”又问指挥部的同志：“施工中生活怎么样？”工程指挥部的领导同志回答：“省市领导很关心部队，我们生活都很好。”胡耀邦同志高兴地笑了。他应干部战士邀请，挥笔题词，并在题词后边特意写上“题赠修建磨山公路的武汉部队”。
    陪同胡耀邦同志看望施工部队的有中共中央书记处候补书记乔石、共青团中央书记胡锦涛，以及湖北省、武汉市的主要领导同志。（本报特约记者 熊焰 本报记者 王洪山）
〖-ZW/正文〗
