〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮胎安全液推广应用表演在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月13日讯 用手枪、步枪对汽车两个前轮轮胎的不同位置射击八发子弹，汽车安然无恙，照常行驶，原来轮胎注入了安全液。DCB轮胎安全液推广应用表演会今天在京举行。
    据悉，在第二次世界大战期间，有一种戴高乐牌防弹轮胎，胎内装有一种什么化学物质，到现在人们还没有揭开它的秘密。济南槐荫化工厂在科研部门和兄弟单位的大力协助下，终于攻克防止轮胎扎破漏气的技术难关，研制成功了DCB轮胎安全液。这种安全液由轮胎气嘴注入轮胎内，可以自动封补直径八毫米的漏气孔，并有保持轮胎平衡和降低轮胎摩擦热度，延长轮胎寿命的功能。它含有防锈和防腐成分，不受气候变化影响，在胎内常年有效，对轮胎有保护作用。经过五四九四二部队、山东省侨委等单位一年多的试用，证明使用效果良好。
    DCB轮胎安全液荣获1983年全国优秀新产品证书。推广这种新产品，对交通运输和国防战备都有重要意义。
〖-ZW/正文〗
