〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在通信现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记辽宁武警总队参谋李友革新通信工具的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志祥赵国运谈孝礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对异频双工无线电话分别装上只有半块砖头大小的“接口机”，其中一部固定在一地，接上较高的天线，作为主台；另一部接上自动拨号电话，作为分台，放在距主台方圆二十五公里内的任何一个地方，即使是在行进的汽车上，分台与这个范围内的任何一部有线电话，只要拨通对方的号码，双方之间便可互相通话。如果千里之外的有线电话只要和主台有线路，分台与它也可互相通话，声音清晰，犹如近在咫尺。
    “有线无线电话接口机”，它适用于部队分散执勤的需要，解决了紧急情况下通信联络保障的大问题。
    这个“有线无线电话接口机”的革新者，是辽宁武警总队司令部通信参谋李友同志。
    一
    1968年1月，刚刚读完初中的李友入伍后，被分配到在北大荒单独执行看押任务的二排。一天，连部驻地某监狱一犯人越狱，向二排方向逃跑。二排接到命令后，立即派人设伏。然而，由于通信联络的故障，二排接到命令迟了一个多小时，再加上有线电话听不清，犯人逃跑的具体位置不明确，直到兄弟排的战友将犯人抓回三个多小时了，二排的战士们还潜伏在冰天雪地中。
    这，象一颗重重的石子，撞击着李友的心扉。改革落后通信的理想种子，在这个年轻战士的心田里萌发了。
    知识是打开科学大门的钥匙。他给自己定了这样一个自学计划：八年内学完大学无线电专业的全部课程。
    人们说：“李友的脑子里装满了线圈！”这话不假。他钻研无线电学，简直到了废寝忘食、如痴如醉的程度。正是凭着这种钻研的精神，顽强的毅力，李友一步步迈进无线电学的自由王国。他已经系统地读完了近百本有关专业书籍、杂志，记录整理了十几本笔记，并对步谈机等通信工具进行了革新。
    1983年1月，李友被调到辽宁总队通信处任通信参谋，为他革新通信工具开拓了更加广阔的视野。
    一天，通信处长抱着一部双工无线电话机走进办公室，对处里的同志们说：“要是能使这个无线电话与有线电话结成‘亲家’，不就解决了通信联络的大问题嘛！”
    “那当然好了，可是，凭咱们这点能水，谁能办到呢！”大家议论着。
    李友走到双工无线电话机前，这里摸摸，那里看看，转身对处长说：“我来试试！”
    就这样，李友开始了使有线电话进入无线电话的艰苦劳动。他认真分析双工无线电话的每一条线路的作用和相互关系，同时分解了一部有线电话。然后，设想了十几套方案，画出了三十几幅线路图。第一个方案失败了，他不灰心，立即投入第二个、第三个方案的实验……
    经过上百次试验，无线电话终于进入有线电话，即使在行进中，也能用无线电话呼叫有线电话了。
    这个成功给李友带来多少欢乐呀！然而，他并没有在胜利中陶醉。他感到无线电话进入有线电话，这只是一种呼叫形式的改变，与双工无线电话差别不大，能否不用呼叫就使无线电话进入有线电话呢？李友给自己提出了这样一个新的革新课题。
    又是一场鏖战！多少个日日夜夜，李友很少吃一顿安生饭，很少睡一个囫囵觉。领导和战友们见他眼圈熬红了，身体消瘦了，心疼地对他说：“一镢头挖不出一口井，休息几天再搞吧！”这些使李友深受感动，但他并没有休息。
    收获，总是属于那些辛勤的耕耘者。经过无数次试验，李友成功地使原来的呼叫无线电话变成了半自动化，减少了呼叫程序，只要拿起分台的无线电话筒，经过主台电动转接，有线电话总机能立即收到信号，接转你所需要的有线电话。
    二
    在新的成绩面前，勇于探索的李友又在考虑这样一个问题：武警部队担负的任务时效性强，与远方的有线电话通话，经过一个个总机接转，要耽误多少时间？能否摆脱有线总机，使无线电话直接与有线电话分机通话？
    就象登山一样，爬到一定的高度之后，再向更高的高度攀登，必须付出多于前者十倍百倍的努力。
    多少次，他走在天天走的通往总队的大道上，头却撞在了路旁的砖墙上；多少次，他乘车去市内商店买无线电零件，却不知不觉地坐过了站；胃病复发了，他怕耽误了革新，不去医院，硬挺着……
    去年春天，正是李友的革新进入最紧张的阶段，弟弟来信说，父亲脑血栓病加重，叫他回去看看。李友立即到药店买了几包治疗脑血栓病的药，准备回去看望父亲。可是，药买回来了，回家的事也忘了。过了三个多月，弟弟从老家风风火火地赶来，进门就质问李友：“不见你人，也不见你信，难道爹只是我们的爹，不是你的爹！”
    听弟弟这么一说，李友如梦初醒，赶紧从床下搬出一个纸箱，对弟弟检讨说：“这不，我接到信就买了药，因为工作忙没能回去，原谅哥哥吧！”说着，他又掏出身上仅有的三十元钱，塞给了弟弟，请弟弟把老人服侍好，替哥哥尽一份孝心。
    望着眼前泪水汪汪的哥哥，弟弟没有再说什么，背上药，装好钱，走了……
    李友的无数次试验，正是在这样的情况下进行的！
    功夫不负有心人。经过反复试验，李友攻破了难关，去年8月，“有线无线电话接口机”终于革新成功了！
    一时间，李友成了“新闻人物”。战友们说：不简单，初中生革新“顺风耳”；首长们说：有意义，小玩艺解决了大问题……
    面对战友们的赞扬，领导的表扬，李友并没有满足。他说：“有线无线电话接口机”还有许多弱点。比如，保密问题，分台与主台的距离问题等等。解决这些问题难度更大。我要一鼓作气，继续战斗，早日使它更完备，更实用…… 王志祥 赵国运 谈孝礼
    图为李友正在作试验。
〖-ZW/正文〗
