〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有备无患”与“多备有害”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有备无患”指凡事先要有所准备，遇事方能应变自如，免得措手不及。在后勤物资供应保障工作方面，就是指各种物资、器材、弹药等，要保持一定的储备量，保证正常周转和战备需要，以免发生战争或自然灾害等特殊需要时供不应需，贻误时机。这样的“有备”是完全必要的。
    但凡事总有一定的限度，过度则物极必反。从全军财务大检查中看来，有的借口“有备无患”，盲目超量采购储存，以为多多益善，免得遇事供应不上被打屁股，结果，事与愿违，“多备”不但给国家资财造成很大的积压浪费，而且有的物品因储存过久而变质失效，有的因产品更新而被淘汰。某部队库存价值数百万元的工兵维修器材中，淘汰器材价值竟占三分之一。这样的“多备”，平时占着仓库，关键时刻又不能用，不但浪费，而且误事。
    与“多备”有联系的是，还有的单位错把“囤物当钱”作为聚财之道。他们只打本单位利益的小算盘，怕业务经费年终剩下了被收缴或调剂它用，就采取变钱为物的手段，不管需要与否，先抢购一些热门货。他们误认为，奇货可居，可以随时“以物易物”或售物得钱，用作别的开支。这种小算盘不但积压资财，而且扰乱市场，违犯财经制度，是一种不正之风，属于整改纠正之列。
    购储物资应慎重从事。国家每年拨给军队的经费是有限的，而购置各种军用物资、器材的开支又占很大比重，储备不足固然会误事，储备不当和过多也会造浪费。特别在当前技术革命日新月异，产品不断更新换代，市场繁荣，货源充足的新形势下，更要重视物资购储的科学性。各级各部门应当掌握经济信息与运筹之道，统盘计划，瞻前顾后，精心测算，确定各种物资采购和储存的合理数量，以充分发挥经费和物资的经济效益。
〖-ZW/正文〗
