〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连因地制宜发展农副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改变了连队伙食超支状况，丰富了物质文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某部八连充分利用邻近经济特区的有利条件，发展副业生产，取得了显著成绩。
    去年年初，八连党支部为改变连队伙食粮款双超支的状况，发动全连同志献计献策。大家提出了利用特区有利条件，发展副业生产等建议。连队派出调查组走访了经济特区和驻地附近的养鸡场、养鱼场后，围绕生产投资、经营管理和经济效益等问题作了认真研究，本着“成本低，用人少，见效快，收益多”的原则，在当地有关部门支持下，很快办起了养鸡场和养鹅场，还试验养鱼，种香蕉两千二百株。他们还多次派人到地方参观学习，举办小型技术讲座，使副业生产越搞越好，增加了连队经济收益。今年，八连又扩建了养鸡棚，并投放鱼苗一千多尾。
    八连副业生产的收益，主要用于改善全连的物质文化生活。去年，连队购买了彩色电视机、电风扇；建了篮球场、排球场、羽毛球场和军体场；他们还购买了一批科学文化书刊，添置了一批文体器材。随着连队物质文化生活的明显改善，干部战士的思想更加稳定，体质增强，训练成绩不断上升。（王基宁）
〖-ZW/正文〗
