〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机炮连学《军事科普丛书》尝到甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志祥/王景文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年开训的战幕一拉开，沈阳军区某团机炮连学习《军事科普丛书》形成热潮，训练间隙，晚饭过后，到处可以看到干部战士手捧《丛书》在阅读交谈。大家说：“去年尝到了甜头，今年一定得更上一层楼。”
    去年，机炮连在执行施工任务的情况下，通过学习《军事科普丛书》，干部战士丰富了知识，促进了军事训练。年底，机炮连在军事考核中，取得了和全训连队一样的良好成绩。他们在组织阅读《军事科普丛书》中，积累了一些好经验。一是连里成立科普丛书学习领导小组，由连长、指导员和一名从军事院校毕业回来的排长组成，负责组织计划和检查考核工作。二是举办《军事科普丛书》讲座和辅导，由军事理论基础较好的同志担任主讲，先后对“坦克的历史及其在战争中的作用”、“反坦克武器纵横谈”、“飞机与未来战争”、“高射炮与制空权”、“核武器的伤害与防护”五个专题进行了十六讲。对“如何快速打飞机”、“反坦克武器能否击穿坦克的复合装甲”等十七个问题进行了辅导。三是召开讨论会和答辩会，去年全连共召开二十八次，干部战士在一起研究问题，解答难点，交流体会，介绍经验。四是结合训练课题，有重点地选学有关内容。如学习射击原理、武器常识时，选学《坦克自述》、《现代作战飞机》、《天气与作战》、《空中卫士高射炮》等书籍。五是搞点将台问答。先后搞了十八期九十七题，点将问答时，既点个人又点班排；既点战士也点干部；既点讲座内容又点个人自学内容。六是定期组织考核，既考理论，又考实际操作，还张榜公布。七是设专人保管图书，提高图书周转速度和利用率，上级下发的《军事科普丛书》六十一种，无一丢失、损坏。（王忠祥、王景文）
〖-ZW/正文〗
