〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社队企业收入超亿元的县达209个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清芬/周贻昶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 （通讯员陈清芬、记者周贻昶）据农牧渔业部有关部门对二十八个省、市、自治区（缺西藏）统计，1983年，全国社、队所办企业总收入超过一亿元的县已达二百零九个，比上一年增加四十一个，增长24％，总收入合计为四百九十四亿元，占全国社办、队办企业总收入的一半以上。社办、队办企业总收入超过一千万元以上的公社，由上一年的一千二百六十三个增加到一千八百零一个，增长了13％；队办企业总收入超过一百万元的大队，由上一年的三千五百三十六个增加到四千九百一十九个，增加了39％。
    社办、队办企业总收入历年名列前茅的江苏无锡县，去年又居榜言，总收入高达十二亿八千多万元。社队企业总收入超过五亿元的县有十九个，主要分布在工业发达的上海、江苏、浙江、广东四省、市。
〖-ZW/正文〗
