〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建正向思想建设文化建设发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保定石家庄地区军民共建活动述评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年1月，保定地区召开了军民共建精神文明现场会。党中央肯定了保定地区和某军开展共建活动的经验，这项活动逐步在全国各地开展起来。时隔一年，目前不仅保定地区的军民共建活动有了新的发展，和保定相邻的石家庄地区也大步赶了上来。两个地区的军民共建活动向横宽纵深发展，文明之风吹遍了冀中大地。
    保定和石家庄地区的军民共建活动步子迈得大、工作做得实，共建活动已由治理脏乱差向思想建设、文化建设发展。在农村由共建文明村镇向文明乡、社、县发展，在城市由文明街向文明区、市发展，两个地区的军民共建点已达到一千八百九十个。共建的经验得到发展，工农共建、干群共建、警民共建、厂街共建、单位自建等各种建设精神文明的形式也创造出来，尤其是在铁路、公路沿线，车站、县城和集市贸易点开展共建活动，使路风、站风大变，城镇面貌焕然一新。驻保定某部和九个县城、五十多个大集镇搞了共建活动，现在影响到二十二个县城、二百七十九个农贸市场有变化。整个保定地区在开展建设精神文明活动的村庄和单位则已发展到96％，人口已达七百七十余万。
    在保定、石家庄地区，人们喜悦地谈论着建设精神文明带来的变化。有的干部谈到，没有想到会有这样好的精神面貌，没有想到会有这样高的产量，真是共建的种子撒在哪里，哪里就有好收成。共建点上的思想政治工作得到了加强，文明村、文明校、文明厂、文明店越来越多，好人好事、新人新事不断涌现。据对七百六十五个共建点调查，婚事新办的四千二百多起，丧事简办的一千二百六十起，育龄夫妇作绝育手术的四万四千二百多人。社会治安大大好转，发案率普遍降低50―90％。文化建设有了较大发展，夜校、业余剧团、武术队日趋增多，不少县乡、社有文化站，大队有“青年民兵之家”或“文化活动中心”。广大农民群众学科学、用科学的热情空前高涨，科普训练班、科技宣传站逐步开办起来。精神文明建设使党的各项方针政策得到进一步落实。军民共建文明单位的活动，促进了生产和物质文明建设，有十多个县去年工农业产量、产值、利润、人均收入等八项指标超过历史最好水平。
    驻保定、石家庄地区的部队，把共建活动和部队建设结合得更紧了，逐步摸索出了通过共建促进部队自身建设的经验。有的部队实行了共建责任制，军、师、团主要领导都有共建点。有的部队还实行对口挂钩，如汽车连和运输公司，通信连和邮电局，侦察连和公安局挂钩，互相学习，取长补短。驻清苑县的某部还在共建的基础上，创造了军民共育两用人才的新经验。部队领导和县的领导组成共育领导小组，由县委书记担任组长。去年开设了十九个专业，县里派优秀老师任教。去年全部队有91％的干部战士参加学习，这样就为培养军地两用人才开拓了新路子。
    军民共建活动增加了军地之间的相互了解，军政军民之间的感情更深厚了。军队与地方间的遗留问题，都得到了妥善解决。现在，保定、石家庄地区到处呈现出民拥军、军爱民的热烈景象。实践证明，共建活动是有新的历史条件下密切军政军民关系的好形式，是我军拥政爱民传统的新发展。
    这两个地区的军民共建活动所以搞得好，关键在领导。河北省党政军各级领导对军民共建活动十分重视，省委、省政府要求全省上下迅速行动起来。过去一些地方存在的部队“一头热”，变成了军地双方“一股劲”。河北省军区、各军分区、人武部在共建中为野战部队牵线搭桥，起到了很好的作用。
    3月份，保定、石家庄地区的党政军对军民共建活动作出了新的规划。在党中央关于建设文明单位号召的鼓舞下，保定、石家庄地区的军民共建精神文明的活动，一定会以更大的步伐前进。
〖-ZW/正文〗
