〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军三管齐下迅速推广电脑技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京四月十三日电 通讯员窦芒、记者钱钢报道：今天上午，在某军一个学习室里，电动升降黑板不时发出“嗡嗡”的响声，上书一行大字：“电子计算机的基本原理及其在军事上的应用。”徐州工业干部学校教师在给郭军长、刘政委等一百多名干部授课。
    “不能等啊！”郭军长在课间休息时告诉记者，军里正在迅速采取措施，推广电脑技术――
    一是抓装备。他们拿出十五万元筹建配有电脑的指挥中心。记者看到二层楼的指挥中心已经初步建成，“恭候”各种电子设备来这里“安家”。
    二是抓培训。四月十日，这个军派出十五人参加微型计算机培训班。正在举办的后勤干部现代管理学训班也开设了计算机课。
    三是抓好对现有计算机的应用。这个军已装备了一批微型计算机。他们要求各单位充分利用现有的器材，学习电脑应用的知识。一位师参谋长告诉记者，他们正在研究利用计算机储存作战预案的课题。
    今天的课堂上，军领导和干部们兴致勃勃。当某师四位助理员进行表演时，气氛更加活跃，干部们纷纷围上去问长问短，直到下课铃响还不愿散去。
〖-ZW/正文〗
