〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联邦德国报刊指出亚太地区在崛起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界经济重心正转向太平洋地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《人民日报》报道：联邦德国报刊近一个时期连续发表文章强调，亚洲太平洋地区正在逐步成为世界政治经济的枢纽地带，欧洲要重视该地区，并接受它的“挑战”。
    《欧洲文献》今年第四期刊登的布鲁塞尔欧洲共同体委员会首席顾问赖因博士在一次学术讨论会上的报告强调，亚太地区发生了深刻变化。东京、香港和新加坡是居纽约、伦敦和法兰克福之后的世界上最大的金融中心；1983年上半年的造船订货，日本的造船厂得到48％，而欧洲共同体的造船厂只得11％；香港已成为世界上第二大集装箱港口，它仅位于鹿特丹之后，而在纽约之前；除了苏联和美国之外，中国拥有世界上最大的煤炭资源；澳大利亚是世界上已知最大的铝土矿和铀矿储藏地；太平洋西部国家和地区，如日本、中国、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、香港等，组成了近十年来增长率最高的世界经济区。太平洋沿岸国家，从西北的日本和南朝鲜，西南的东盟，南部的澳大利亚和新西兰，东南部的智利、秘鲁和哥伦比亚直至北美西部，正在发展成为一个日益一体化的经济区，并成为世界经济中最有活力的地区之一。经济重点从大西洋向太平洋地区逐步转移，这是一个欧洲既不能阻挡又不能逃避的世界经济的深刻变化。
    《法兰克福汇报》说，亚洲产品源源不断地涌向欧洲市场。日本在世界社会总产值中所占的比例已达到10％以上。亚洲其他一些国家经济发展的速度也加快了，在七十年代，东方和东南亚国家的经济增长比世界上大多数国家都要快。亚洲国家在世界贸易中所占的比例已达到了六分之一。世界经济重心正向太平洋地区转移，亚洲出现了曙光，这个拥有地球表面三分之一陆地和世界一半以上人口的地区可称得上是一个方兴未艾的大陆。
    《莱茵信使》周刊指出，中华人民共和国是个大国，在这个世界上人口最多的国家里正在形成一个规模空前的市场。中国同日本缔结了友好条约，形成了同日本磋商的稠密网络，密切了两国经济合作，而日本对东亚和东南亚的经济发展起着十分重要的作用。
    赖因博士的报告提出太平洋地区所以将会成为世界经济的一个中心的根据，一是太平洋沿岸居住着二十多亿人，他们在经济上最活跃，并善于学习和善于发明创造；二是太平洋地区资源丰富；三是太平洋把人和资源理想地结合在一起，为生产的增长创造了有利的前提。
    联邦德国报刊强调，欧洲应该重视太平洋地区的兴起，象六十年代对付“美国挑战”那样地接受来自亚太地区的挑战。
〖-ZW/正文〗
