〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军长给“火头军”安“电脑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八连炊事班见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲赵文达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军长，昨天听说您召开座谈会，我问班里同志向首长汇报个啥？大家告诉我，向首长问个好，并给军长捎句话，就说咱炊事班很辛苦。”济南军区某团八连炊事班长朱维健发言时这段开场白，引得下基层蹲点的张军长和来参加座谈会的其他同志哈哈大笑。张军长说：“炊事班的辛苦我们是知道的，你给全班带去我向大家的问候。”
    “炊事班很辛苦”。张军长在小本子上记下了这句话，并画了个问号，还用红笔在这句话下拉了一道杠杠。座谈会结束后，他来到了八连炊事班。这个班七个人，一个喂猪的，每天一个轮流过星期天的，还有一个探家的，另外四个人要忙百余名干部战士和一些来队家属的吃饭。炊事班长告诉他：“连队的军事训练、政治教育、文化学习得不漏人地参加，出早操、晚点名、内务卫生评比检查、业余生产，各项工作都重要，哪项落后了都挨批评。‘火头军’过的日子是号没吹就起床，看电影晚到场，天天忙得顾头顾不了腚。”
    “小伙子，你们打乱仗了。我给你们安个‘电脑’试试。”张军长听过炊事班长的发言，扳着指头一条一条地说开了。一、每天三顿饭，不要人人都来忙，比如头天晚上准备好米、面、菜，早起两个同志做早饭，一个忙锅下，一个忙锅上。其他同志按时起床出操，班里的内务卫生可轮流值班整理。二、你们连执行全训任务，按上级教育训练规定，勤务人员每天训练三小时算到课，你们不能和战斗班一样，每天在练兵场上摸爬滚打八小时。（战士插话：噢！这一条我们过去不清楚。）三、现在各行各业都实行责任制，你们锅上锅下、屋内屋外分工定人，谁干啥心里都有个数，这样项项工作都丢不了，不窝工。四、报纸上介绍过一个炊事班，题目是《一人煮熟全连饭，节约时间搞训练》，做饭有个提高效率的问题，多练基本功，熟能生巧，效率高了，就不会那么忙了。五、你们可以搞一个炊事班教育训练周表，哪项与全连一块活动，哪项由本班自己安排，用多少时间，都划出来，贴在墙上。（连长插话：过去我们的周表只划到排，炊事班给漏掉了。从下周开始，炊事班的军、政、文学习训练周表，我们和他们一起订。）
    一个多星期过去了。这天，炊事班长高高兴兴地来找张军长。听说军长到训练场去了，便掏出笔来写下了几句话：“……您安的‘电脑’在俺们班转起来了，挺灵的。俺这‘火头军’顾头难顾腚的日子过去了。谢谢首长。”张军长看了这封别致的感谢信，会心地笑了。 李广哲 赵文达
〖-ZW/正文〗
