〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛福光文祥云金有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里先讲一讲军地车队之间互相帮助，共同进步的情况吧：
    去年6月5日，某汽车团与康定运输公司结成了共建对子，制定了共建公约。可是6月9日两家发生了一起打架事件：十二连驾驶员张新民和实习驾驶员伍安东，开车行至康定加油站附近，突然，康运公司六十四队一台汽车追上来横在路心，司机刘肃过来拉出伍安东就是一拳。其实，伍安东并没有过错。他上川藏线之前就泻肚，这天刚上路，他在车上吃药，一粒药片吐在手上，随手扔出了车窗。站在加油站门口等车的康运公司两位保修女工，误会小伍是在调戏她俩，告诉了刘肃，于是引起了这场纠纷。
    汽车团和康运公司的领导同志认为，这起误会引起的偶然事件，包含必然的因素：十几年来，川藏线上纠纷不断。这次矛盾的发生，说明共建的路子走对了，共建后的第一件工作也有了。
    康运公司副经理施孝忠赶来对调解的公安人员说：“我们刚与这个汽车团订立了共建精神文明公约。这件事，就让我们自己解决吧。”汽车团参谋长孙明树也带领工作组赶来做工作。随后，汽车团对干部战士进行了一次生动的共建精神文明教育。十二连指导员马世书先后两次带着伍安东到康运公司向两位女保修工赔礼道歉。小伍开始感到很委屈，经领导开导，认识到虽然自己无心，但造成了不好的后果，认真向对方作了解释和自我批评。
    解放军一心建设文明川藏线，深深地感动了六十四队的干部职工。刘肃也向伍安东认了错，表示要改正错误，为建设文明川藏线做出贡献。不久，十二连车队西进，坐在第一辆车上的伍安东看见刘肃驱车迎面而来，便主动向刘肃挥手致意，准备停车让道。可是刘肃已经主动靠边停刹了车，满面笑容，扬起右手不停地摆动，直等到十二连的车全部安全通过了险路，才开车东去。
    军地双方不仅在驾驶作风上严格要求自己，而且工作上相互支持。去年11月，康定运输公司有四十五吨汽油在成都无车运回，眼看指标就要作废。汽车团就主动派出十五辆汽车帮助把这批汽油按时运了回来。今年2月，康定运输公司施副经理带领安全行车标兵、技术安全员等十一名同志，来这个团慰问伍安东和十二连的干部战士，并传经送宝，双方一起修改了今年的共建公约。
    军民共建精神文明，使原来一些有缺点的青年，逐渐变得讲文明有礼貌了。昌都运输公司汽车驾驶员刘龙生，过去一贯开“英雄车”、“斗气车”，是出了名的“打架王”。川藏线上的变化，对他触动很大，他说：“我要用实际行动来补过。”去年8月的一天，他在二郎山上一个急弯处，发现路边横着一个油桶，汽车轮延伸到悬岩边。他立即意识到出了车祸，便顺着痕迹寻找，发现灌木丛里躺着两个部队伤员。他背起伤员从岩下往上攀登，先后把两个伤员背上了公路，送到医院。
    过去，每逢冬季，二郎山上冰雪厚，雾气浓，经常发生碰车翻车事故。去年冬天，共建领导小组决定对二郎山进行单边管制，贴出布告，规定半天东进，半天西行，军车民车共同遵守，整整一个冬天没有发生行车事故。
    川藏沿线的许多兵站、地方食宿站、道班等单位，经过共建精神文明，其面貌变化之快也是令人惊喜的。
    前些年，车队的同志一提起白马兵站就摇头。可是去年冬天却出现了另一番景象：白马兵站的干部战士站在兵站门口，顶风冒雪，敲锣打鼓，热情地迎接一辆辆运送新老兵进出西藏的军车到站。招待员给驾驶员和新、老战士递上茶水，帮他们扛背包，提行李，端上热菜热汤。晚上，还把洗脚水送到战士宿舍。第一次进藏的新战士感到温暖，许多驾驶员和退伍老战士说：没想到短短一年，白马兵站的变化竟然这么大！
    说到川藏线路风的转变，不能不讲到一件沿线军民广为传颂的事情。
    那是去年9月，某军需仓库刚刚组建的冷冻车队首次进西藏执行任务。9月21日清晨，当车队从拉萨返回，行至通麦河边时，碰上突然爆发的泥石流，将近百米长的路基冲毁，公路大桥被冲断。后面跟上来的五百多台车堵住了公路，带队的仓库副主任沈玉碧非常着急。过去，他带车队上高原，曾多次在这一带遇到塌方，经常一堵十天半月，那时各方人员之间矛盾多，经常为吃饭、住宿等问题争吵。这次，沈副主任把被堵在后面的几支部队车队的干部找来商量后，来自三个汽车团的二百四十多名干部战士冒着大雨，投入了清除泥石的战斗。昌都地区工业局局长亚玛论珠从拉萨开会回来，也被堵在这里。他找到沈副主任说：“排险修路也有我们藏族人的份！”亚玛论珠用藏语对堵在这里的近两百名藏族旅客讲了话。顿时，男女老少都跟着亚玛论珠干了起来。正在修桥的西藏自治区公路管理局机械化养护队的几十名工人，看到驾驶员和藏汉兄弟干得那么欢，也加快了修桥速度。他们只用了三天，就架起了长三十八米的钢架便桥。为配合桥工架设钢梁，驻藏工兵某团几十名指战员，在团长张世伟的带领下，涉入冰凉的水中，奋战三天，架起了一座高约六米、宽八米的桥墩。
    桥上桥下塌方地段，战线长达八公里，参加战斗的汉藏军民不下千人，他们属于几十个单位，大家都互不相识，但是，在奋战泥石流的日日夜夜里，大家互相关心，互相帮助，危险争着上，方便让别人，附近的鲁郎兵站，主动为上千名住站人员安排了食宿。
    9月24日晚全线修通了。沈副主任站在桥头指挥车辆通过，军车让地方车，地方车让军车，谁也不愿先走。这时，有二十台小车的车队载着中法地质研究所的一批科技人员赶来，大家就让他们首先通过。沈副主任把几十支车队指挥过后才搭车离开。他说：“过去我多次在堵车地段担任指挥，从来没有这次灵！”（盛福 光文 祥云 金有）
〖-ZW/正文〗
