〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话说世界新技术革命（连载之九）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）重大突破
    贝爱奥大王从生命秘密王国带回绝密情报，一心渴望早日采取新法，让生物打破界限“自由通婚”，尽快为人类培育出品质皆优的新生儿。可是，这位大王遇到了严重的技术障碍。原来，发现生物遗传基因是一回事，而如何把一种生物的遗传基因移植到另一种生物细胞中去则是一大难关。贝爱奥大王只得把这份绝密情报公诸于世，让科学家们继续研究，以便共同攻克这一“堡垒”。
    1973年，一个轰动世界的新发现，终于传出来了。美国斯坦福大学的斯坦莱・科恩和加利福尼亚大学的赫伯特・博耶两位科学家.发现了切割基因（遗传密码）中有一种神奇的酶，叫限制性核酸内切酶。生物体内约有一千三百多种酶，限制性核酸内切酶是其中的一种。这两位科学家经过长期艰苦的探索和实验，成功地从大肠杆菌里分离出限制性核酸内切酶。这种酶堪称一把锋利无比的“剪刀”，不仅能在生物细胞的脱氧核糖核酸的长链上识别各种基因，并且能准确利索地把人们需要的基因切割下来。这是生物技术的一次重大突破。到目前为止，不同性能的限制性核酸内切酶，已经发现了几十种。我国四十多岁的科学家强伯勤，在这方面也作出了重大贡献。他最近在美国学习和工作期间，出色地完成了三种限制性核酸内切酶的筛选和鉴定工作。
    基因的切割是实现了，但如何把它同另一种生物的基因粘接起来呢？不解决这个问题，同样不能培育出新生体。贝爱奥大王正为此天天犯愁，忽然又传来振奋人心的消息。科恩和博耶两位科学家通过反复实验和观察，又发现了一种新的酶――连接酶，也称为基因胶。这种基因胶具有普通胶水相似的特性，但比普通胶水强过千万倍。它可以把肉眼看不到的两个遗传基因片段巧妙地粘合在一起，有机地融合成一个有生命力的完整的“杂种”基因，再把这种基因输入到具有较强繁殖能力的细菌细胞中去，就可以培育出一种新的生物体。这个复杂的研制和生产过程要详细介绍的话，可谈三天六夜。其实更简单一点说，由于生物技术不断取得一系列新的突破，依靠基因工程、细胞工程、酶工程等综合性技术体系，就可以把一种生物的细胞分子移植到另一种生物的细胞分子里，对细胞的分子构成进行重新组合，改变生物本体的遗传性，从而也就实现了培育出新生物的目的。许多科学家认为，遗传基因分割和组合的成功，是人类科学领域最辉煌的成就之一，值得同本世纪三十年代发现的原子能相媲美。
    贝爱奥大王对此大为高兴，立即派出各位大臣及其部属周游生命秘密王国传送信息。这个王国千千万万臣民得悉喜讯，无不感到欢欣鼓舞。于是，纷纷竞相聘请贝爱奥大王充当红娘，尽快为它们穿针引线，以便为万物之灵的人类生育出新的宝贝。究竟贝爱奥大王先为谁家当红娘？请看下回。
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
