〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“豆腐状元”李春雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，两位刚下火车的四川旅客匆匆来到上海警备区第一招待所食堂。他们拉住一位厨师的手说：“听说这里有位‘豆腐状元’？我们想吃吃他做的豆腐。”他们品尝完豆腐，竖起大拇指说：“‘豆腐状元’，名不虚传！”
    “豆腐状元”是这个招待所的战士李春雨。1980年春天，招待所为了提高服务质量，决定办一个小型豆腐坊。李春雨自告奋勇地承担了这项任务。他买来《豆制品加工》、《豆制品生产工人须知》等书刊资料刻苦钻研。开始，由于他没有掌握好浸泡黄豆的时间和煮浆的火候，做出来的豆腐不是烂得象渣，就是粗得象掺了砂子。李春雨没有气馁，坚持在实践中不断摸索。他利用中午和晚上的休息时间，去五里外的豆制品加工场，向有经验的老师傅请教。一天晚上，外面大雪纷飞。李春雨做豆腐时碰到一个难题，又冒雪赶到豆制品加工场。不料上中班的工人下班了，夜班的同志到十一点才来接班。他硬是站在雪地里，一直等到夜班工人上班，感动得许多老师傅都向他伸出了友谊之手，热情帮助。如今，李春雨已掌握了一套制作豆腐的精湛技术，来所就餐的旅客都夸他做的豆腐好，豆腐脑也色白、质嫩、味爽口。
    四年多来，李春雨加工了两万六千七百余斤黄豆。但是他没有因此满足，现在又在试做酱油，预祝他不久能成为“酱油状元”。 吴国平
〖-ZW/正文〗
