〖ZQ/总期〗9591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉军区严肃查处五名师团干部隐瞒刑事案件包庇罪犯严重错误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给坚持原则如实反映情况的两位同志各记三等功一次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金安李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区党委4月6日发出通报，对某师及所属某团隐瞒三起刑事案件，包庇犯罪分子的五名师、团干部，分别给予党纪政纪处分，给予坚持原则的原保卫股长熊大礼和提供破案线索的团卫生队副队长陈坚各记三等功一次。要求各级领导彻底清除追名逐利，做表面文章，报喜不报忧，欺上瞒下等恶劣风气，进一步端正党风。
    某师及所属某团的一些领导干部，近两年来为了保荣誉保禄位，欺上瞒下，报喜不报忧，发展到包庇刑事犯罪分子的严重地步。1983年8月9日，某团通信连卫生员朱志恒，因对违犯纪律受行政警告处分不满，将灭鼠药投入连队晚餐的包子馅里，致使六十四人中毒（经及时抢救，全部脱险）。案件发生后，团领导考虑案情重大，担心报上去影响本团荣誉，没有向上级报告。当军里一位领导同志到团卫生队看望病号时，团参谋长冉启荣竟汇报说中毒战士是患“胃病”。团卫生队副队长陈坚向冉启荣报告“战士怀疑是朱志恒投毒”，冉仍无动于衷。保卫股长熊大礼向师、团几位领导提议“要从政治上考虑中毒一事”，有的团领导还说这是“瞎扯”。事情过去了八天，团政委刘忠乾才指示将食物标本送地方公安部门化验。这样，案件才被揭露。
    武汉军区政治部在调查核实朱志恒投毒案件时，发现这个团和师里少数领导干部还隐瞒了另外两起刑事案件，同样包庇了犯罪分子。1982年7月2日，团里一个干部奸污幼女。保卫股长熊大礼及时向师、团领导汇报了情况。这个师原政委李兆贵要由团党委直接处理，“不要搞旁证，不要录音，要保密”。当时团政治处副主任杨承端和保卫股长熊大礼认为问题应该查清，没有按李兆贵的意见办，仍找当事人调查情况，并录了音。他们将录音的情况向当时的团政委杨弟禄和政治处主任叶福贵汇报，杨弟禄坚持按李兆贵的意见办，说“不听录音”。李兆贵来团检查工作，熊大礼又向李兆贵汇报，李兆贵批评熊大礼说：“你胡闹，没事找事干。”李兆贵还把政治处主任叫去批评了一顿，说：“你们吃饱了撑的？咱们师的政治事故还少了？”并当即指示要把录音磁带洗掉。熊大礼和杨承端秘密保存了这盘录音带。后来团里对这个干部只作“猥亵幼女”定案，给予留党察看一年的处理。军里指示团里复查此案时，杨弟禄仍坚持按以前的情况上报，继续隐瞒案情，包庇犯罪分子。直到武汉军区工作组到这个团调查核实投毒案件时，熊大礼交出保存下来的录音带，被隐瞒了一年之久的这起奸污幼女案才被揭露出来。这个团隐瞒的另一起刑事案件是：1983年2月17日，一个干部奸污幼女，团长封光德、政委杨弟禄、副政委伍福成接到报告后，感到本团事故不断发生，怕报案后上级要批评团领导无能，竟以“原告不告，要求保密”为由，隐瞒了此案。为让此案不了了之，决定让这个干部转业。
    三起刑事案件，现已彻底查清，犯罪分子依法受到了惩处。几名隐瞒包庇罪犯的师、团干部，对自己所犯的严重错误，已有所认识。最近，武汉军区党委批复某军对这些同志的处分决定：给某师原政委李兆贵以党内严重警告处分，给某团原政委、现某师政治部主任杨弟禄以撤销党内外职务的处分，给某团原政治处主任、现军教导大队政委叶福贵以行政撤职和党内严重警告的处分，给某团原团长、现某师副师长封光德和某团原参谋长、现某团团长冉启荣以党内警告处分。（本报通讯员 王金安 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
