〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮北抗日根据地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年9月2日，中共中央长江局负责人周恩来、叶剑英指示河南省委，应将武装斗争的重心移向豫东，创造豫皖苏鲁边区的新局面。9月30日，彭雪枫率领新四军游击支队370余人，从河南确山县竹沟镇出发挺进豫东。10月11日在西华县杜岗同吴芝圃、萧望东率领的两支游击队会合，编成三个大队，共1000余人。10月下旬，部队东渡黄泛区向豫东敌后挺进，初步打开了豫东的抗战局面。1939年3月，成立了中共豫皖边省委，书记张爱萍，副书记吴芝圃。
    1939年11月6日，中共中央中原局书记刘少奇抵达新四军游击支队司令部所在地――涡北新兴集，传达了党中央关于放手创立抗日根据地的指示，并对豫皖苏边区党政军工作作了布置。
    在创建豫皖苏边区抗日根据地的同时，八路军和新四军主力一部在津浦路东地区开展了创建皖东北和邳睢铜地区抗日根据地的斗争。
    1941年6月，新四军三师九旅一部北上，进入邳睢铜地区作战，在地方武装的配合下，建立了县委和县政权，并建立了邳睢铜灵四县联防办事处。邳睢铜地区成为淮北抗日根据地的重要组成部分。同年8月，华中局决定：成立淮北苏皖边区行政公署，刘瑞龙为主任；成立中共淮北苏皖边区委员会，刘子久为书记；成立淮北苏皖边区军政党委员会，邓子恢为书记，统一领导淮北苏皖边区党政军工作。这标志着淮北苏皖边区抗日民主根据地正式形成。
    1942年11月，日、伪军出动7千余人，分五路对淮北抗日根据地进行空前规模的“扫荡”。在人民群众大力支援下，第四师主力部队浴血奋战，经过朱家岗、马公店、关帝庙等37次战斗，攻克青阳、马公店等日伪据点，共歼敌700余人，至12月中旬，粉碎了日伪军的“扫荡”。
    随着国际反法西斯战争形势的胜利发展，淮北军民根据中共中央关于向日军展开局部反攻的指示，从1944年3月起，在全边区范围内向日伪军发动了春季攻势，作战60余次，毙伤日伪军1000余人，取得了春季攻势的胜利。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
