〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团农九师“孙龙珍女子民兵班”数十年坚持开展国防教育，为戍边固防做出了积极贡献――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柔肩挑起千斤担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/陈靖渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团农九师“孙龙珍女子民兵班”数十年坚持开展国防教育，为戍边固防做出了积极贡献――
    柔肩挑起千斤担
    “五・一”期间，地处中哈边境巴尔鲁克山深处的英姿村，冰雪尚未融尽。但在大山深处的新疆生产建设兵团农九师“孙龙珍烈士纪念馆”，前来参观的人却络绎不绝；为做好讲解工作，“孙龙珍女子民兵班”的民兵们忙得一天也没能好好休息一下。
    英姿村，因20世纪60年代戍边卫国英勇献身的女民兵孙龙珍而闻名西北边陲。“孙龙珍烈士纪念馆”是农九师重要的国防教育基地，“孙龙珍女子民兵班”也早就成为边疆一支国防教育的骨干力量。成立38年来，先后有100多名女民兵参加过这个民兵班，她们有的是孙龙珍的战友，更多的则是听着孙龙珍故事长大的后辈们。她们一代代地传承着“龙珍精神”，为宣传英雄事迹和开展国防教育做出了积极贡献，被全国妇联表彰为“三八红旗先进集体”，被兵团评为国防教育先进单位，3次荣立集体三等功。
    多年来，“孙龙珍女子民兵班”的民兵们不但为前来参观的各界群众宣传“龙珍精神”和国防知识，还定期到边境一线的团场和牧区，为边防官兵、干部职工和农牧民巡回播放爱国主义影片，举办国防知识图片展，宣传兵团屯垦戍边、艰苦奋斗的光荣传统。据统计，她们先后为前来“孙龙珍烈士纪念馆”参观的游客和沿边群众宣传国防知识上千场，接受教育者达50余万人次。
    在女子民兵班的帮助下，农九师所有中小学校目前都开设了国防教育课，定期组织学生集体观看国防教育题材的影视片。女民兵们还成为中小学的校外辅导员，定期到学校讲授国防知识，使数千名中小学生受到形式多样的国防知识教育；与此同时，她们还积极把国防教育从校园向家庭延伸，近年来多次举办了“国防教育进万家”活动。
    随着国防教育的深入开展，农九师干部群众的国防观念普遍增强，屯垦戍边的使命意识更加牢固，在边境一线形成“人人当哨兵，家家是哨所”的戍边固防氛围。哈萨克族女孩加娜和江力汗上中学时，就被“龙珍精神”所感染。去年大学毕业后，她们分配到兵团161团工作。在听说“孙龙珍女子民兵班”招收“新兵”的消息后，俩人相约跑去报了名，成为民兵班组建以来的第一批哈萨克族女民兵。（郑文法 陈靖渭）
〖-ZW/正文〗
