〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚茂才/张志雄/晓明/伯明/吕金俊/李鹏/朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省桂阳县选送优秀退伍兵入学深造
    日前，湖南省桂阳县16名退伍兵统一着装，前往湖南省城市建设学院参加为期两年的全日制学习。为推进城镇化进程，该县决定依托高校培养一批城镇建设专业人才。退役士兵因其整体良好的素质和吃苦耐劳的品质，成为首选对象。在县委县政府大力支持下，县人武部经严格考核，最终选定16名加入党组织的优秀退役士兵前去深造。（龚茂才、张志雄）
    江苏省姜堰市200多名退伍兵担任“村官”
    江苏省姜堰市注重从退伍兵中选拔优秀人才担任村干部，以此来加强农村基层组织建设。该市4年前建立了优秀退役士兵农村基层后备人才库，通过精心挑选、组织培训、跟踪考察等程序，先后将200多名优秀退役士兵选拔到村干部岗位工作。（晓明、伯明）
    青山区人武部帮助边防连队修建哨所
    4月下旬以来，内蒙古包头市青山区人武部再次派出专人，帮助对口扶持的边防一线连队修建哨所。该部牢固树立大边防观念，近3年来采取多种措施帮助边防连队搞建设，努力改善官兵的生活和工作条件，为强边固防起到了积极作用。（吕金俊）
    平川区人武部加强基层安全保密工作
    近期，甘肃省白银市平川区人武部通过请地方有关专家作报告、组织收看失泄密警示教育片等形式，狠抓保密意识教育和保密制度落实。同时，该部还对下发乡镇、街道和厂矿企业武装部的军事训练教材和内部资源进行了清查，该收缴的收缴，该销毁的销毁，使安全保密工作在基层单位落到实处。（李鹏、朱峰）
〖-ZW/正文〗
