〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大光学天文望远镜落成
    我国最大口径的通用光学天文望远镜12日在中国科学院云南省丽江天文观测站落成。随着这架口径为2.4米的望远镜投入使用，丽江天文观测站作为我国南方最重要的天文观测基地也正式开始发挥作用。
    “母亲节”前后警惕3种网络攻击
    金山毒霸反病毒监测中心预测，“母亲节”前后，广大计算机用户需高度警惕订花网站挂马、节日主题的病毒邮件以及钓鱼网站3大网络陷阱。
    金山毒霸反病毒监测中心的统计显示，“五一”长假期间，仅1日一天，全国就有465733台电脑遭遇病毒攻击。而“母亲节”前后，网络订购鲜花、礼品的人群大量增加，一些病毒制造者就会趁机大肆传播病毒。
    反病毒专家提醒广大用户，开启正版杀毒软件的实时监控以及防火墙等功能，需要在网络上输入网络银行账号密码等信息时，要仔细确认网址的正确性，以防被“钓鱼”。
    甘肃尕海湖发现上百只国际濒危物种――黑鹳
    记者11日从甘肃尕海――则岔国家级自然保护区管理局了解到，这一保护区内的尕海湖周边近期出现上百只被列为国际濒危物种的黑鹳，种群数量之大在国内罕见。
    黑鹳是一种大型涉禽，属国家一级保护动物，由于数量极少，已被《濒危野生动植物种国际贸易公约》列为濒危物种，珍稀程度不亚于大熊猫。
    美国成功进行移植心脏再移植手术
    据洛杉矶当地媒体11日报道，美国洛杉矶锡达斯―赛奈医疗中心两个月前为一名病人进行了一次特殊的心脏移植手术。他所用的心脏是第二次被移植。
    这家医疗中心心脏移植项目负责人劳伦斯・采尔说：“据我所知，一颗心脏两次移植在历史上尚属首次。其他器官很少出现再移植情况。”
    这位45岁的男性病人患有心肌致密化不全（又称海绵状心肌）。接受心脏移植后，他恢复得不错，没有出现排异或其他并发症现象。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
