〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名蓝盔护士的值班日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋敬辉/陈江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是国际护士节。上午8点半，中国赴利比里亚维和医疗分队医疗区就诊的患者络绎不绝。
    像往常一样，护士郭娇早早就来到了门诊室。本来今天轮到她休息，可看到门诊工作比较忙，她就主动前来帮助战友们一起接诊。“Howareyou！Goodmorning！（你好，早上好）”，一位埃塞俄比亚士兵的问候让郭娇感到特别欣慰。
    登记ID号、询问病史、分诊，郭娇用流利的英语热情地接诊着每一位患者。经过一上午的紧张工作，郭娇和她的战友们共接诊患者40多人。
    下午3点，郭娇开始巡视病房。她对笔者说，病区最多时收治了8名患者，分别来自南美洲、亚洲、欧洲、非洲的8个国家，小小的病房俨然变成了“小联合国”。量血压、测体温、打针、输液，郭娇细心地护理着每一名患者。一位尼日利亚士兵患结核病咳嗽不止，她就来到病床前帮助拍背；一位埃塞俄比亚士兵因患疟疾高烧达39.8℃，她又用酒精帮他一遍遍擦拭身体，进行物理降温。
    从病房出来后，郭娇微笑地说：“虽然我和病房里的患者肤色不同、国籍也不同，但我们大家都是为了维护世界和平这个共同的目标走到了一起。作为一名蓝盔护士，我有责任和义务护理好他们。”
    “你在国内时早已是护士长了，为什么还要参加维和部队？”面对笔者的追问，郭娇认真地说：“作为军人，如果我错过上战场的机会将会是人生的遗憾；作为护士，如果危难之时不能挺身而出就有负白衣天使的职责。于是我就报了名，结果被选上了。”
    有着10多年工作经验的郭娇，护理技术相当娴熟。来到维和任务区后，她把自己积累的护理经验主动与大家交流，并提出了加强个人防护、与病人语言沟通技巧、规范门诊分诊导医流程等合理化建议，受到一致好评。
    夜幕降临，羽毛球场上灯火通明，忙碌了一天的医疗分队队员们聚集一堂，欢度周末。“相逢是首歌，歌手是你和我，心儿是永远的琴弦，坚定也执着……”郭娇一曲深情的《相逢是首歌》唱出了大家的心声。（宋敬辉 陈江文）
〖-ZW/正文〗
