〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇士”发威
    回到主场的勇士越发英勇善战。此前客场两战皆败的勇士11日以125∶105大胜爵士20分，从而在NBA季后赛西部联盟半决赛系列赛中扳回一场。
    勇士此役在防守上先加强了篮板的争夺，虽又输给对手12个，但他们逼迫对手出现失误多达21次，而且12次抢断成功，全队共有6人得分上两位，其中三分球32投15中。爵士队主帅斯隆承认勇士“打得比我们还凶悍，好像知道球往哪里去”。
    球星“过劳”
    巴西著名球星卡卡11日给巴西足协写了一封信，请求6月美洲杯期间回家休假。他的发言人表示，卡卡实在太累了。从2004年开始，卡卡一直没有机会休假。巴西足协和主教练邓加都很为难。倘若答应卡卡，那另一员中场大将罗纳尔迪尼奥想请假休息也不是一天两天了――小罗也是从2004年至今，不知道假期是什么滋味。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
