〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团建立分散流动条件下安全防范体系等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振华/徐叶青/李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风险评估在前应急预案在前预测预报在前
    第二炮兵某团建立分散流动条件下安全防范体系
    本报北京5月12日电张振华、记者徐叶青报道：5月8日，担负战略导弹阵地安装任务的第二炮兵某安装团，开始转场至某深山腹地执行国防施工任务。此前，负责工区暂设任务的先遣小组邀请友邻部队和驻地地质、气象专家，对新营区地理方位进行了全面论证，排除山洪、泥石流等安全隐患后，才确定了临时驻地位置。
    作为长年在分散流动条件下执行重点国防任务的该团，安全工作面临着更多的考验。为了切实把安全发展要求贯穿到各个环节，该团着手建立科学有效的安全防事故体系。
    进行风险评估。团队成立了由机关职能部门和营技术室领导为组员的技术咨询小组，负责为团党委决策进行调研论证。结合部队面临的安全工作新形势，他们邀请上级机关、军内院校专家担任风险评估顾问，努力实现决策中的安全工作零风险。
    制订应急预案。本着防范在先、准备在前的思路，他们制订了重大安全问题的应急预案。利用移防行军、战场建设等时机组织官兵进行演练，提高工区部队处置突发事件的应变能力和抵御风险、降低损失的能力。
    搞好预测预报。他们积极借助现代信息技术成果，收集整理了各工区的历史气象数据，把各工区地质情况整合到工区施工训练数据库中，提高了施工部队预测自然灾害的技术能力。各工区还设立了一名专职信息采集员，定期走访驻地技术、安全部门，形成了完善的安全防事故预测预报网络。
    积极为部队破解信息化建设难题
    信息工程学院设立专项基金，对为作战部队作出贡献的教员予以重奖
    本报郑州5月12日电特约通讯员李杨、邹宏报道：信息工程大学信息工程学院研制的新一代应急机动侦察车等信息作战装备日前在部队列装，解决了困扰部队的一系列实际问题。近年来，信息工程学院充分发挥人才技术优势，积极为作战部队破解难题，推进了部队信息化建设。最近，该院又有一项贴近部队的科研成果通过了国家科技进步一等奖评审。
    作为我军信息化建设人才培养、理论研究、科技创新的基地，信息工程学院坚持“面向部队、服务部队、贴近部队”的办学宗旨，想方设法为部队排忧解难。学院制定了《加强与部队交流合作实施办法》等一系列文件，加强对军队信息化建设的战略研究和顶层设计，组织撰写了信息化建设和信息作战理论体系、指挥体制、力量编成、关键技术、作战效能等研究报告百余篇。他们采取走出校门、主动联姻的办法，与20多个部队建立“双向交流合作机制”，定期组织专家教授、研发人员深入部队认真调研，对各种制约战斗力生成的“瓶颈”问题进行专家会诊、学科梳理、需求分析；同时邀请部队人员来院开展学术交流，联合申报课题，论证解决方案，测试实验结果，通过应用与研发的“有求必应”、“无缝对接”、“实时反馈”，解决部队实际需求与院校科研工作的“时间差”和“速度差”问题，确保课题研发成功就投入一线使用，尽快形成战斗力。
    学院还设立专项基金，对积极为作战部队攻坚破难、雪中送炭的各级组织和教员予以重奖。
〖-ZW/正文〗
