〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看好还要议好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，既搞好参观见学，又认真组织学习讨论，使教育搞得轰轰烈烈、扎扎实实。
    在主题教育中，组织官兵深入驻地企业、科技园区、新型农村、文明社区等，亲身感受我国经济社会发展的新成就和人民群众物质文化生活的巨大变化，有利于增加感性认识，增强教育的感染力。但有的单位在教育中只注重“走出去”看，而忽视组织大家“坐下来”议，有的甚至一看了之，参观结束教育就算搞完了，教育没有真正深下去，也就达不到应有的效果。
    走出去看是一个丰富感性认识的过程，坐下来议则是消化吸收、深化教育的有效途径。因此，主题教育需要把“走出去”与“坐下来”有机统一起来，让官兵们在辉煌成就面前认真想一想：这些新成就是怎么来的？取得新成就的原因是什么？我们应该从中受到什么启发？从而把感性认识升华为官兵坚定的政治信念，转化为爱党信党跟党走和履行新世纪新阶段我军历史使命的实际行动。（张首伟）
〖-ZW/正文〗
