〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全民阅读活动的重要内容之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2006年“我最喜爱的一本书”征文评选结果揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年“我最喜爱的一本书”征文评选结果揭晓
    2006年，中宣部、中央文明办、新闻出版总署等11部门联合发起了以“多读书、读好书”为主题的全民阅读活动。作为活动内容之一，新闻出版总署、教育部、文化部、团中央、全国总工会、全国妇联、解放军总政治部宣传部、中国作协等8个部门10家媒体，开展了为期近10个月的“我最喜爱的一本书”主题征文活动。征文活动得到广大读者的热烈响应，先后收到4000多篇征文稿件。这其中，既有专业书评人士理性的评论，也有普通的读者发自内心的读书感悟；既有大学学子丰富广博的阅读体验，也有军营战士激情洋溢的读书诤言；既有老人读书养生的心得体会，也有少年孩童对所爱图书的一份童真。一些社会名人也加入其中，以一个普通读者的视角抒发他们对书的认识以及阅读带来的生活启迪。
    经过多部门的认真筛选，目前“我最喜爱的一本书”征文评选结果揭晓。从各部门推荐入围的近150篇征文中，共评出一等奖15名，二等奖30名，三等奖50名。
    本报有10篇征文获奖。其中一等奖2篇，二等奖3篇，三等奖5篇。
    本报记者 樊易宇
    本报获奖篇目
    一等奖
    《悲惨世界》
    ――永恒的人性光辉 李美皆
    教导员借阅的“带兵宝典” 程鹏伟
    二等奖
    摄影与哲学和文学的融合 杨玉辰
    《军人生来为战胜》
    ――理性与激情的融合 赵文韬
    《革命精神光耀千秋》
    ――是精神，也是财富 阿 宝
    三等奖
    《大众哲学》
    ――哲学的魅力 丁小炜
    不仅是思想和情感的怀念 程粉艳
    《东方神话》
    ――一幅波澜壮阔的历史画卷 贺成光
    《钢铁是怎样炼成的》
    ――锻造生命的激情 刘永彬
    《我的长征――寻访健在老红军》
    ――万水千山只等闲 贾秀琰
〖-ZW/正文〗
