〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗46棵紫荆花树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●紧急拉动来不及动员，连队便把出发位置放在紫荆花树前●战士们说，最累的关头只要一想到紫荆花树，人就来劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者岭南行――用科学发展观建连育人采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏语
    用党的创新理论学习成果建连育人，是胡锦涛主席的亲切号召。掀起学习贯彻科学发展观新的热潮，必须抓好基层这个大头。4月，迎着岭南轻盈拂面的春风，听着军营花开草长的音韵，本报记者采写了一组《记者岭南行――用科学发展观建连育人采风》。这组稿件告诉我们，科学发展观一旦被基层官兵所掌握，就会产生推动各项工作又好又快发展的巨大力量。这组稿件叙事平实，鲜活感人，道理朴实，言近旨远，亦是本报改进文风的一次尝试，敬请读者关注。
    走进广州军区某团七连，心中自然跳出一个词――肃然起敬。66年前，老七连五位壮士在狼牙山巅惊天地、泣鬼神的纵身一跳，镌刻下永恒的光荣――连队从此被誉为“狼牙山五壮士连”。
    听说采访的题目是用科学发展观建连育人，连长孔光光径直把记者带到连队的标志――“五壮士松”前。五棵象征着五位壮士的青松高高耸立着，令人敬仰。紧靠其后是46棵紫荆花树，虽然排列得整整齐齐，但由于栽种年代不等而高低错落，有的已数米之高，有的则是刚栽下的树苗。树上都缀有一块刻着名字的铝牌：黄昌武、刘志祥、潘勇彪、吴发高……这些名字代表着一项特殊荣誉――每个在军以上比武竞赛中夺得金牌的官兵，都能在这儿栽下一棵紫荆花树。正在给树培土的班长张贺告诉记者，这是七连官兵心中的“紫荆花勋章”。
    树叶飒飒间，记者突然领悟了硕士指导员席东刚才那番话：用党的创新理论建连育人，要求我们必须学好传统，发扬传统。
    七连是个红军连队，但在如何对待传统与创新的关系上，官兵们也曾有过迷茫。有人认为，我们处在改革开放前沿，应该张开双臂拥抱一切最新的东西。如果总是把传统高高举起，弄不好会成为我们开拓前进的包袱。连队党支部及时组织官兵学习胡主席关于“要坚持不懈地对部队进行我军光荣传统和优良作风的教育”等一系列重要论述，“一班人”坚定了光荣传统永远是建连育人的宝贵财富的信念。
    为了细化传统教育，连队做了不少感染力很强的工作：每次晚点名都要呼五位壮士的姓名；把英雄事迹编印成便于随身携带的“口袋书”；去年他们编排的舞蹈《五壮士之魂》，还在全师文艺汇演中获了奖……这些被兄弟单位称为“亮丽风景”。但七连官兵说，不能仅仅把传统当作“风景”，前辈的慷慨悲歌、前赴后继，是80年来人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战凝聚而成的精神瑰宝。正是依靠传统的宝藏，连队在贯彻落实科学发展观中熔铸出了建连育人新辉煌：党支部被评为全军“先进党支部”，连队被广州军区评为“基层建设标兵连”。特别可喜的是，连队党支部以党的创新理论为指导，4年来先后将近百名来自特区和富裕家庭的战士培养成了优秀士兵。去年底退伍的战士范光军不久前打来电话：“请代我向五壮士报告，今天我入党了！”当时连队正在开会，全屋的战友听到后都情不自禁鼓起掌来。
    历史不仅是传奇故事更是血脉相承。今天，这一血脉正延续成为七连官兵“谋打赢”的能力――3年来，连队先后参加了20项军事活动，次次出色完成任务；连队有5项训练革新成果得到推广。去年他们参加一次紧急拉动演练，受命后来不及进行动员教育，连队就把出发位置放在“五壮士松”前。连长指导员尽管什么也没说，但在最后徒步穿插主攻时，7个新战士脚上都打了不少血泡，却全冲在其他连队的老兵前面。他们说，最累的关头只要一想到紫荆花树，人就来劲……
    故事也许会老，可那“五壮士松”和46棵错落有致的紫荆花树，却在记述着这个与人民军队同生日的英雄连队充满生机活力的昨天、今天和明天。
    本报记者 郑蜀炎 彭泽成
    〖JZ/加重〗 记者感言〖-JZ/加重〗
    把握建连育人的“魂”
    “我军的光荣传统和优良作风包含着我军建设的一系列基本原则和根本制度，包含着我军特有的革命精神和革命作风。”采访完“狼牙山五壮士连”，重温胡主席这一重要论述，更能掂出其中的分量。用科学发展观建连育人，首要的是铸造军魂，那就是听党指挥，在党的旗帜下战斗；履行我军新世纪新阶段历史使命，离不开继承传统，那就是英勇善战，始终把祖国和人民的利益高高举起。“穿过历史的烟云，我们列队在先辈前；高举血染的旗帜，我们进行着新的征战！”这壮怀激烈的“狼牙山五壮士连”连歌和新一代七连官兵的风采，就是深刻的昭示。
〖-ZW/正文〗
