〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“直播”风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “直播”风波
    “师党委一心一意抓战斗力建设的作风，着实令人敬佩。今后只要部队需要，我们还会全力以赴……”5月8日，在广东某预备役高炮师举行的主题教育座谈会上，几名预备役军官一番即席发言，赢得了与会官兵的阵阵掌声。至此，一场备受全师官兵关注的“直播”风波，宣告平息。
    今年是该师组建20周年，师党委在年初制订工作计划时，决定通过开展一些纪念活动来激发官兵投身部队建设的热情。为此，师政治部专门下发通知，号召现役和预备役官兵为搞好纪念活动建言献策。得知消息后，几名在地方宣传部门工作的预备役军官，提议搞一台电视直播文艺晚会。他们认为把这项活动办好了，不仅是给部队20岁“生日”献了一份厚礼，而且有助于扩大预备役部队的社会影响。由于直播活动涉及费用预算、场地租用、演员协调等诸多问题，这几名预备役军官和师机关业务科室协商后，决定在师党委研究确定纪念活动事项之前，先开展起相关筹备工作。在这些问题中，降低电视直播费用难度最大；他们为此多方做工作，但价格却始终“压”不下来。一位在省委机关工作的预备役军官闻讯后，也主动找“关系”、托“熟人”，最终使“谈判”取得了进展。
    然而，活动方案呈送师党委研究时却“卡了壳”：举办文艺晚会的建议得到采纳，而进行电视直播的提议却因为花费较大而被否决。与此同时，机关有关部门提出的另外4项需要动用大量人力、物力、财力的纪念活动，同样遭遇了“红灯”。师党委态度非常明确：当前部队军事斗争准备任务繁重，需要花钱的地方很多，所以纪念活动必须坚持节俭原则，绝不能为“面子”而铺张浪费。
    师党委的这一决定，引起一些议论。不少官兵认为，这几名预备役军官动真情、办实事，精神可嘉，师党委没必要为多花点钱而较真；还有少数官兵担心，师党委的决定会挫伤预备役军官参与部队建设的热情，不利于今后开展工作。几名具体办事的预备役军官也有些丧气：我们费心劳神为部队争取到这样一个展示形象、扩大影响的机会，没曾想热心遇上了“冷脸”。
    面对官兵们的议论，师党委“一班人”没有动摇取消部分纪念活动的决心。他们在充分肯定几名预备役军官热心支持部队建设的同时，耐心做好解释工作。与此同时，师机关把所节省经费转而用于信息作战指挥中心设备购置等项目，并及时将有关情况向预备役官兵进行了通报。当了解到师党委较真的真实意图后，几名积极性“受挫”的预备役军官纷纷竖起了大拇指：“不图虚名的党委班子值得我们信赖，跟着他们当‘兵’踏实。
    谭永丰 本报特约记者 李文景
〖-ZW/正文〗
