〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与劳尔・卡斯特罗会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈瓦那5月12日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川11日下午在哈瓦那与古巴国务委员会第一副主席、部长会议第一副主席兼革命武装部队部长劳尔・卡斯特罗举行了会谈，双方就中古两国和两军关系及其他共同关心的问题深入交换了意见。
    曹刚川说，多年来，在两国领导人的亲切关怀下，中古两国在各个领域的交流与合作不断扩大。特别是胡锦涛主席同卡斯特罗主席就进一步扩大两国互利友好合作达成的重要共识有力地推动了两国友好合作关系的发展。在两国关系不断发展的基础上，两军关系近年来有了长足发展。我们愿与古巴军队共同努力，推动两军友好合作关系深入发展。
    劳尔对曹刚川一行访古表示热烈欢迎并回忆了两国人民交往的历史。他说，古中两国虽然相距遥远，但古方高度重视古中友好，愿意进一步扩大两国和两军友好合作。劳尔重申了古巴政府支持中国的和平统一大业。
    代表团成员南京军区政委雷鸣球、海军副司令员张永义、空军副司令员杨东明，中国驻古巴大使赵荣宪以及古巴革命武装力量部副部长兼武装部队总参谋长洛佩斯等参加会谈。
    曹刚川一行是应劳尔・卡斯特罗的邀请，于10日抵达哈瓦那，开始对古巴进行为期3天的正式友好访问的。访问期间，古方为曹刚川访古举行了隆重的欢迎仪式，并安排中国代表团参观了古巴军队。
〖-ZW/正文〗
