〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心国防谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记宁波市鄞州区人武部党委第一书记寿永年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢善听/方勤夏/朱巍巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省宁波市鄞州区地处浙东沿海，近年来经济建设取得飞速发展。区委书记、区人武部党委第一书记寿永年自2002年任现职以来，倾心履行党管武装职责，在抓好经济社会发展的同时不断开创武装工作新局面。近年来，该区连续多次荣获浙江省“双拥模范区”称号，区人武部先后被上级表彰为“征兵工作先进单位”、“军事训练先进单位”。
    目标：既要掀起经济建设热潮，又要形成关心国防氛围
    去年年底，鄞州区地区生产总值达到421亿元，综合实力跃居全国县（市、区）第11位。如何在经济建设大潮中始终保持对武装工作的热情，确保两者协调发展，是寿永年上任以来一直关注的问题。
    4年前，区党代会确定实施“新鄞州工程”，拉开了鄞州经济社会跨越式发展的新序幕。不久，在区委召开的议军会上，寿永年掷地有声地表态：必须要把武装工作纳入“新鄞州工程”，使全区在掀起经济建设热潮的同时，形成关心国防建设的浓厚氛围。
    为将设想变成现实，寿永年指示区人武部和发改局牵头，按照上级国防后备力量建设要求和“新鄞州工程”的总体思路，制订武装工作发展规划。从民兵营连部建设、专武干部的培养到民兵营连长的选配，从巩固农村民兵组织到在高新企业开展武装工作，他和区里有关领导都提出了具体的指导意见，真正把武装工作纳入到了经济社会发展的总体规划。
    要提高党管武装工作的效益，必须强化制度建设。在寿永年的大力支持下，鄞州区制订出台了《武装工作目标考核实施细则》和《专武干部考核办法》，把武装工作列入乡镇街道年度目标考核，与党建、经济等工作一同总结表彰，在全区上下营造出关心支持国防建设的浓厚氛围。
    观念：经济发展要看指标，国防建设同样有标准要求
    “经济发展的成绩要看指标，国防建设同样也有标准要求。能否‘打得赢’，就是个硬指标。”这是寿永年经常挂在嘴边的话。
    鄞州区内重要目标较多，城市防空任务重。2005年4月，上级赋予该区以某机场为重点举行一次城市防空袭演习任务。此次演习涉及机场、边检、公安、交通、卫生、消防等多个部门和单位，需要协调的工作很多。受领任务后，寿永年马上组织召开区委常委会进行专题研究。他在会上严肃地指出，能否圆满完成演习任务，是对军事斗争准备工作的一次直接检验，相关单位和部门必须全力做好自己的工作。随后，他作为演习领导小组第一政委，又组织召开了区国动委专题会议、演习任务部署会和参演单位协调会，使演习需要的经费、场地、装备等得到全面落实。与此同时，他多次与人武部、国动委的同志一起研讨演习方案，并深入乡镇街道及有关单位检查指导演习准备工作。经过精心组织部署，这场演习取得圆满成功，受到了上级的通报表彰。
    思路：利用经济社会发展推进武装工作落实
    工作中，寿永年善于开拓思路，抢抓机遇，利用经济社会发展中的有利因素来推进武装工作。
    在民营企业中寻求武装工作的增长点。鄞州区有上万家民营企业，其中高新技术企业近百家，集聚了大量国防后备力量建设急需的人才、技术和装备。近年来，在区委、区政府支持下，区人武部积极探索在民营企业开展武装工作的路子，先后在10余家大中型企业中组建了基层武装部，在230多家企业中建立了民兵组织，把一批优秀人才吸纳到了民兵队伍中来，有效提高了国防后备力量建设的质量。
    依托城乡发展抓好营连部建设。近年来，寿永年多次指示人武部要利用城镇发展和新农村建设的有利时机，乘势推进民兵工作在基层的落实。通过树立先进典型、召开现场观摩会等方式，鄞州区民兵营连部和“青年民兵之家”建设不断迈向规范化，为民兵组织学习、开展活动提供了良好的条件。
    在高校中征集优秀青年入伍。2003年，宁波市高教园区南区在鄞州新城区建成，8所高校落户于此，共有学生约6万人。为鼓励在校大学生参军入伍，鄞州区制订出台了多项优惠政策。几年来，全区共有117名大学生应征入伍，其中8人荣立三等功，15人考上了军校。（卢善听 方勤夏 朱巍巍）
〖-ZW/正文〗
