〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部违规上网受处分，战士敢唱“黑脸”被记功？重庆警备区党委用严明的奖惩举措，在官兵们脑海中打下一个深刻烙印――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保密是根“高压线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/侯昌贵/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部违规上网受处分，战士敢唱“黑脸”被记功。重庆警备区党委用严明的奖惩举措，在官兵们脑海中打下一个深刻烙印――
    保密是根“高压线”
    “五・一”长假后第一个工作日，重庆警备区的官兵和职工们下班时，耳边仿佛都有一口警钟在响。
    令人警省的“钟声”，源于一场特殊的保密教育课。5月8日下午，重庆警备区召开安全保密警示教育电视电话会，宣布对违反保密纪律、擅自用涉密电脑上网的干部刘某行政记过处分一次；同时，对敢于较真唱“黑脸”，及时制止失泄密事件发生的士官陈富记三等功一次。
    这件事还得从节前说起。
    4月25日晚，云阳县人武部参谋刘某在参加警备区组织的有关业务培训时，私自用笔记本电脑通过手机无线网络接入互联网。担任培训教员的士官陈富发现这一情况后，立即责令其断开网线，及时进行技术处理，并对刘某提出了严肃批评。随后，身为保密员的陈富，按规定将此事上报有关部门。
    军规无情。重庆警备区党委经过研究后作出决定：给刘某行政记过处分一次，责令其在全区安全保密警示教育大会上做出深刻检查。同时，给保密员陈富记三等功一次。
    仅仅对违规行为叫了一声停，就获得了这样的殊荣。一些官兵对陈富轻松“捡”来个三等功议论纷纷：仅仅制止了一次失泄密行为，有必要给予如此重奖吗？另外，也有人认为此事并没有造成严重后果，所以刘某的处分“背”得有些冤。
    “保密就是保战斗力！”教育大会上，警备区政委郎友良正本清源：面对干部违规上网可能造成严重失泄密的行为，一名士官敢于挺身而出果断“喊停”，反映出高度的政治觉悟和强烈的忧患意识。这是对部队战斗力负责的态度和行为，当然应大张旗鼓地给予表彰。
    “在部队大抓作风纪律整顿和条令条例学习之际，有人仍然顶风违纪，这充分说明个别单位教育不到位、管理制度不落实和个别干部自身麻木不仁的严重性！”司令员张烨的一席话，也一针见血地指出了严肃军纪的必要性。
    会后，该警备区又组织官兵展开“一声叫停该不该‘换’个三等功”的讨论。官兵们畅所欲言，越谈认识越清楚：未来高技术战争复杂多变，信息安全成为决定战争胜负的重要因素，这就要求每一名军人必须时刻绷紧保密这根弦。为杜绝此类事件再次发生，警备区还派出检查组，对各级保密工作进行严格检查，以消除安全隐患。（涂灵 侯昌贵）
    编余小议
    在油库、弹药库玩火的事，相信谁也不敢干，因为可能造成的严重后果人人皆知。但是，事关保密问题时，却总有些人不以为然，常常埋怨管理者“小题大做”。这固然是个态度问题，但也与很多官兵对问题的严重性认识不足有关。而当失泄密事件造成“爆炸性”危害时，认识再深刻往往悔之晚矣。所以，平时强化管理、严明奖惩，让不把“高压线”当回事的人尝尝“触电”滋味，对于提高部队保密意识有着重要的警示教育意义。（刘万平）
〖-ZW/正文〗
