〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月12日，病榻上的方永刚教授给曾经与他共同抗击病魔的210医院白衣天使们送去节日祝福；20天前，在他44岁生日那天，210医院医护人员也为他送上了生日贺卡和光盘――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两份特殊的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光辉/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，病榻上的方永刚教授给曾经与他共同抗击病魔的210医院白衣天使们送去节日祝福；20天前，在他44岁生日那天，210医院医护人员也为他送上了生日贺卡和光盘――
    两份特殊的礼物
    “210医院的全体护士姐妹们：节日快乐！我在北京301医院向所有为我在贵院治疗的90个日日夜夜付出辛勤劳动，并且仍亲切关心我健康的姐妹们致敬！衷心感激你们用纯洁的心、圣洁的爱、人文的情、和谐的笑，重新点燃了包括我在内的千万患者对生命的希望！唤醒了在这扰攘不息的社会中无数人的感恩情怀！你们用爱编织了人们心中永恒的四季之约，使每年的护士节都承载起人们用任何赞美之词都无法表达的感激和祝愿。我今天斗胆并发自肺腑但也面带羞涩地向所有护士姐妹们说一声：今天你们是最美丽的，我爱你们！――方永刚”
    5月12日，正在解放军301医院接受治疗的方永刚，一大早就通过手机短信方式把自己对白衣天使的节日祝福发送到210医院500名护士的心间。院早会上，当院长王晓波深情转达这份浓浓祝福时，正在欢度节日的白衣天使们立即沉浸在喜悦之中。
    20天前，是方永刚教授44周岁生日，一个贴着鲜花的快递邮件送到了他的病床前。打开一看，是一摞精美的生日贺卡和一张光盘。
    “方教授，你的精神是我们的人生航标，你的刚强是我们的终生财富，我们为你喝彩！”
    “方老师，别忘了你的四季之约，我们等你回来讲课！”
    在方永刚生日到来之际，210医院医护人员自发买来生日贺卡，拿起手中的DV，以特殊的方式送上对这位良师益友的美好祝愿。
    （本报沈阳5月12日电）
    张光辉 本报特约记者 戴岳
〖-ZW/正文〗
