〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有感全民阅读活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是联合国教科文组织确定的“世界读书日”的第十三个年头，当此之时，我国正在广泛开展全民阅读活动。年年读书节，今又读书节。如何提高每个公民阅读的自觉性，仍然是大家热议的话题。
    不久前，偶尔在一个团级单位短暂停留，不经意间发现这个单位政治处一位领导同志有个特点――经常督导部属多读书、读好书、读新书。窃以为，作为领导干部，特别是初级机关的领导，经常督导大家读书，体现了对年轻部属的一种特殊关爱，我们不妨称之为“书爱”。
    在同这个政治处的几位干事闲聊中得知，这位领导自己爱读书，觉得什么书好，就及时向大家推荐；自己有什么读书心得，也及时向大家“通报”、交流，吃饭、上下班路上，都不放过读书心得的分享。他常常问他们最近读什么书啦？有什么收获？还常常叫他们到书店里去看看有什么新书，看到报上介绍了什么新书、好书，更是叫人赶快买来看看……干事们说，多看书确实大有好处，自己的思想活跃了，工作的创造性强了，说话、行文表达意思更准确、得体了，机关里研究问题的空气也浓了。他们还说到工作进步和创新的一些事例。
    听了这些情况，不禁对领导关心年轻部属的这种书爱之举产生颇多感想。
    书爱是文化之爱。一个人的文化素养，是形成其整体素质的必备并起决定作用的要素。不知谁首发“性格决定命运”之论，然后许多人跟着说，似乎金科玉律，其实我以为未必。试问，什么决定性格呢？追本穷源，答案只能是文化。人的性格不同，说到底，是由于文化背景不同。所以，应该说，文化决定命运。可见，领导对部属的关爱中，书爱可谓是帮助他们提高整体素质之爱。
    书爱是长远之爱。文化知识具有不易损耗但可新生的特点，可以无数次地重复运用，并在运用中不断发展、更新，而不像物质财富，用一点就会少一点，直至耗尽。所以，领导督导年轻部属多读书、读好书，是对部属具有长远意义的关爱。
    书爱是美丽之爱。书是理性的产物，多读书、读好书，多交流读书的心得体会，能不断升华理性思维、理性心理，潜移默化而影响言行举止乃至神情仪态，优化精神形象。说来也巧，正在我思考、表述这一观点之时，新来了一本杂志，开卷是毕淑敏的文章《读书使人优美》。这位曾是医生的著名作家围绕这个题目讲了几层道理，令我会心而笑――不谋而合。
    书爱是科学之爱。读书是养才，而不应简单地求实用。一方面，思想性文化知识不是操作性工具，不是机器说明书，拿来就可使用、“照办”，而是要通过“化”，消化、转化、同化、变化，化作人的素养、心理、智慧成分，从而改善思维方法，才能在实践中发挥作用，呈现价值。这种化，是潜移默化，是润物细无声的滋养，也不可能会有立竿见影、势如破竹的效果。“学了就要用”及类似的说法其实是不切实际的，因为必须有个“化”的过程。另一方面，任何创造、成就，都是实践者全部知识直接或间接的综合作用的结果，而不可能是运用某个单一知识的产物。为找现成的工作答案而读书的愿望和方法也是不切实际的。读书与工作关系的实际情况是，“读在随意之间，用在不知不觉”。所以，读书要博览群书，多多益善。书爱蕴藉了这两个方面，因而体现了科学态度。
    哦，书爱！关爱中之大爱者也！只要我们整个社会动员起来，造成浓浓的“书爱”氛围，培养正确的读书理念，假以时日读书必将成为每个公民的家常便饭。（龚志聪）
〖-ZW/正文〗
