〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规模最大人数最多影响最广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第七届全国残疾人运动会在云南昆明开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍皓/王研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明5月12日电 （记者伍皓、王研）五月的昆明繁花似锦，轻风送爽。全国残疾人运动员和体育工作者齐聚春城，欢度这四年一度的体育盛会。12日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任、第七届全国残疾人运动会组委会名誉主席回良玉宣布：“中华人民共和国第七届残疾人运动会开幕！”
    新建的昆明星耀体育馆内热流涌动，欢声如潮。来自全国31个省、自治区、直辖市，新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区的35个代表团的残疾人运动员代表，站在几个徐徐升起的升降台上。在他们前面，统一造型的“鲜花”悠然绽放，各代表团的名称出现在“花蕊”中。
    第七届全国残运会共设自行车、轮椅击剑、轮椅网球、射箭、聋人篮球、田径、游泳、射击、盲人柔道、轮椅篮球、坐式排球、举重、盲人足球、脑瘫足球、聋人足球、盲人门球、硬地滚球、轮椅橄榄球、乒乓球、羽毛球等20个竞赛项目，其中自行车、轮椅击剑、轮椅网球、射箭、聋人篮球5个项目的比赛已在2006年先期举行。第七届全国残运会将是历史上规模最大、人数最多、影响最广的一届残运会。
    第七届全国残运会由中国残疾人联合会、国家体育总局、中国残疾人体育协会主办，云南省人民政府承办。比赛将于13日起在云南省昆明市、玉溪市全面展开，于20日结束。
〖-ZW/正文〗
