〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用文明行为呵护美丽草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰军分区组织民兵积极参加生态建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/辛永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛瑞鸣、辛永胜报道：倡导生态文明，建设美丽草原。4月下旬，在内蒙古赤峰市克什克腾旗“草原文化旅游节”上，民兵“生态文明宣传队”进行的专题文艺演出，成为一道亮丽的风景。赤峰军分区结合当地生态环境变化，组织民兵从环境治理向生态文明建设拓展，走出了一条符合牧区特点的参建新路。
    赤峰地处科尔沁沙地和浑鄯达克沙地结合部，生态环境恶劣。世纪之初，赤峰军分区组织30万民兵成建制参与环境治理，在沙化严重地区建设防风固沙工程，在水土流失严重地区实施小流域治理，迄今建设各类“民兵号”生态工程上百处，使500余万亩荒山沙地得到有效治理。
    党中央作出推进社会主义新农村建设战略部署后，赤峰军分区认真总结开展生态建设的经验，结合全市荒山沙地治理基本完成的实际，规划民兵参建新思路，与市委市政府联合下发了《关于组织民兵开展生态文明建设的意见》，把生态治理活动向生态文明建设拓展。按照《意见》要求，全市各级民兵组织要积极开展生态环境保护，带头维护生态安全，倡导节俭消费观念。翁牛特旗人武部在民兵参建的绿化带和林业区开辟了7个“生态科技园”，积极开展科学防沙实践，探索出营养袋育林、小叶杨和紫花苜蓿间种等6种实用栽植技术；克什克腾旗人武部组建了4支草原民兵“110”分队，协助当地林业部门打击偷猎、滥伐等不法行为，有效维护了森林草原景区生态安全；敖汉旗敖润苏木60多名民兵在“全国防沙治沙标兵”鲍永新带领下，巩固生态建设成果，通过使用沼气池等方式节约能源，被旗政府命名为“清洁能源示范区”。
〖-ZW/正文〗
