〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康食品是主角娱乐型食品成新宠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据法国食品创新领域的知名专家沙威・戴赫莱（XavierTerlet）在报告会上公布的食品最新发展趋势调查结果，2006年至2007年，全球食品市场呈现3大趋势，其中，最主要的仍是“以健康为中心的食品”。
    据了解，“以健康为中心的食品”可根据食疗、美容、减肥、健身等功能再加以细分。专家介绍说，众多消费者在选择食品和饮料时首先考虑的是“食品对健康的承诺”，因此，天然食品、有机食品、保健食品以及素食，在各国市场十分畅销。此外，减肥食品近年来发展迅速，越来越受重视。
    除了有益健康的食品，“以愉悦为中心”的娱乐型食品在流行趋势中“异军突起”。这类食品通常包装现代化、设计新颖、选料独特、能带给消费者不同感官上的愉悦享受，目标消费人群主要是年轻人和女性。
    戴赫莱先生在会上举例说，在去年法国巴黎举行的国际食品展上，一家法国企业推出的新型香脆奶油，以脆如饼干一样的独特口感，夺得展会的“创新大奖”和大量订单。
    记者在本届展会现场也看到不少颇有创意的娱乐型食品：透明易拉罐饮料，分装在小盒里的智能调味料，饮用前先挤一下、摇一摇的趣味酒精饮料……其中一些展品还获得了本届展会的“创新食品奖”。
    报告会上公布的第三个食品流行趋势是“以便利为中心的食品”，即食用方便、易于处理、食用地点不限的食品。
〖-ZW/正文〗
