〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐口岸映特区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳盐田检查站提高边检服务水平纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/隆啸啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进深圳经济特区盐田检查站，一幅温馨和谐的画面展现在眼前：关口盛开的鲜花，畅通有序的通关环境，以及官兵们热情的服务和一张张笑脸，使广大旅客如沐春风，暖意融融。担负深圳特区人员和车辆检查任务的盐田检查站官兵，用满腔真情和无私奉献打造了一个平安和谐的特区关口。
    深圳盐田港在集装箱单港吞吐量上位居全国第一，平均每天通过盐田检查站的货柜车辆达8000多台次。为适应盐田港经济发展的需要，盐田检查站紧紧围绕盐田经济发展的中心，在改革上作文章，在开放上下功夫，在服务上创优质，较好地实现了盐田检查站“小通道、大服务、快速度”的目标。2001年8月，盐田检查站率先在全国二线检查站中开通了第一条集装箱快速通道，为通关的货柜车辆提供便捷服务，大大降低了物流成本。
    深圳市有信达公司董事长陈小斌谈起盐田检查站时，一脸的激动：“我们这个民营企业能够发展到今天这个规模，得益于检查站长期以来的大力支持和贴心服务。”几年间，深圳有信达物流公司已经从当初的一个小运输队发展到现在拥有近千台车辆、年创利上亿元的大型运输企业，并一举成为港口物流运输行业的“领头羊”。一次，公司十几台货柜车满载着从惠州运来的电子产品排队进关准备出口，盐田港码头接货工作也一切准备就绪，但此时进关的车辆出现排长龙现象。由于时间紧急，送货车队如果不能及时通关，就赶不上即将启航的国际货轮，公司将赔偿200多万元的违约金。运输队长李广情急之下，直接找到盐田检查站的值班领导说明情况。经请示上级领导同意后，检查站特事特办，很快就给他们办理了通关手续，优先放行。
    为进一步促进港粤与内地的经济合作，盐田检查站针对香港回归后大量日常贸易、旅游商务通关的需要，2003年又及时推出了12项便民服务措施：对政府部门、大型企事业单位、警民共建单位的工作人员实行集体办证服务；拓宽服务领域，跟踪完善检查站现场办证服务流程，设立办证等候区，并安装了防雨篷、遮阳篷、风扇和座椅；在办证室设置便民服务牌，指引不需要办理边境证件的旅客办理一次性放行手续，从专用通道快速通过等。通过一系列的改革后，检查站的通关能力和效率快速提高，有力地促进了特区对外贸易的发展。
    在做好通关服务工作的同时，检查站官兵还积极参与驻地和谐社会建设，受到驻地党委政府和人民群众的普遍赞扬。去年6月，有市民反映盐田关口乘车不方便，检查站主动与交通部门协商，解决了通关旅客换乘公交车的难题。（李国良 隆啸啸）
〖-ZW/正文〗
