〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队青年作家冯骥的长篇小说《火蓝刀锋》受关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由武警8631部队政治处干事冯骥创作的军事题材长篇小说《火蓝刀锋》研讨会，近日在解放军出版社举行。
    今年是侵华日军南京大屠杀70周年，《火蓝刀锋》以寻找南京大屠杀罪证为主线，展开故事，情节曲折，引人入胜，其中对我海军侦察兵生活的描写非常传神。茅盾文学奖获得者、著名军旅作家徐贵祥说：“我可以断言，《火蓝刀锋》所营造的军事生活，军人形象以及关于现代战争的诸多思考，会给你一种崭新的感受。”
    冯骥的作品《睡在你的影子里》曾获首届全国青年网络小说奖，其长篇军事题材小说《特警犬王》销售总量突破10万册，在去年的图书市场上赢得了反响。今年他又创作出《火蓝刀锋》，因此，成为颇受关注的多产部队青年作家。著名作家方方称赞他“对文字天生敏感，富有想象力和控制力”。（丁杰）
〖-ZW/正文〗
