〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难笔耕为母校修史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记滕叙兖与他的《哈军工传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓生斌/薛丽君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《哈军工传》，厚厚的三本书，162万字，对专业作家而言，也算得上是大部头的煌煌巨作了，而完成它的却是一位过了知天命之年的科技工作者――滕叙兖，执笔开篇那年，他55岁。
    写书前，滕叙兖先在中国科学院从事微波遥感技术的研究，曾被派往美国、意大利等多个国家作访问学者，之后到深圳从事高新科技成果转化为产品的工作，有着不错的经济收入，而这一切都被一部描写哈军工的电视剧给改变了。
    哈军工是哈尔滨军事工程学院的简称，它最早的名称是中国人民解放军军事工程学院，陈赓大将是创校时的院长兼政委。那时他刚从朝鲜战场回国，痛感敌我双方技术条件相差十分悬殊，夺取胜利所付出的沉重代价是我军历史上所没有的。所以，当党中央和毛主席从国防现代化的历史要求出发，决心建一所各军兵种综合性的军工学院，并点将要曾当过红军学校校长的陈赓来筹办时，他深感责任重大。经过一个多月的勘察研究，陈赓将校址定在哈尔滨。哈军工就这样成立，并成为我国最高国防科技学府，被誉为“军中的清华大学”。
    滕叙兖于1963年考入哈军工，在电子工程系海军雷达专业学习。在1998年哈军工45周年的校庆活动中，3000校友聚会，谈到那部反映哈军工电视剧的诸多不够准确之处，不少校友慨叹，几十万校友中竟没有一人动笔写一写哈军工的校史，再不及时抢救，许多老校友能见证的历史将难复原。这些话深深打动了滕叙兖，他感到在中国国防现代化进程中，哈军工人功不可没，哈军工的历史不仅仅是一所学院孤独的历史，更是国防科技史、国防科技教育史的重要部分。他决心为母校修史。为全心全意写好书，他甚至辞掉了工作。
    这部书成书之难，滕叙兖写完最后一页时的心境很可说明问题。他感觉自己好像是一个在荆棘缠身的莽莽密林中拼命挣扎向前的探险者，猛然间看到一缕阳光从密林的尽头射过来，一阵眩晕过后，身心疲惫地喘息道：快要奔到头了。
    为确认有关事实，需要查阅大量资料。他来到长沙国防科技大学，学校得知他为哈军工修史，同意他查阅自1952年始到现在的资料，堆满资料的好几辆推车，推到他眼前，他一头扎进去，连续一个多月天天从早看到晚。几年的时间里，在国家档案馆、国家图书馆等处，常可看到他读研资料的身影。
    为把事实写生动，需要大量采访见证人。只要采访对象同意他采访，他就争分夺秒赶去。一次，他从广州到上海采访，提行李上火车时，把腰闪了，剧痛让他豆大的汗珠直往下滴。下车打道回府，人家还在上海等着呢。坚决不行！一路颠簸使他腰痛加剧，到上海时，是亲戚把他背下了车。
    为写好这部书，他自费跑了数十个城市，访问了400多位见证人，花掉了所有积蓄。不辨晨昏、不知饥饱的苦行僧般的写作生活，成就了这部严肃的长篇历史传记。书稿受到了军事科学院军史专家的高度评价，他们认为该书是浓缩着中国国防科技现代化发展历程的力作。图书出版后，悄然热销，并再版。滕叙兖说，之所以敢不揣浅陋，斗胆涂鸦，就是为表达对母校浓浓的爱。（邓生斌 薛丽君）
〖-ZW/正文〗
