〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带你走进大将们的心灵世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记《中国人民解放军大将传记丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事图书精品回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念建军80周年，解放军文艺出版社再次出版了翔实记录十位开国大将生平和征战岁月的《中国人民解放军大将传记丛书》。这次再版是为了纪念、缅怀开国大将，同时，也是为了满足读者阅读这套好读的人物传记的需求。
    说它好读，首先在于它的可读性。作者在大将们生平事迹基础上，用文学笔法传神地表现所写的大将这个“人”，而不是去创造一个“人”，因此，既可信又耐读，出版后即成为畅销书，就是很好的证明。有的书甚至还形成一种读书现象。比如张麟著的《徐海东大将》，是在他的《徐海东将军传》的基础上，加工修改的。1982年，解放军文艺出版社、上海文艺出版社同时出版了他的《徐海东将军传》。这部传记，是由徐向前元帅亲笔题写的书名。当时就出版发行了16万册，既受到广大读者的欢迎，也获得出版界的好评。一位元帅的夫人、老共产党员，看了这本书曾向人说：要写元帅、将军的传记，就要写成像《徐海东将军传》那样，“传如其人”。书中不光写了徐海东，也反映了党的历史、军队的历史。伍修权等老将军在《人民日报》、《文汇报》等报刊发表文章，向读者介绍这部传记。总政治部主编的《当代中国军队的政治工作》，把《徐海东将军传》列为上世纪80年代著名的文学传记。作者张麟说，谁都知道，一部作品，如同一件雕刻成的工艺品一样，在它原来的形象上加工变化，那比创作一部新作都难。《徐海东大将》不仅对原作进行文字上的、结构上的调整，还增添了许多新的史料，增写了若干新的篇章。因此，更加丰满，更值一读。
    说它好读，还在于它的新鲜性，提供了读者想了解的开国大将许多真实而鲜为人知的故事。有的大将没有留下回忆录，他的传记就有着极高的参考价值，《谭政大将》就是这样一部书。一次，中共中央总书记胡耀邦看望德高望重的谭政大将，对他说：“谭主任，你可是人民解放军创始人之一，对军队建设，尤其政治工作做出非常重大的贡献，身心曾遭受无情的摧残，年迈多病体弱，可不要把终身积累下来的宝贵东西带走啊！应该找人帮你整理成回忆录。”一向不愿自己“立传”的谭政大将深思片刻，表示赞同地点了点头。但是动手晚了。此后不久，谭政大将病倒了。《谭政大将》的作者乔希章正是在谭政大将病重期间，参与此项工作的。他刚帮谭政大将整理发表了《八路军政治工作的回顾》、《东北野战军平津战役政治工作》两篇回忆录，谭政大将病情就发展到口不能言了，谭政大将的回忆录最终无法留给后人。在谭政大将病逝后的10多年里，乔希章在谭政大将秘书的支持协助下，把存放在军委档案馆里的所有谭政大将的著作、讲话等复印收集，同时还进行了多方采访。这期间他只为《解放军将领传》、《中共党史人物传》等书写了谭政传略，而把搜集到的最丰厚的素材、采访到的最感人的事例留给了《谭政大将》。
    《粟裕大将》的作者，写完最后一章，心中依然忐忑不安，他觉得在文学性与真实性的结合上，自己面临着汲深绠短，实难两全的困境，因此，在写作中，他不断反躬自问，是否准确把握事件、是否传神刻画人物。《张云逸大将》的作者，为生动描绘张云逸大将的闪光轨迹，他去北京、南京，跑海南、淮南，奔南宁、百色，访江西、山东，记录着也实地体验着张云逸大将生活战斗的场景。其实，他们的经历也是这套传记丛书每一位作者的共同经历。而这一切的努力和付出，只为了让读者能走进大将们真实而精彩的心灵世界。
    本报记者 樊易宇
〖-ZW/正文〗
