〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国围甲联赛战火再燃等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/苏海萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国围甲联赛战火再燃
    据新华社北京5月12日电 （记者王镜宇）2007年全国围棋甲级联赛12日在上海、北京等城市点燃战火，山东队在一场强强对决中以2∶1力挫卫冕冠军重庆队。在另一场焦点之战中，韩国外援李世石率领的贵州队也以2∶1战胜了常昊领军的上海队。
    根据今年围甲联赛的规则，每队各派4人出场。如果双方各赢两盘棋，则在主将之战中获胜的一方积两分，另一方积1分；如果其中一方赢得3或4盘，则积3分，而对手积0分。
    中国十佳劳伦斯冠军奖揭晓
    据新华社长沙5月12日电 （记者苏海萍）中国十佳劳伦斯冠军奖12日晚在长沙揭晓了2007年度各项奖项。刘翔获得的是最受瞩目的最佳男运动员奖和年度人气奖。他的教练孙海平当选最佳教练。最佳女运动员被体操选手程菲获得，而中国女子体操队获得了年度最佳突破奖。花样滑冰选手申雪/赵宏博被评为年度最佳组合。年度最佳团队奖则被中国羽毛球队夺走。年度最佳新人奖颁给了乒乓球选手郭跃。最佳残疾运动员奖被击剑运动员张蕾获得。最佳非奥运动员奖争夺非常激烈，候选人有超高人气的丁俊晖、潘晓婷及围棋世界冠军常昊、罗洗河等，最终国际象棋棋后许昱华力压群英获得殊荣。
〖-ZW/正文〗
