〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心懂战士真情讲道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区“四会”优秀政治教员？某话务连指导员朱毓姝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记成都军区“四会”优秀政治教员、某话务连指导员朱毓姝
    “只要真心懂战士、真情讲道理，就没有化不开的心结、解不开的扣子。”在刚刚结束的全军思想政治教育座谈会上，成都军区某通信总站话务连指导员朱毓姝10分钟的发言，引起在场领导和代表的共鸣。
    当指导员3年，朱毓姝凭着一个“真”字，夺得了成都军区“四会”优秀政治教员第一名的红旗，她带的连队被军区评为“基层全面建设标兵单位”，荣获“模范话务连”荣誉称号。
    开启干事业的激情阀门
    朱毓姝的指导员履历中有这么几个数字：会18种方言；参加过教育学、心理学、美学等13种专业知识和学科的培训学习；给连队每一名战士家中写过信，与每一名战士家长通过电话……
    看似不相干的数字，却折射出朱毓姝强烈的事业心责任感。
    探寻朱毓姝投身思想政治教育的动力之源，她道出一段刻骨铭心的经历：当战士时，想考军校的梦想破灭了，是连队干部耐心细致的思想教育，使她走出心理上的“冰点”，逐步成长为优秀士兵、全军带兵爱兵优秀班长、军区先进连队的主官。
    “我是部队思想政治教育的受益者，我知道思想政治教育的力量有多大！”正是这个朴素的原因，使朱毓姝在基层思想政治教育的舞台上迸发出活力和创造。
    连队每次大的教育，朱毓姝都坚持课前试讲听意见、课间观察看反应、课后交流问效果。去年一堂“爱国奉献”课，她从网上下载的资料就达百多页。试讲时，她找来战士骨干，边讲边听意见建议，并请连队党支部成员号脉把关，教案折腾了几个“回合”。正式讲课时，官兵都说“解渴”、“有味”。
    凭着对思想政治教育的热爱，朱毓姝在短时间内摸索出分阶段、分时机、分层次和灌输式、启发式、探讨式、辩论式、对比式的“三分五式”教育方法。一名将军观摩她的讲课，听了她对基层政治教育不懈探索的事迹后，连声慨叹：不容易！不简单！
    实现心灵的“无缝链接”
    女兵的心，天上的云。面对这群被称为“80后”、“拇指族”、“月光族”的新生代女兵，朱毓姝告诫自己：不走进战士的心里，与她们的心灵实现“无缝链接”，要做好思想教育工作，门都没有！（下转第四版）（上接第一版）
    工作和生活中，朱毓姝总是兵在心中，身在兵中。她要求自己对战士早留心、细观察、多谈心、善分析。宿舍里、操场边、树荫下，只要一有空，她就和战士聊上三五分钟，说上三言两语，像雷达一样捕捉战士的思想信号。为掌握战士的心理变化规律，她归纳了“十看”：训练看表现、工作看劲头、就餐看饭量、走路看姿态、衣着看品位、出门看打扮、言谈看话题、娱乐看兴趣、交往看对象、打电话看神情。量的积累，促进了质的飞跃，如此琢磨，她总能将战士的思想猜个八九不离十。
    有些敏感话题不讲不行，太直接又容易引发抵触情绪。朱毓姝心细如发，常常不是直接批评，而是委婉提醒。“情人节”来临，有些女兵会收到鲜花和小礼物，收到礼物的眉飞色舞，没有收到的神情黯然。朱毓姝以“爱情花朵越成熟越灿烂”为题，组织女兵进行探讨式聊天，启发她们正确对待生理心理变化，收藏起青涩的爱情。由于引导得体及时，使连队女兵情感闸门开关有度，从没在这方面“冒过泡”。
    赋予教育灵动的翅膀
    同一个道理，为什么不同的人讲出来产生不同效果？朱毓姝的回答是：情感是教育灵动的翅膀，动真情才能讲实讲活大道理，官兵才能愿意听、听得进、听了信。
    个别女士官买高档化妆品，外出时穿名牌服装。朱毓姝及时开展教育，以自己在西藏巡回报告时的所见所闻，讲述高原边防官兵艰苦奋斗的事迹。紧要处插播反映川藏线汽车兵生活的《兵车西进》片段。当大家看到满载物资的军车穿飞石、过险路，年仅18岁的新战士献出年轻的生命，无不为之动容。一堂课虽然结束了，留给战士的却是永难磨灭的印记。
    思想教育要出乎理、寓于情，这是朱毓姝的心得，也是她的工作方法。战士曾静，在家时衣来伸手，饭来张口，却偏偏分到了炊事班，一度情绪低落。连队干部利用她生日之机，制作了生日卡片，以漫画的形式描写了一个“懒兵”变化的经历。曾静收到这份特殊的礼物，破涕为笑，工作热情高涨起来。去年，她拿到等级厨师证，荣立三等功，成为连队司务长。
    “常笑笑，开心点”，“有啥就给我讲。”笑容可掬，柔声细语，朱毓姝用充满温情的微笑和真诚的话语，走进战士的心灵，让思想政治教育焕发出无穷的魅力。
    彭光明 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
