〖ZQ/总期〗18020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国因素”成为推动非洲经济增长重要动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明/王优玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国因素”成为推动非洲经济增长重要动力
    新华社上海5月12日电 （记者季明、王优玲）12日，在2007年非洲开发银行集团理事会年会注册处，科特迪瓦规划发展部部长保尔・安多瓦尔掏出了自己使用的一只“华为”手机，来解释中国对于非洲经济增长的重要性。
    “这只手机的售价比同样性能的欧美手机便宜很多，在科特迪瓦销售得很好。中国的产品价廉物美，不仅满足了非洲消费者的商品需求，还大大降低了非洲经济发展的成本。”安多瓦尔说，“对于科特迪瓦和其他非洲国家而言，中国已经成为举足轻重的经贸伙伴。”
    国际货币基金组织日前公布的《非洲经济展望报告》指出，2006年非洲经济增长5.8％，达到过去30年来的最高水平；2007年非洲经济增长预期为5.9％。
    前来参加非行年会的经合组织发展中心主任洛卡・卡采里说，近两年非洲经济的发展，与中国经济增长有很大关系。2006年，中非经贸额达到555亿美元，同比增长40％，其中中国从非洲进口288亿美元，同比增长43％。此外，中国还在中非合作论坛框架内，对原产自非洲28个最不发达国家的190个税目的产品实施了零关税，仅去年一年非洲对华出口受惠商品货值就达2.5亿美元。
    世界银行非洲地区经济顾问布罗德曼日前发表的一份名为《非洲的丝绸之路：中国和印度的经济新疆界》的研究报告认为，中国市场是非洲大陆经济的“新曙光”。
    这位经济学家认为，中国对非洲贸易和对非直接投资的大幅增长，能更好地促进非洲经济与世界经济的融合。因此，“中国在非洲的经济活动将使非洲大陆摆脱多年沉沦的境地”。
    中国社会科学院西亚非洲研究所非洲室主任贺文萍说，改革开放以来，中国对世界经济增长的贡献率达到年均14％。随着中国与非洲国家经贸合作快速发展，越来越多的非洲国家分享到中国经济增长的成果。
    据统计，截至2006年末，中国累计对非各类投资117亿美元，帮助非洲实施了近900个项目。
    在基础设施建设领域的中非合作意义更为重大。2000年以来，中国企业在非洲承包建设公路6000多公里，铁路3000多公里，大中型电站8座，不仅为非洲国家降低了工程造价，创造了就业机会，还提高了非洲各国经济建设的自主发展能力。
    此外，中国还为非洲培训各类人才1.5万人次，向近2万名非洲学生赴华留学提供奖学金，派出1.6万人次医疗队员赴非洲，诊治患者近1.8亿人次。
    根据中国政府的目标，2010年中非贸易额将达到1000亿美元。
〖-ZW/正文〗
