〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回头看”补齐训练“短板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空航空兵某师从严施训提高战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹海鸥/张鹏焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回头看”补齐训练“短板”
    北空航空兵某师从严施训提高战斗力
    本报天津12月14日电曹海鸥、张鹏焱报道：昨日，华北某机场薄雾蒙蒙。上午8时，随着一颗绿色信号弹的升空，6架战鹰如离弦之箭直刺苍穹，这是北空航空兵某师组织机动转场演练的一个镜头。
    这个师一年来先后10余次圆满完成实兵对抗演练等任务，保证了战斗力建设与安全管理工作的协调发展。临近年底，该师展开军事训练情况“回头看”，补“短板”、挤“水分”，着力杜绝训练“假把式”，坚持按实战标准检验，从严施训治训，促进了部队战斗力的提高。
    此前，该师一个单位组织远程奔袭转场演练。虽然按时抵达目的地，但讲评时指挥员丝毫不留情面，点名指出起飞集合不够及时，暴露出对气流影响考虑不足、处置方法掌握不够熟练的问题。该师制定了针对性训练计划，重新组织演练，获得圆满成功。他们大力开展装备模拟保障演练，狠抓正规化操作训练，修订完善了《装备管理保障实施细则》等6项制度，规范了各种装备保障程序。笔者在飞行现场看到，虽然寒风刺骨，气温达到零下5摄氏度，但官兵们保养装备一丝不苟，一架架战鹰呼啸着腾空而起。
〖-ZW/正文〗
