〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化保障上了神仙湾哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●餐桌上有鲜菜鲜肉●哨所里能赏花看草
    社会化保障上了神仙湾哨卡
    12月上旬，一辆辆满载着蔬菜、水果和活猪、活鸡的地方车辆，轰隆隆驶向喀喇昆仑山边防一线哨所。至此，驻喀喇昆仑山海拔5000米以上的边防一线哨所生活补给全部实现社会化保障。
    该边防团政委张泽民告诉笔者，过去，团每月初为哨所送一次蔬菜、肉蛋，但一到月底，边防官兵往往就只有吃脱水菜和罐头。去年底，团党委在学习贯彻科学发展观中打开思路，决定借助常年在新藏线运输物资的地方车辆实施社会化保障，解决边防哨所的生活难题。他们面向社会公开招标，由中标单位采购所需生活物资，每隔10天集中运送到哨所，有效解决了边防官兵吃鲜菜、鲜肉难。
    我们搭乘送菜车来到三十里营房兵站。早晨醒来，出门一看，只见七八个战士正按住一头肥猪准备宰杀。一级士官小王说：“在这里把猪宰杀了，哨所官兵当天就可吃到鲜肉。”
    吃完早饭，菜车停在一块占地500多平方米的温室大棚旁。这是一座全军海拔最高的副食品生产基地。笔者走进大棚，暖烘烘的热流扑面而来，爬上架的豆角、南瓜压弯了腰，韭菜、芹菜叶子上沾满了水珠。生产基地李主任高兴地说：“如今，这些新鲜蔬菜瓜果摆上了哨所餐桌，边防官兵有了好口福。”这时，战士们早已将一捆捆芹菜、一筐筐西红柿装上菜车。临走时，李主任抱着10多盆开得正艳的鲜花，嘱托我们捎给神仙湾哨所。
    经过5个多小时的颠簸，我们终于来到神仙湾哨所。见送菜车到了，战士们“呼啦”围了上来。指导员安广福高兴地说：“自从哨所生活补给实现社会化保障后，战士们的餐桌丰盛了，餐餐都能吃上鲜菜水果！”
    笔者打开战士内务柜，想看看有没有营养品。列兵小张笑着说：“哪还用吃什么营养品，军医每周给我们配发21金维他、复方丹参滴丸。”
    暖暖的阳光普照着哨所，战士们从宿舍里端出一盆盆鲜花绿草放在门前晒太阳。安广福说，战士们在宿舍里种蒜苗、栽吊兰，探亲休假捎来一盆盆高原红、点点绿……大家巡逻执勤之余，给花草施施肥、浇浇水，心情舒畅极了。
    午饭开始了，青椒炒肉、红烧茄子、西红柿炒鸡蛋摆上了餐桌。看着战士们吃得津津有味的样子，我们不由得感慨：科学发展观给高原官兵带来了别具特色的幸福生活。（本报喀什12月13日电）
    ■毛德海本报特约通讯员牟国云
〖-ZW/正文〗
