〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢打敢拼的战斗英雄――刘梅村〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘梅村是中国人民解放军战斗英雄，模范指导员。1915年生，山东省广饶县人。1940年曾在本地区组织游击队，积极参加抗日斗争。1944年加入中国共产党。1945年1月，带领180名青年参加八路军。历经40余次战斗，作战机智勇敢，立特等功1次、大功2次。
    1946年春攻打长春时，他带1个班打垮国民党军1个营，俘虏120余人。5月，参加吉林四平保卫战，他带领连队英勇抗击国民党军进攻，坚守阵地18天。同年冬，参加临江战役，任新组建的机枪连政治指导员，在连长缺编的情况下，把战斗指挥与政治工作相结合，率领连队转战千余公里，两个月无一非战斗减员，被授予“模范指导员”称号，立大功1次。1947年，在东北夏季攻势四平攻坚战中，所在连队担负开辟四平城西南角突破口任务，他带领1个排迂回进攻，连续摧毁外围地堡70多座，攻下17座城头碉堡，占领国民党军据守的气象台高楼。激战至第4天下午，奉命攻打城内最后一个据点――国民党军第71军军部占据的大红楼。他连续组织爆破，破除铁丝网，摧毁地堡，爆破大楼，并亲率突击班冲击，投弹70余颗，腰部负重伤后继续指挥战斗，直至击溃守敌。在5天5夜的鏖战中，他带领连队连续5次完成攻坚任务，击溃国民党军1个团2个营2个连，俘虏400余人，对战役的胜利起到重要作用，荣获“战斗英雄”称号。
    1949年，刘梅村出席中国人民政治协商会议第一届全体会议。1950年9月，出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。1980年离职休养，离休前任中国人民解放军海南军区司令部顾问。
    （姜铁军、刘占峰摘编）
〖-ZW/正文〗
