〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年之后再登顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队征战亚运会男篮决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多哈亚运会的男篮决赛充满了“难以想象”的艰难片断，尽管对手已经不再是四年前将中国队拉下王位的韩国队，而是东道主卡塔尔队。
    一上来大家都在拼防守。中国队的火枪手们在对手的严密防守下都哑火了，关键时刻，王治郅挺身而出，篮下强攻，外线3分，左右开弓。第一节，中国队一度把比分差距拉大到10分，但瞬即又被对手迫近到5分。
    很难想象，刘炜全场比赛1分未得；王仕鹏前3节一分未得；易建联在打了19分钟之后，才得到了第一分……
    在第二节和第三节的比赛中，卡塔尔队展开了强力的反攻，一度将比分迫近为37比40。关键时刻，李楠投进了一个关键的3分球，再度把比分拉开。也就是从这个3分球起，中国队牢牢地控制住了场上局势，一路领先，直至以59比44夺得最后的胜利。
    在本场比赛强大的压力下，尤纳斯只启用了8名球员，而其中只有6名球员得分。王治郅得到了全场最高的28分，差不多占了中国队的一半得分。李楠和莫科分别得到3分，朱芳雨、易建联和王仕鹏三人一共贡献了25分。
    在姚明和杜峰缺席的情况下，王治郅担当起了中国男篮的重任，他无疑也是本场比赛中国队获胜的头号功臣。卡塔尔队主教练赛后感叹地说：“今天王治郅发挥太出色了，拿了28分，我们没有一个队员能够跟他对抗。”
    中国队主教练尤纳斯对王治郅也赞赏有加，他说：“王治郅是球队中最有经验的球员，也曾经打过最高水平的NBA，他应该在比赛中承担更多的责任，今天的比赛决定了我们必须从内线去击败对手，他今天打得很好！”
    中国男篮的领队李元伟，也非常感慨地对记者说：“进攻受阻了，他来进攻，确实表现了一个老队员的经验、能力和水平。通过这次亚运会的比赛，可以看到王治郅过去的身影，他是一个非常有价值的球员。”
    自曼谷亚运会夺得男篮金牌后，王治郅事隔八年再次助中国队走上冠军领奖台。让他评价自己的表现，王治郅只用了三个字：“还可以。”
    问他“在本届亚运会上最大的收获是什么？”王治郅指了指自己的脑袋说：“思想！”
    这真是：风雨经年，淘尽几多英雄人物；中国男篮，今朝亚运再度称雄。
    （本报多哈12月15日电）
    压题图片：王治郅在男篮决赛中。
    本报记者范江怀摄
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
