〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军控与裁军协会第二届全体会员大会在京举行等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军控与裁军协会第二届全体会员大会在京举行
    中国军控与裁军协会第二届全体会员大会15日在北京举行。大会修改了《中国军控与裁军协会章程》，并选举马振岗担任新一任会长。国务委员唐家璇到会并发表讲话。
    中国军控与裁军协会是中国军控、裁军与不扩散领域的全国性非营利、非政府组织。协会自2001年8月成立以来，充分发挥其民间性、智库性和独立性的综合优势，广泛开展国际交流与合作，积极宣传中国军控与裁军政策，为政府提供政策建议和为社会提供咨询服务，是当前国内比较活跃的社团之一。（吕德胜）
    潘基文宣誓就任联合国第八任秘书长
    联合国候任秘书长潘基文14日在第61届联合国大会全体会议上宣誓就职，并将从2007年1月1日起行使联合国秘书长职权。
    现年62岁的潘基文是联合国历史上的第八任秘书长，也是继缅甸的吴丹之后第二位来自亚洲国家的联合国秘书长。他的任期至2011年12月31日。
    北约接纳巴尔干三国为和平伙伴关系国
    北大西洋公约组织（北约）14日正式接纳塞尔维亚、波黑和黑山三个巴尔干国家加入北约“和平伙伴关系”计划。
    五角大楼建议布什组建非洲司令部
    美国五角大楼发言人惠特曼14日说，由于非洲在美国全球反恐战争中的重要性日益增加，美国军方已正式建议总统布什授权组建一个专门负责非洲事务的司令部。
    惠特曼说，组建这个司令部将加强美军与非洲国家军队之间的合作，挫败恐怖组织企图将非洲作为补充人员的基地和藏身之处的计划。
    日本防卫厅明年1月将升格为防卫省
    日本国会参议院15日以多数赞成的投票结果通过了日本防卫厅升格为防卫省的相关法案。
    伴随着防卫厅升格相关法案在众参两院获得通过，于1954年诞生的日本防卫厅将于明年1月9日升格为防卫省，防卫厅长官将改为防卫相。同时，作为相关法案的另一重要内容，目前《自卫队法》中定位为“附加任务”的自卫队参加联合国维和活动，以及基于《周边事态法》实施的美军后方支援等，也将被提升为“基本任务”。此外，自卫队基于《反恐特别措施法》和《伊拉克重建支援特别法》在海外的活动也被定位为“基本任务”。
    欧盟峰会聚焦扩大、移民和创新三大主题
    欧盟25国领导人14日晚间在布鲁塞尔召开会议，重点商讨欧盟扩大、移民政策和创新能力问题。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
