〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地“变脸”方案变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓涛/王世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻地“变脸”方案变
    新闻事实
    一声令下，数百名官兵、上百台装备车辆紧急出动，快速机动进入指定配置地域。11月下旬，兰州军区某工兵团进行的这场战备演练表明：着眼驻地城市发展变化和部队作战需求，适时修订完善战备方案，有效提升了部队快速反应和保障能力。
    几个月前的一次战备演练让该团领导汗颜。一天凌晨，团里接到上级机动演练命令，部队在按既定战备方案机动途中频频受阻。原来，驻地从县级市升格为地级市后，城市建设规划速度快、变化大。以前的双车道成了单车道，转弯处成了垃圾场，用于装备机械疏散的地域成了绿化带。部队到达集结地域时，比规定时间整整晚了40分钟。
    “战备方案修订与驻地建设不同步，慢半拍，是导致这场机动演练失败的直接原因。”团党委“一班人”统一认识后，及时和当地政府、派出所、城市规划部门和武装部建立长期联系，着眼战时担负机动和遂行工程保障任务需要，重新研究制定了《工兵团战备建设暂行规定》，并结合不同战备等级、任务特点和机动距离，对战备方案进行了修改完善。与此同时，他们严格按照战备训练要求，对全团所有的战备库室进行规范统一，对各级指挥所、机动保障分队、各类保障器材进行标准化配备，使之达到野战化、箱装化、轻便化的要求。（邓涛 王世华）
    就事论理 适时更新战备方案
    战备工作的根本要求，就是平时能应急、战时能应战。战备水平的高低，是平时检验部队战斗力的基本尺度。兰州军区某工兵团针对战备行动方案与驻地城市规划不合拍、与实战贴得不紧等问题，适时对战备方案进行修订，充分体现了各级指挥员以求实态度抓战备工作的使命意识。地方经济建设飞速发展，城市建设日新月异，对部队战备工作提出了新的更高要求。我们只有不断发现和解决战备工作中出现的新情况新问题，与时俱进更新战备方案，才能做到一声令下拉得出、打得赢。（王广利）
〖-ZW/正文〗
