〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区积极构建高效优质安全空中军事运输走廊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六千架次飞行无人员伤亡无物资丢失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘道国、于鸿涛报道：12月11日中午，随着一架满载200多名退伍战士的客机安全降落在成都双流国际机场，历时16天的新老兵进出藏空中运输工作圆满结束。至此，成都军区航空军事运输创造了20年飞行6000多架次，运送数十万人次和运输物资数万吨无伤亡、无漏乘、无丢失的纪录。
    据联勤部领导介绍，1987年，成都军区按照军委、总部的指示精神，首次租用3架民航飞机对2000多名进藏新兵实施试验性空运成功，开创了我军依托民航运力实施新老兵运输的先河。之后，为适应航空军事运输发展需要，他们逐步拓展航空军事运输规模，完成了由单纯使用民航飞机、民用机场向使用军用、民用飞机和军用、民用机场的过渡，实现了战区航空军事运输“多方向拓展、多机场起降、多航线飞行、多部队参与、多部门保障”的目标，构建了高效、优质、安全的空中军事运输走廊，创造了可喜的国防效益和安全效益，为全军广泛开展航空军事运输工作探索了路子。
    他们注重把实施军事空运和提高运输保障能力结合起来，依托国防动员体系，健全完善了军地联合、上下贯通、权威高效的空运组织指挥协调网络和军民结合、军地一体的航空军交保障系统；按照“以人为本、安全第一、万无一失”的指导思想，建立健全了防麻痹、防松懈和分工明确、责任清晰的空中运输安全工作网络体系，坚持安全责任定人、定岗、定时，有效保障了航空运输的安全。与此同时，他们还充分利用每年新老兵进出藏这个演练平台，练机动筹划、练运力动员、练内外协调、练现场指挥、练战斗精神，形成了“一次空运就是一次战时综合演练，一次空运就是一次国防动员”的局面，探索出了一条有利于未来应急动员民航运力和实施战时快速投送的路子。
〖-ZW/正文〗
