〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终岁尾演练如期进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库不为保安全而消极怠训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月14日电刘汝旺、特约通讯员李虹报道：今天上午，随着一声号令，济南军区某仓库官兵全员全装集结到指定地域，如期展开了一场信息化条件下的应急保障演练。仓库主任王伟告诉笔者：“消极保安全是保不住的。越是临近年终，我们越要保持清醒头脑，绝不能顾此失彼，违背了科学的安全发展观。”
    根据年初这个仓库制定的岗位练兵计划，在前不久召开的训练形势分析会上，仓库业务部门提出，应该拉出去进行实战化演练，确保平时训练与实战无缝对接。对此，有的同志却很有顾虑：“我们全年的业务训练和各项任务大都完成了，再动人、动车、动装备，万一有个闪失，工作可就被动了……”演练的事就此“搁浅”。随着年终的日益临近，业务部门又把演练的事重新提上日程，没想到有的同志第二次“叫停”：“冬天拉出去，演练组织不好就会出事，还是平平安安过了这半个多月，为今年的工作画上一个圆满句号。”
    “为了保安全，年终就要停止演练吗？”政委张玉申的话掷地有声，“演练的目的是检验和提高部队战斗力、保障力，不能因为‘保安全’而消极怠训。”很快，仓库党委形成共识。
    演练如期进行。他们科学组织，缜密筹划，对演练中的每一个环节都及早进行科学预测，并针对动车、动装备易出事故的问题，调整兵员结构，科学编组，确保演练中的安全。
    编余小议 “不作为”不等于安全
    济南军区某仓库克服消极保安全的思想，如期演练，这种谋求发展的科学安全观值得称道。
    年终岁尾，部队的工作都在收拢总结阶段，这时强调实现“安全年”在情理之中，可以理解。但是，是以“不作为”求安全，还是科学筹划，在大胆探索、勇于开拓中谋求部队建设的安全发展？实践证明，“不作为”不等于安全。越是怕“出事”，就越是放不开手脚，越容易失去科学管理，“出事”也在所难免，甚至形成恶性循环。只有牢固树立安全发展观，保持各项工作的协调发展，才能做到实现“安全年”和提升战斗力、保障力的“双赢”。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
