〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天是我的生日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记我军女篮选手陈楠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天是我的生日”
    ――小记我军女篮选手陈楠
    没想到亚运会女篮决赛中国女篮赢得这么轻松。中国台北队只抵抗了一节多的比赛，中国队的领先优势就已无法撼动。
    比赛还剩2分多钟时，主教练马赫就全部换上替补阵容，陈楠、隋菲菲、刘丹等人在场边就迫不及待地在拍手庆祝了。
    从冠军领奖台上走下来，陈楠才透露一个“秘密”：今天是我的生日！
    脸上写满了笑意，陈楠兴奋地说：“在山东老家比较习惯过阴历生日，可以说这个亚洲冠军应该是给我24周岁生日的最好礼物，今天是非常有纪念意义的一天。”
    在亚运会女篮的四场比赛中，陈楠一共为中国队贡献了64分、36个篮板球。她已经成为了中国女篮防守的核心，进攻的中坚，几乎每一场比赛她的得分和篮板球差不多都是队中最多的。难怪主教练马赫说，陈楠是我们在这届比赛中最大的发现，她带来了惊喜。
    领队李元伟说，中国女篮的对手不在亚洲。陈楠也有同感：“中国女篮要捍卫在亚洲的霸主地位，但也不能满足在亚洲称雄，要放眼世界。”
    发完奖，女篮姑娘没完没了地乐。陈楠把自己八一队的队友隋菲菲、任蕾、张晓妮、刘丹搂在了一起，算是在多哈留下了一张难忘的生日纪念照。
    （本报多哈12月14日电）
    下图为：陈楠（后排右）在女篮决赛后与4名军旅队友合影。
    本报记者范江怀摄
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
