〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实休假：97%是如何实现的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅按科学发展观要求认真落实军官休假探亲制度（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实休假：97%是如何实现的？
    ――某炮兵旅按科学发展观要求认真落实军官休假探亲制度（上）
    编者按 军官休假探亲是一些基层部队的“老大难”问题。军官休假探亲究竟难在哪里？又该如何破解？济南军区某炮兵旅按照科学发展观要求积极转变思想观念、科学筹划安排工作，使今年全旅军官休假探亲率达97%。他们的实践说明，军官正常休假探亲的背后，是部队的“五多”少了，工作有秩序了。
    12月13日，济南军区某炮兵旅三营教导员翁礼节与前来代职的保卫科干事孟令秀办完交接手续，开始就地休假。
    据旅政治部主任梁琼生介绍，到今天为止，全旅的基层干部已经全部按计划休了假，军官的休假探亲率已达97%。
    据了解，除了正常训练、教育工作，今年该旅还参加军区、集团军组织的师旅以上首长机关集训，承办军区依法治军工作会议，组织大规模营建施工，工作任务重。军官休假探亲率这么高，实在出乎许多人的意料。
    这个旅军官休假探亲制度究竟是怎样落实的？旅政委袁玉新说：“具体做法就3条：科学计划、合理安排；领导督促抓落实；定期通报讲评。”
    年初，这个旅按照个人申请、基层党委（支部）研究、政治机关审定的制度，结合年度部队担负的任务、军官在位率等实际情况，制定出年度军官休假探亲计划。同时，为增强计划的科学性和可操作性，他们引导军官着眼炮兵部队的特点，合理选择休假探亲时机，要求营连主官选择休假尽量避开工作任务重的阶段。
    在科学制定计划的基础上，这个旅领导带头督促抓落实，政治机关搞好监督检查。教导员翁礼节年初原计划是10月底休假，恰巧赶上营长参加上级培训，新营长又没有到位，营里只有他一个主官，也就没好意思提出休假。11月底，旅领导在营里蹲点期间，了解到这一情况后，马上督促他按计划休假。政治部专门安排保卫科干事孟令秀来营里代职，免去了翁礼节的后顾之忧。
    在旅家属院，记者见到就地休假的翁礼节，他感慨地说：“以往，我们想休假，还要想方设法找个理由去找领导批，现在，到了时候你不休假，领导督促你休。每季度干部讲评，军官休假落实情况也成了一个重要内容，落实情况差的单位还要通报批评，领导机关这样重视休假，军官休假还愁落实不了吗？”
    为了加强对军官休假探亲的有效管理，从2004年起，这个旅制作了《军官休假证》，军官人手一册，个人休假落实情况一目了然。按规定，翁礼节每年休假20天，记者在他的《军官休假证》上看到，2004年，翁礼节8月20日休一次，12月20日休一次，每次10天；去年，他是12月16日休的，20天。翁礼节说，《军官休假证》就是我们休假的“活档案”。
    基层干部休假重视，机关干部休假也不例外。梁琼生告诉记者，这两天机关年终工作总结结束后，旅里计划专门安排机关个别尚未休假的军官休假，力争今年军官全部休假。
    军官休假探亲制度的落实也给这个旅干部队伍带来了可喜变化。指挥二连连长张勇说：“一是上下级关系更融洽了，不再为休假探亲的事过多操心了；二是家里的烦心事少了，工作的心思更集中了；三是身心压力及时得到缓解，大家工作热情更高了。”（本报郑州12月15日电）
    相关链接
    ■服现役不满20年或者服现役和参加工作不满20年的军官，每年休假20天；服现役满20年以上或者服现役和参加工作满20年以上的军官，每年休假30天。特殊岗位和高原地区军官休假天数另有规定。
    ■未婚军官（离异、丧偶军官）与父母不在一地生活的，每年探望父母一次，假期30天。已婚军官与父母不在一地生活（含配偶为独生子女且与岳父母、公婆不在一地生活）的，每两年探望父母一次，假期20天。军官与配偶不在一地生活的，每年探望配偶一次，假期40天。
    ■军官当年内符合探亲条件，探亲假期短于休假假期的，按照休假假期执行。军官尤其是各级主官难以一次性休完当年假期的，经批准可以分段安排。分段安排不超过两次，累计天数不超过规定的假期。
    ■实行军官休假探亲工作检查报告制度。各单位每半年对军官休假探亲计划执行情况进行一次检查，并于年底前向上级报告。
    ■本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
