〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“战争血液”万无一失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区油料系统做好安全工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国水/王晓松/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“战争血液”万无一失
    ――北京军区油料系统做好安全工作纪实
    初冬时节，长城脚下，来自北京军区油料系统的专家和代表们齐聚一堂，围绕树立安全发展理念，交流了抓好油库安全的经验做法。截至目前，北京军区所属油库已实现了连续25年无等级事故。
    严格制度从细节抓起
    油库安全工作责任重大，来不得半点疏漏和闪失。为此，北京军区军需物资油料部根据总部提出的“管理精细化、制度本库化”的管库思想，结合所属油库实际，提出了“重于细节，精于细微”的要求，探索出一条精细化管理的新路子。各级成立了安全工作领导小组，建立了安全工作责任到人的群众性预防网络。某油料仓库制定完善了人员职责、管理规则、作业流程等6章145类的《仓库精细化管理资料汇编》；充实了现场值班、安全监督、明火作业等37类人员的管理规章，完善了禁区管理、罐装油料保管等19类业务管理规定；明确了包括上至仓库主任、下到普通保管员等各类人员的岗位职责，切实使人人有职责、个个有分工。
    “细节决定成败。”说起忽视安全细节带来的教训，军区军需物资油料部张保德部长深有感触。前不久，他们组织人员深入每座库房及业务收发场所，对每道环节严查细抠。对查找出的568个安全隐患，能及时解决的现场解决，一时不能解决的拿出整改计划。
    人员素质是决定性因素
    油料领域专业多、要求高，培养一批业务精的人才，对油库安全十分重要。为此，他们把提高官兵能力素质作为安全工作的重点，先后举办各类培训班17期，196名干部实现了学历升级，2135名专业技术兵获军地通用的职业资格证书，为油料保障打下坚实基础。
    突出岗位学。他们积极开展了以油料鉴别、绘制工艺流程图、设备抢修等为内容的岗位练兵、专业比武活动，通过干部带士官、士官带战士、技术骨干带一般人员的方式开展岗位传帮带活动，提高官兵本职业务的熟练程度。
    突出技能训。他们充分开掘资源，举办了各种业务技能培训班，采取送出去学、请进来教的方法，每年选送一批骨干到院校、厂家学习深造，培养出一批专业技术尖子，使每个岗位都有技术过硬的专业人员。
    着眼实战练。各级修订完善了各种预案，成立了领导机构，确立了人员编组，配齐了应急抢救设备和备用器材，加强了各种训练与演练，为确保油库安全做好了充分准备。
    科技筑牢安全防护栏
    后方油库保障任务重，仅靠传统的安全管理手段，已经很难满足安全防护工作需要。基于这一实际，军区军需物资油料部紧跟信息化建设的步伐，引导各级积极运用科技创新成果，为油库安全筑起一道防护栏。
    目前，全区油库已全部建成局域网，安装了安全监控、查库巡检、智能钥匙管理等系统，部分油库构建了集信息指挥、网上作业、自动测量等于一体的信息平台，初步实现了油库业务管理网络化、设备管理数字化、安全管理可视化、收发作业自动化，促进了安全管理系数和效率的提高。
    笔者在某油料仓库信息中心看到，库区重点部位、收发作业现场尽收眼底。在仓库主任办公室，每天仓库收发油料、查库巡检、库存油料等情况，在计算机上都能同步显现，可以随时进行监控和指挥，油料供应保障收发程序全部在网上运行。据仓库主任孙卫东介绍，目前他们已建成了集数据交换、通信、视频传输于一体，包括12个子系统的信息网络，实现了指挥决策、监视控制、数据采集的网上一体化综合服务；仓库先后取得革新成果10余项，其中1项获军队科技进步二等奖。
    ■王国水 王晓松本报特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
