〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静看待成绩迎接奥运挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国体育代表团举行新闻发布会进行自我盘点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报多哈12月15日电记者李东航、范江怀报道：在第十五届亚运会即将闭幕之际，中国体育代表团举行新闻发布会通报了征战多哈的有关情况。国家体育总局局长、第十五届亚运会中国体育代表团团长刘鹏表示，中国体育代表团圆满完成了参赛任务，在赛场内外表现出的良好精神风貌让亚洲和世界人民进一步了解了开放、民主、文明、进步的中国。
    同时，刘鹏也指出，虽然中国体育代表团金牌总数位居第一，但只有部分项目达到世界先进水平，有些项目的水平还落后于亚洲其他国家和地区。回国后，我们将认真总结，查找问题，采取措施，以更高的起点、更高的标准要求自己，以迎接2008年奥运会等更加艰巨的挑战。
    刘鹏说，中国体育代表团在多哈第七次蝉联亚运会金牌榜第一，金牌和奖牌总数均超过上届亚运会。共有2人6次创造4项世界纪录，共有5人4队13次创造11项亚洲纪录，413名从未参加过奥运会和亚运会的运动员中，有131人获得103枚单项和团体金牌，其中个人单项共获得70枚金牌，占代表团个人单项金牌总数的53％。
    刘鹏指出，应该冷静地看待取得的成绩。他说，虽然我们在亚运会取得了好成绩，但并不能说明，更不等于在奥运会上同样能取得这样的成绩。面向2008年北京奥运会，形势依然十分严峻，更加艰巨的任务在等待着我们。
    刘鹏表示，多哈亚运会的成功举办是亚洲的共同荣耀。东道主卡塔尔对本届亚运会高度重视、精心组织，为亚洲各国各地区运动员提供了良好的参赛条件，受到大家的广泛赞誉，也为中国今后举办大赛提供了有益的经验。
〖-ZW/正文〗
