〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗57国驻华武官在京听取我军政治工作情况介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    57国驻华武官在京听取我军政治工作情况介绍
    新华社北京12月15日电 （记者孙侠）国防部外办15日在北京组织57个国家的71名驻华武官听取了中国人民解放军政治工作情况介绍。总政治部副秘书长张贡献少将就中国人民解放军政治工作、总政治部职责、军队政治机关设置等向驻华武官作了具体介绍，并回答了武官们提出的问题。
    驻华武官表示，此次情况介绍使他们对中国人民解放军政治工作有了进一步了解，并将有助于各国军队加深同中国军队的交流与合作。
    为加深外国驻华武官对我国国情和军情的了解，国防部外办每年都要邀请国家机关和军队有关部门向驻华武官介绍中国的外交、国防政策和军队建设等相关情况。
    今年以来，驻华武官听取了我国的对外政策及周边安全政策、国防科技工业、空军航空维修、航空技术进出口、奥运会安全保卫、中国的预备役等情况介绍。此次中国人民解放军政治工作情况介绍是今年国防部外办为驻华武官举办的第八场情况介绍。
〖-ZW/正文〗
