〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十五届亚运会圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国体育代表团连续七次位居金牌榜第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报多哈12月15日电记者范江怀、李东航报道：今天晚上，熊熊燃烧了半个月的亚运会圣火，在多哈哈里发体育场缓缓熄灭，第15届亚运会圆满闭幕。
    中国体育代表团共夺得165枚金牌，连续七次位居金牌榜第一。韩国以58枚金牌列第二位，日本以50枚金牌列第三位。东道主卡塔尔获得9枚金牌，列金牌榜第九位。
    多哈亚运会是历史上规模最大、项目最多的一次盛会，共设置了39个大项、424个小项，有45个国家和地区的一万多名选手参加。这是亚运会首次在阿拉伯国家举行。
    本届亚运会有3人7次打破3项世界纪录，有23项亚洲纪录被刷新。
    闭幕式上，广州市市长张广宁代表下届亚运会的主办城市广州接过亚运会会旗。
    右图：12月15日，第15届亚运会闭幕式在卡塔尔首都多哈哈里发体育场隆重举行。这是在闭幕式上中国运动员陈楠高举国旗入场。
    新华社记者李紫恒摄
〖-ZW/正文〗
