〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准创新发展突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团以科学发展观指导战斗力提升的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/单伟/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建新的训练内容
    3年前，新疆军区某团“精武杯”比武正在激烈进行。5公里越野、自动步枪精度射击等基础课目比赛过后，不少选手为取得的成绩沾沾自喜。此时，团长邵登峰提出：在基础课目比试中，穿插按图行进、计算机应用等内容。结果，3名尖子在生疏地域迷失了方向。
    此次“精武杯”比武，让不少训练尖子“落马”，一时间众说纷纭。团党委“一班人”分头下到营连调查研究，找出了症结：在推进军事训练向信息化条件变的过程中，一些传统的训练内容已经难以适应现代战争的要求，构建新的训练内容势在必行。为此，该团出台了一系列创新举措：士兵重点提高技术战术运用、协同作战、野战生存和自我防护能力，分队军官重点提高情况判断、组织计划、协同保障和野战指挥能力，首长机关重点提高情报信息获取与处理、快速反应、协调控制和自我保障能力。此外，他们还以战斗精神培育为主线，要求基础课目扎实训、专业课目险境训、战术课目实战训，以提高官兵遂行各种作战任务的综合能力。
    如今，该团“精武杯”比武出现了战斗力合成的新亮点。他们适应实战化要求，把比武地点设在雷区、毒剂区、炮火封锁区。今年7月，该团参加军区组织的“直瞄火炮打击”比武竞赛，取得4个第一、1个第二；“四会”教练员比武，取得2金、2银、1铜，奖牌数名列军区建制团前茅。
    探索新的方法手段
    沙漠腹地，植被稀少，伪装防护困难。一次，某连在进行野战生存课目训练时，官兵利用就便器材“藏”了起来。随队训练的团领导看后，一连指出10多个问题，让机关和基层一起研究。
    思路一变，全团“换脑”。他们摒弃传统的伪装防护方法，研制出“单兵伪装衣”、“便携式班用帐篷”等10多种防护器材，摸索出多种沙漠地域防护法。
    着眼一体化联合训练的要求，该团党委综合评估现有装备、人员的素质后，以综合集成为目标，围绕作战要素融合、作战单元内部集成和作战体系综合集成训练，加强基地化、网络化、模拟化练兵，探索新的组训形式和方法。他们打破专业壁垒，让步、工、通等专业分队主动与炮兵结对子，加强融合训练；步兵分队组织营连战术综合演练时，让各兵种分队按战时编组一起练兵；指挥控制能力训练时，借助局域网，加大网上对抗、标图、文书拟制等技能训练力度；综合演练采取自下而上、逐级集成、实兵实装联训的方式，增强各个系统之间的融合。
    过去，各兵种专业互不通联，各自为战，现在围绕融合训练这一指挥棒，练指挥、练协同、练保障、练战法，解决了机动、打击、编组等方面存在的突出问题。近年来，该团先后两次完成总部赋予的研讨性演习，编写的《非战争行动训练纲目和教材》，发至全军部队试训。今年又承担了军区赋予的《岗位练兵纲目》的编写任务。
    建立新的长效机制
    建立新的奖惩机制。去年，团里分了一个战士提干名额，警侦连战士李运业与二连战士马力绵都立过二等功。经过研究，他们决定上报在兰州军区侦察兵比武中夺冠的李运业。马力绵奋起直追，今年7月获得师“四会”教学比武第一名，提干进了军校。这是该团建立训练奖惩机制的一个缩影。
    “只有用机制规范和激励创新行为，才能实现军事训练全面、协调发展。”采访中，团政委申峰深有体会地说。据了解，近年来该团先后有8名干部因军事训练不合格暂缓提升，3名营连主官因单位训练成绩不合格被调离岗位，先后有6名训练尖子提干。
    建立新的保障机制。该团围绕保障训练落实，采取统一计划、科学施训和机关统训、组训等办法，形成抓训练的合力。他们将部分农副业生产用地改建成综合训练场，增加了19个专业场地，又拿出10多万元新建了导调监控、仿真模拟、战术对抗等相配套的训练设施。
    建立新的考评机制。他们注重改革考评方式，考核从零散的指标考核，转变到对整体作战能力的考评上来；以检验个体综合素质和部队整体战斗力水平为重点，分层次、分类别、有重点地确定考核内容；方法上实行训考分开、导演分离、联训联考。他们依托演习评估系统，进一步细化、量化评估细则、标准，实现了训练考核的科学化、精确化，促进了部队战斗力的提升。
    ■王传峰 单伟本报特约记者李凤鸣
〖-ZW/正文〗
