〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竭诚为民服务造福一代后人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州总医院为特困心脏病患儿免费手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉/唐娅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月15日电史春玉、唐娅报道：昨天，15岁的广州从化学生曾振兴脱下病号服换上校服，在母亲陪伴下高高兴兴地重新回到学校。曾振兴是广州总医院第42例免费手术的特困重症心脏病患儿。据悉，该院将与广州市妇联等部门携手，免费为百名特困重症心脏病患儿实施手术。
    婴幼儿先天性心脏病主要诱因是环境污染、孕产妇体质虚弱易感染疾病等多种因素。目前，广州市每年有万余名先天性心脏病患儿。儿童心脏病手术费一般需要几万元，一些患儿因此失去救治机会活不到20岁，如果治疗时机得当，先天性心脏病90％以上可以通过手术治愈。
    在推动社会主义和谐社会建设中，广州总医院牢记全心全意为人民服务的宗旨，以实际行动服务人民，奉献社会。他们在广州军区、广州市委大力支持下，与海军广州保障基地、广州市妇联、广州市双拥办等单位联手，启动了“百名特困重症心脏病患儿救治”行动。
    这一行动在南粤大地引起广泛关注，广州市民盛赞：爱心救助特困重症心脏病患儿，是一次造福社会、惠及人民的“春风行动”。具体负责落实这一活动的广州总医院心脏外科主任张卫达说，救助一名患儿，稳定一个家庭，安定一方社会，造福一代后人，全体医护人员一定竭尽全力，争取每次手术都取得成功。
〖-ZW/正文〗
