〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承红军传统弘扬长征精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄冈军分区党委带领官兵艰苦创业谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国兵/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗总部要闻/落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林国兵、记者徐生报道：一批又一批民兵预备役人员日前开赴黄冈军分区民兵综合训练基地，围绕高炮实弹射击、电子信息对抗等课题展开实战演练。这标志着黄冈军分区最近建成的集信息指挥控制中心、多功能训练场、武器装备仓库、车辆装备维修车间为一体的综合训练基地正式启用。军分区领导欣喜地告诉记者：建成这个现代化综合训练基地比原计划少用了300万元，这是党委继承红军传统，发扬艰苦奋斗精神，在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展带来的结果。
    黄冈红安是红四方面军的诞生地。革命战争年代，红安为中国革命胜利献出了14万英雄儿女的生命。黄冈军分区党委充分利用这一红色教育资源，开展以“继承红军传统、弘扬长征精神”为主要内容的艰苦奋斗教育。他们突出抓好团以上领导机关的教育，引导大家树立艰苦创业、开拓进取谋发展的思想。
    今年初，军分区开始建设集信息化、野战化为一体的民兵训练基地，面对经费不足的实际，他们发扬艰苦奋斗精神，能自己动手的不请民工，能节约的决不铺张浪费。军分区党委“一班人”连续几个月吃住在工地，带领全体干部职工挖泥土、运石头、筛沙子，手上磨出了茧，脸上晒脱了皮。为使训练基地适应信息化建设要求，军分区领导带领有关人员到军地院校取经，解决了作战指挥中心集语音、数据、视频“三网合一”的难题。
    黄冈军分区党委还注重用红军长征途中艰苦奋斗的故事教育官兵，提高勤俭持家的能力，让有限的经费发挥最佳效益。为解决县（市、区）人武部和基层武装部基础设施滞后的问题，军分区党委对各类经费物资实行综合计划管理，攥紧“拳头”花钱，使军分区、人武部全面建设跃上新台阶。军分区所属人武部基础设施建设100％达标，先后被上级评为民兵军事训练先进单位和民兵预备役部队政治工作先进单位。日前，这个军分区在参加上级组织的民兵高炮实弹射击考核中，取得了连中3个拖靶的好成绩。
〖-ZW/正文〗
