〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警泉州边防支队接兵干部济困感动他乡等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警泉州边防支队接兵干部济困感动他乡
    本报福州12月14日电徐承斌报道：今天，武警福建边防总队泉州边防支队收到湖南省桑植县人武部写来的感谢信，盛赞这个支队接兵团对即将入伍的应征青年家庭扶贫济困的行为。
    这个支队接兵团通过对应征青年家庭调查，发现有的家庭生活困难，随即向20户贫困家庭捐款近万元。该支队还将6名特困家庭纳入长期帮扶对象。
    北京军区某团组织军嫂培训强化素质
    本报石家庄12月15日电徐春峰、张冀报道：昨天晚上，北京军区某团育人培训基地灯火通明，40多名军嫂分别走进财会班、法律班、市场营销班、电脑班参加培训，来自驻地财会培训中心、律师事务所、保险公司的工作人员为她们进行授课辅导。目前，团里的培训班已举办两期，参加培训的军嫂达上百名。
    济南军区某通信团网上交流增强事业心体会
    本报讯 魏兵、张林报道：12月上旬，济南军区某通信团在开展的“增强干部事业心责任感”专题教育中，注重把握重点、解决问题、增强实效，通过演讲比赛、有奖征文等活动，激发全团干部参与教育的热情。团局域网上，大家围绕如何增强事业心责任感进行交流的帖子达360多条，专题教育网页点击率超过1300人次。
    北京军区某仓库物资收发实行科学管理
    本报讯 陶鹏典、杨延军报道：12月中旬，从北京军区某仓库改造升级的自动化立体库顺利通过合格验收。
    该仓库坚持改善仓储硬件环境与提高保管员素质相结合。他们研发了自动化立体库，使物资收发实行条形码管理。在搞好硬件建设的同时，仓库每年专门开设保管员培训班，提高人员素质，提升保障能力。
    高速路车辆追尾堵塞军民奋力排险疏通道路
    本报济南12月15日电惠培法、特约通讯员卢军报道：14日凌晨3时许，京福高速公路泰安段因大雾3辆货车与一辆客车发生连环追尾，上千台车辆被堵。
    上午9时40分，山东省军区司令员谈文虎一行乘车途经此处，得知现场交警和路政人员短时间内无法疏导道路交通时，谈文虎当即给距事发地点最近的宁阳县人武部下达调集民兵应急分队的命令。11时许，60名民兵冒着零下8摄氏度的严寒，投入到抢救人员、搬运货物、清理路障的战斗中。经过军民近2个小时的排险，中断10小时之久的高速公路恢复通车。
〖-ZW/正文〗
