〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美战略经济对话取得成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝会见出席中美战略经济对话的美方代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/熊争艳/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电 （记者郝亚琳、熊争艳）为期一天半的首次中美战略经济对话15日上午在北京人民大会堂闭幕。中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理吴仪同美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持闭幕式。
    吴仪表示，首次中美战略经济对话认真贯彻落实两国元首达成的重要共识，求真务实，取得了令人满意的结果。双方围绕“中国的发展道路和中国经济发展战略”对话主题，就城乡均衡发展、中国经济的可持续增长、促进贸易和投资、能源、环境和可持续发展等5个专题、11个分议题进行了深入讨论。在对话过程中，双方自始至终都以积极坦诚的态度认真开展对话，通过对话双方增进了了解，扩大了共识，加强了互信，双方还就一些具体问题达成共识。相信中美战略经济对话必将对推动中美经贸关系和建设性合作关系健康发展产生积极影响。
    双方商定，第二次中美战略经济对话将于2007年5月在美国首都华盛顿举行，对话将围绕创新和教育、中美经贸关系发展两个方面的内容开展。
    据新华社北京12月15日电 （记者李诗佳）国务院总理温家宝15日在中南海紫光阁会见了出席中美战略经济对话的美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森等美方代表团主要成员。
    温家宝祝贺对话成功。他指出，中美经济的发展和合作，不仅是互利的，而且是关联的，开展战略经济对话是必要的、有益的。中国经济的平稳较快发展，不仅有利于中国，而且有利于美国和世界。同样，美国经济的持续稳定发展，也有利于中国和世界。中美经贸关系，合作、互补是主流，矛盾和摩擦是支流。维护和发展中美经贸关系要立足长远，有战略眼光，遵循“发展、平等、互利”的方针，即在发展中解决存在的问题，通过平等协商照顾彼此关切，加强合作实现共赢。
    温家宝说，中国经济社会发展的长期战略，就是要以经济建设为中心，坚持改革开放，建立社会主义市场经济体制；就是要坚持科学发展，正确处理投资与消费之间、城市与乡村之间、地区之间、经济与社会之间的关系，走全面、协调、可持续发展的道路。中国经济发展坚持以内需为主，同时，实行对外开放的政策。我们履行加入世贸组织的承诺，主张贸易自由化，反对贸易保护主义。要保证经济体制改革的成功，实现经济社会发展战略，必须坚定不移地推进政治体制、文化体制、社会体制改革和创新，发展适合中国国情的民主政治，实现社会公平与正义，构建社会主义和谐社会。
〖-ZW/正文〗
