〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见出席中美战略经济对话的美方代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出双方应本着互利共赢？共同发展的精神，把两国经贸合作的良好势头保持和发展下去，同时应通过坦诚对话？友好协商，以积极的态度处理两国经贸合作中存在的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出双方应本着互利共赢、共同发展的精神，把两国经贸合作的良好势头保持和发展下去，同时应通过坦诚对话、友好协商，以积极的态度处理两国经贸合作中存在的问题
    新华社北京12月15日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛15日下午在人民大会堂会见了来华参加首次中美战略经济对话的美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森等美方代表团主要成员。
    胡锦涛积极评价当前的中美关系，祝贺首次中美战略经济对话取得成功。在谈到中美经贸关系时，胡锦涛说，中美经贸关系是当今世界发展最快、最重要的经贸关系之一。在经济全球化趋势加快发展的大背景下，中美经贸关系越来越密切，经贸合作越来越广泛。双方应本着互利共赢、共同发展的精神，把两国经贸合作的良好势头保持和发展下去。同时应通过坦诚对话、友好协商，以积极的态度处理两国经贸合作中存在的问题，在更高层次、更广领域推进两国经贸合作，共同开创中美经贸关系更加美好的未来。
    在谈到中美战略经济对话时，胡锦涛说，中美战略经济对话，既加深了相互了解，也为双方的合作提供了新的契机，不仅有利于继续推进中美经贸合作，而且对地区和世界经济的稳定发展也将产生积极影响。胡锦涛表示，中美战略经济对话刚刚起步，还有大量工作有待深入，希望双方充分利用好这一新的工作平台，认真总结经验，加强沟通协调，努力使这一机制越办越好，为全面推进中美建设性合作关系作出更大贡献。
    保尔森表示，自从布什总统和胡锦涛主席决定建立战略经济对话机制以来，双方做了大量准备工作，首次对话取得实质性进展，具有长远意义。对话的机制化将进一步加强美中经贸关系，美方将继续为两国经贸合作的发展作出努力，在能源安全和效率、环境保护、市场开放、医疗卫生、知识产权保护和推动多哈回合谈判进程方面与中方加强合作。
    国务院副总理吴仪、财政部部长金人庆、国家发展和改革委员会主任马凯、科技部部长徐冠华、劳动和社会保障部部长田成平、铁道部部长刘志军、交通部部长李盛霖、信息产业部部长王旭东、商务部部长薄熙来、卫生部部长高强、人民银行行长周小川、国家质检总局局长李长江、国家环保总局局长周生贤等，以及美方代表团主要成员：卫生与公众服务部部长莱维特、能源部部长博德曼、商务部部长古铁雷斯、劳工部部长赵小兰、贸易代表施瓦布、环境保护署署长约翰逊等参加了会见。 12月15日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华参加首次中美战略经济对话的美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森等美方代表团主要成员。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
