〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢破常规求新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/刘培远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某潜艇试训基地有两个信号台建在百米高的山头上，担负着对基地军港内舰艇及外来舰艇出入军港和港内外海面的t望任务。一次，基地参谋长在信号台蹲点时了解到，值班点的取暖问题一直困扰着官兵。冬天山下的锅炉暖气供不上来，战士们只好用电暖器取暖。电暖器功率小了，达不到取暖效果；功率大了，电费超支，还存在安全隐患。为了确保安全和节约经费，值班人员有时不敢用电暖器，冻得直发抖。同时，装备也受不了，有时被“冻”得自动停机。随后，参谋长在常委会上提出给信号台装空调的建议。消息一传开，众说纷纭：有的说机关首长还没用上空调，给几个战士用，太说不过去了；有的说这样做太浪费……经研究，党委“一班人”达成共识：坚持以人为本，不能以值班点大小、人员多少作为工作落脚点。很快，两台空调被装到信号台上。仅一个冬天，两个信号台就节电1768度，节约装备维修费6000多元。
    前不久，该基地发生了一个改灶风波。由于食堂的煤气灶年头已久，存在不安全因素，基地对各灶进行了改造，统一配备了新型液化气灶炉。可随着液化气价格的不断飙升，一些单位对烧液化气承受不了。基地经过考察了解，驻地一家公司开发研制的节能烧煤灶性能良好，计划给部分单位更换。对此，有人不理解，认为这是瞎折腾，好好的液化气灶刚用没多久，没必要再换……后来基地派有关专业人员进一步论证，发现新型烧煤灶较好地解决了回收利用热能难题，在炒菜的同时还可以烧水、蒸饭。事实最有说服力，各单位纷纷掀起了灶台“革命”。（张庆洲 刘培远）
〖-ZW/正文〗
