〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和谐社会是由一个个和谐家庭组成的；第二炮兵装备研究院研究员杨光松和肖锡玉，分别担任某新型导弹型号总师和副总师；人们常用比翼齐飞？事业有成赞誉这对不寻常的夫妇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹专家夫妻的幸福人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿朝东/周明/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐社会是由一个个和谐家庭组成的；第二炮兵装备研究院研究员杨光松和肖锡玉，分别担任某新型导弹型号总师和副总师；人们常用比翼齐飞、事业有成赞誉这对不寻常的夫妇――
    导弹专家夫妻的幸福人生
    改变人生的选择
    1997年，任教于国防科大的杨光松和肖锡玉夫妻俩，站在了人生的十字路口，众多选择摆在他们的面前。
    肖锡玉有5位亲人在国外定居，叔叔是一家跨国公司的董事长，他希望她和杨光松一起到国外定居，继承他的产业。肖锡玉婉拒了。杨光松的一位高中同学，是深圳一家大型电力公司的总经理，想“挖”他到公司当技术总监。这位同学不远千里登门拜访，许以40万元以上的年薪。杨光松也谢绝了。
    此时，另一个人生机遇也悄然而至。某新型导弹科研遇到难题，二炮装备研究院领导专程赶到学校，希望杨光松能到该所工作，领衔这项重大科研项目。“面临人生重大选择时，每个人都有自己的价值判断尺度，军人必须以国家利益为最高准则。”杨光松和肖锡玉思虑再三，毅然向组织提出到二炮装备研究院工作的申请。
    他们的选择令同事十分吃惊：杨光松博士毕业留校任教，1991年被国务院评为“有突出贡献的中国博士学位获得者”，1992年被破格晋升为教授，1994年被聘为博士生导师；肖锡玉先后获2项军队科技进步一等奖，连续6年获“教学优秀个人奖”，被破格晋升为教研室副主任。
    面对领导挽留和同事劝说，杨光松说：“新型导弹科研攻关遇到技术困难，作为导弹技术人员，能在关键时刻为国家做点事义不容辞！”于是，一纸调令，这对夫妇从国防科大调到了二炮装备研究院，开始了新的人生征程。
    十年之诺的攻关
    金秋季节，二炮科研战线传来喜讯：两个新型导弹科研攻关获重大突破！消息传来，人们不约而同地把目光投向“幕后功臣”――杨光松和肖锡玉夫妻身上。
    “一定要拿下某新型导弹的科研课题！”调入新单位后，杨光松立下“军令状”。为兑现自己的承诺，他在这一岗位上一干就是10年。
    一次，杨光松感到肚子疼痛难忍，为执行科研任务，他带上止痛片就出发了。在试验场上，杨光松突然晕倒，被紧急送往医院，发现患了阑尾炎。由于拖延了时间，阑尾已经穿孔。住院治愈后，医生给他开了一个月病假。谁知，他一出院就直奔试验场……
    10年间，他没有休过一次假，有3个春节是在试验场过的；10年间，他奔波在试验场、科研单位之间，完成上百项课题研究；10年间，凝结他心血的30多项成果在导弹试验中发挥了关键作用，其中两个课题分别获国家科技进步一等奖和军队科技进步一等奖。
    对妻子肖锡玉来说，这10年的艰辛和坎坷，与杨光松相比，有过之而无不及。肖锡玉领衔的某新型导弹武器科研是一次全新的尝试，她的研究一次次被失败的阴影所笼罩。有一次，导弹飞出不久就坠毁了。肖锡玉赶到现场，三天三夜才把导弹残骸找齐。然后，她又和同事攻关了3个月，平均每天只睡三四个小时，才解决了这一难题。屡败屡战，她愈挫愈勇。她带领课题组全力攻关，先后攻克200多个技术难题，最终使这一武器系统取得重大突破。
    无法复制的幸福
    对于幸福，他们有着自己的理解。肖锡玉对记者说：“幸福不是简单的厮守，幸福在于彼此的理解、彼此的支持、彼此的牵挂。”夫妇俩每年平均在外地超过200天，虽在同一栋楼里上班，每年相聚不过2个月左右。但他们的幸福，是常人无法复制的。
    2004年“五一”，是他俩结婚20年纪念日，他们约定从外地赶回家中庆祝这个特殊的日子。这天下午4点，杨光松乘飞机回京，没走出机场就接到上级指示，参加一个重要会议。于是，他转身又乘飞机离开北京。那晚，他俩只能通过电话回忆结婚时的细节。“温馨随着电波流淌，感觉真的很浪漫！”肖锡玉这样和记者说。
    前年，儿子杨博过20岁生日。那天，肖锡玉匆匆从外地赶回来。凌晨一点，她和儿子一道把杨光松从机场接回。他们找到一个24小时营业的小饭馆，全家人一起吃了点面条，给儿子过了个生日。即便如此，杨博还是感觉异常幸福，在他的记忆里，这是爸爸妈妈第一次一起给他过生日。
    科研路上，杨光松和肖锡玉不仅是一对夫妻，更是一对好搭档。杨光松结合多年研究心得写成一部25万字的学术专著，该书曾参加1996年北京国际优秀图书展、1997年巴黎图书展。书中插图都是肖锡玉一张张描绘的。出版时，肖锡玉坚决不署自己的名字。她说：“我的名字署在他的心里就行了。”
    在他们看来，幸福=奉献+收获。肖锡玉先后获国家发明专利1项，获军队科技进步奖14项，其中一等奖2项、二等奖6项。杨光松获国家和军队科技进步奖5项，其中国家科技进步一等奖1项。2000年，他们家被二炮评为“文明幸福家庭”，2005年又被北京市评为“五好家庭”。今年，他们家还参加了全国“情系国防好家庭”评选活动。
    ■耿朝东 周明本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
