〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸青年论坛在京举行并达成四项共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林会见出席两岸青年论坛的部分台湾人士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/茆雷磊/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电 （记者陈键兴、茆雷磊）由中国共产主义青年团与中国国民党青年团共同主办的两岸青年论坛15日在北京举行，与会的两岸青年代表进行了广泛深入的研讨，在闭幕时发表了《两岸青年论坛共识》。
    《两岸青年论坛共识》指出，去年4月，中共中央总书记胡锦涛与中国国民党主席连战就促进两岸关系改善和发展的重大问题深入交换意见，取得广泛而重要的共识，对于维护两岸同胞的利益和福祉、改善和发展两岸关系、实现两岸双赢和共同繁荣，有着重大意义。论坛积极评价了多年来两岸青年交流事业取得的成效，并就新形势下汇聚两岸青年力量，深化两岸青年交流与合作，促进两岸共同繁荣，达成以下共识：
    ――两岸青年加强交流，共同肩负两岸关系和平发展的重任。
    ――两岸青年奋发创业，积极推动两岸经贸互利双赢。
    ――两岸青年锐意创新，努力促进两岸科技发展进步。
    ――两岸青年组织扩大合作，竭诚服务两岸青年成长成才。
    据新华社北京12月15日电 （记者张勇）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林15日在人民大会堂亲切会见了前来出席两岸青年论坛的中国国民党副主席江丙坤，中国国民党副主席、青年团总团长林益世等部分台湾人士并同两岸全体与会青年合影留念。
    贾庆林表示，两岸青年论坛是两岸青年交流史上的一件大事。此次论坛的举办，对于进一步深化两岸青年交流，拓展中国共产党与中国国民党交流的新领域具有重要意义。
    贾庆林强调，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿。我们将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，认真贯彻胡锦涛总书记关于新形势下发展两岸关系的四点意见。无论在什么情况下，我们维护两岸关系和平发展的信念不会改变，推进两岸经济文化交流合作、谋求两岸共同繁荣的决心不会改变，为台湾同胞谋福祉、办实事的诚意也不会改变。只要是对台湾同胞有利的事情，只要是对促进两岸交流有利的事情，只要是对维护台海地区和平稳定有利的事情，只要是对祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力去做，并且一定努力做好。
    贾庆林指出，和平发展是当前两岸关系的主题，两岸同胞应当共同为之奋斗。青年是促进两岸关系和平发展的重要力量，两岸青年要增进了解，相互学习，密切合作，始终走在两岸交流的前列；要共同致力于增进两岸经贸往来和科技创新，为两岸共同繁荣做贡献；两岸青年组织要加强交流，相互借鉴，扩大合作，竭诚为两岸青年的学习、创业和发展搭建平台，创造条件。
〖-ZW/正文〗
