〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战士迈好军营第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○南京军区某分部将心理健康教育纳入新兵训练计划○第二炮兵某旅利用驻地教育资源坚定新兵理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋/吴海云/付筱/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某分部将心理健康教育纳入新兵训练计划
    ○第二炮兵某旅利用驻地教育资源坚定新兵理想信念
    本报福州12月15日电沈学锋、吴海云报道：今天，南京军区某分部新兵训练大队二连新兵聚集在俱乐部里，听分部卫生所所长陈松波讲授如何化解训练中紧张心理的技巧。听着陈松波风趣的讲解，新兵们不时发出阵阵笑声。
    和新兵一起听课的大队领导告诉笔者，大队党委针对往年一些新兵适应部队紧张生活慢，易产生心理问题的现象，把心理健康教育纳入新兵训练计划，帮助新战士尽快适应军营生活。
    新兵入营前，大队就请心理医生对新训干部、骨干进行专门培训，提高他们开展心理疏导工作的能力。他们将心理咨询室修整一新，设立了心理咨询热线电话，准备随时帮助新兵解除心理问题。新兵入营后，大队及时组织有关人员通过问卷调查、座谈等形式，摸清每名新兵的个性特点、兴趣爱好，并对新兵的气质类型、心理承受力、健康状况进行分析，为每名新兵建立了心理健康档案。在工作生活中，新训干部、骨干针对新兵的特点，采取相应的工作方法。对性格内向、自卑感较强的新战士，新训干部、骨干像兄长一样关心照顾他们，让他们尽快融入军营大家庭；对文化水平较高的大学生新战士，充分发挥他们的特长，帮助他们消除失落感。
    这些做法受到新兵欢迎。新兵二连新战士程|说：“来部队前，一想到要上训练场就感到紧张，听完医生讲授如何消除训练紧张心理的方法后，我现在盼着早点上训练场。”
    本报沈阳12月15日电付筱、特约通讯员张荣报道：今天，沈阳“九・一八”历史博物馆迎来一批特殊客人――刚刚参军入伍的第二炮兵某旅300余名新战士。这是该旅党委帮助新战士打牢思想基础采取的一项举措。
    为帮助新战士树立正确的人生观价值观，旅党委对新兵教育工作作了详细安排。他们在搞好课堂教育的基础上，充分利用驻地教育资源丰富的优势，组织新兵参观驻地爱国主义教育基地，增强教育的感召力和说服力。
    在新兵参观过程中，旅政委马温元结合照片、实物，给新战士讲述抗日战争中革命先烈的感人事迹，帮助新战士进一步感受革命先烈为国家独立民族解放不惜牺牲的伟大精神。走出展览大厅，他们还组织新战士进行了宣誓活动。
    一张张泛黄的照片，一件件浸透鲜血的实物，一个个感人的讲述，使新战士深受教育和启迪。参观结束后，新战士李力对笔者说：“通过这次参观，我深刻认识到，过去我们国家之所以屡受欺辱，就是因为没有强大的国防力量。我一定刻苦训练，履行好肩负的神圣使命。”
    压题照片：武警安徽总队直属支队新兵一大队积极开展多种活动丰富新兵业余文化生活，图为新战士正在警营学习室上网。
    石康摄
〖-ZW/正文〗
