〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴举行联合反恐军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是记者14日在中国和巴基斯坦联合反恐军事演习现场见到的正在进行的代号为“友谊――2006”联合反恐军事演习第一阶段的装备演示和技战术训练的一幕。
    中方参演人员分批抵达驻地后，中巴联合反恐军演开幕仪式11日下午在驻地举行。仪式上，中巴两国国旗分别在本国国歌声中升起。巴基斯坦北部军区司令卡迈勒少将代表巴总统穆沙拉夫致欢迎词时表示，这次演习必将成为巴中军事合作的里程碑，必将进一步加深比山高比海深的巴中友谊。
    12日至14日，巴方和中方参演人员分别展示了各自的武器装备，表演了格斗和武术，并进行了围歼、突袭、设卡联检等反恐行动演练。
    中巴“友谊――2006”联合反恐军事演习第二阶段的实兵联合演习将于17日至18日举行。
    中巴双方均强调，这次演习旨在共同打击恐怖主义，加强中巴两国在非传统安全领域的交流与合作，维护本地区的和平与稳定。演习不针对第三方，不损害他国利益。
〖-ZW/正文〗
