〖ZQ/总期〗17872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹壳文化”耐人回味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月15日 雨 三亚警备区东瑁洲海防连
    “弹壳文化”耐人回味
    今天是车炮场日，照例是擦枪拭炮。武器擦拭完毕，枪炮入库之后，有人喊了一句：“别忘了保养咱们的‘航空母舰’呀！”记者惊奇地跟着大家来到文化广场，这才恍然大悟：原来他们说的是用弹壳制作的武器模型！
    在广场的草坪上，错落有致地摆放着一系列种类各异、造型美观的武器模型，全是官兵们用射击训练后捡回的弹壳制成的。这些模型中有轻、重机枪，有大炮，有战斗机，有驱逐舰。其中最具规模的，还要数那艘“航空母舰”。这个模型长近2米，耗费弹壳数千个，宽阔的“甲板”上还停放着十几架“战斗机”呢！
    用弹壳制作武器模型，最初是指导员尹军峰的创意。在一次实弹射击训练后，看着满地的弹壳，他决定做些什么。没想到第一辆“坦克”面世之后，激发了官兵们的热情。开始是照着实有装备做，比如步枪、火炮，甚至连队的大卡车。到后来，他们对照军事杂志上的图片，慢慢摸索，技术越来越高，工艺越来越精，终于形成了颇具规模的“弹壳文化”。
    战士们散开在广场上的模型前，仔细擦拭着。这时，正在岛上检查装备工作的三亚警备区参谋长蔡喜宏走了过来。看着战士们专心致志的样子，他笑着说：“连这些弹壳做的‘武器装备’都这么用心维护，你们的装备工作肯定过得硬！”一句话把大伙都逗乐了。
    “说实话，战士们对‘弹壳文化’的热情，远远超出了我的预期。”尹军峰感慨道，“看来，军营文化的魅力就来自于军味，来自于火热的军营生活。”（熊永新）
〖-ZW/正文〗
