〖ZQ/总期〗6891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联冰球队在捷苏冰球赛中再次逞凶打人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏捷冰球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克斯洛伐克冰球队和苏联冰球队于十一月十二日和十三日在布拉格平行了两场比赛，第一场捷队以五比三获胜。在第二场比赛中，老羞成怒的苏联队为了换回败局，竟粗野地撞人打人，多次犯规被罚，引起了一万多名观众的强烈不满。
    比赛场上的观众对苏联队的粗野作风十分气愤，嘘叫和骂声一直不断。
    在新沙皇企图称霸体坛的方针指导下，苏联运动员在国际比赛中，经常为了争夺锦标而不择手段，甚至大打出手。他们这种恶劣作风在国际体坛上早已臭名昭著。近几年来，苏联冰球队在同捷克斯洛伐克队的比赛中，屡次制造行凶打人的事件，这不仅反映了苏联体育道德的败坏，而且也是苏联大国霸权主义政策在体育方面的一种反映。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
