〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“统”与“放”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范田/褚银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好企业需要给企业一点自主权，搞好教学要不要也给一点自主权呢？对此，教员颇多议论，听听也觉得其中不乏道理。
    凡做工作，大约都要遇到“统”和“放”的问题。统，指集中统一的领导。大政方针、规划步骤都需要在“统”中得以实施。但是统得过死也不行。统得死了，就成了束缚，难以调动群众的积极性和创造性，以学校工作而论，教学是个双边活动，育人更是多因素的综合劳动。在教和学的过程中，内容、对象、方式、方法千变万化，其中的创造性是非开掘不可的。如果教学中只有“统”，没有“放”，或者“统”得太多，“放”得太少，就会违背教学的内在规律，就不能充分发挥教员的主观能动性，教学自然谈不上生动活泼和富有创造性了。
    表演艺术，最讲究“特色”。刘兰芳的评书，李双江的独唱，电影《南征北战》中师长陈戈的表演，都各具风格。表演艺术如此，讲课也是这样。优秀教员季卜枚讲课生动活泼，课堂设计合理，授课语言生动，敢于大胆改革教学内容和教学方法。试想，如果他手中没有一点临机处置的权力，纵有再好的想法也是无法实现的。
    “把权力放下去，会不会造成各行其是？”这种担心是多余的。邓小平同志近几年来在谈到国家领导制度改革的问题时，一再强调要实行必要的分权和自主权。他指出：“我不是说不要强调党的集中统一都不对，也不是说不要反对分散主义、闹独立性，问题都在于‘过分’，而且对什么是分散主义、闹独立性也没有搞得很清楚。”在院校教学中实行某些分权和自主权以后，“各行其是”的事也可能有所发生。但这可以通过必要的规章制度来加以防止和解决。应当相信，“统而不死”、“活而不乱”的局面，会有利于搞好教学。而有利于教学的事情，都应该下决心促其实现。
〖-ZW/正文〗
