〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是解决问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡量机关面向连队，为基层服务的指导思想是否正确，机关作风是否深入，调查研究的成果扎实与否，看什么？主要看是否为连队解决了问题。常见有的机关同志下部队，座谈会开了不少，情况、意见在本子上记了许多，但是回到机关，就束之高阁，部队问题依旧。这种调查研究还有什么意义呢？当然，解决问题是多方面的，不仅仅是给钱给物，它包括传思想，带作风，教办法，其中有些似乎是无形的，但是是否扎扎实实帮助连队解决了问题，改变了面貌，促进了战斗力的提高，却是可以看得见摸得到的。
    北京部队直供部的实践还表明，要解决问题，关键在于领导同志亲自带头下去。领导同志下去了，对基层情况明，对战士疾苦体会深，问题症结摸得准，解决问题决心才大，方法才对，工作才能做到点上。领导亲自下去，当场拍板定案，减少了请示、汇报手续，工作效率也就提高了。
〖-ZW/正文〗
