〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十二届世界体操锦标赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗童非和楼云分获自由体操和双杠冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体操锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在布达佩斯举行的第二十二届世界体操锦标赛中，中国男选手继获得团体冠军和个人全能第三名之后，在六个单顶决策中又获得两项冠军、两项亚军和三项第三名。
    30日上午，布达佩斯体育馆大厅里两次奏起中国国歌、七次升起中国五星红旗。童非和楼云还分别获得匈牙利工会和布达佩斯体育学院颁发的荣誉奖怀。
    来自十个国家的二十四名优秀选手参加了各个单项的决赛。由于他们水平接近，因此争夺十分激烈、高潮迭起。
    在第一项自由体操比赛中，童非以十九点九○○分首先为中围赢得一枚金牌。
    双杠比赛更为激烈。楼云为中国队夺得第二枚金牌。
    此外，中国选手李宁获得跳马亚军（十九点八五○分）、吊环第三名（十九点九○○分）、自由体操第三名（十九点八○○分）和鞍马第四名（十九点九○○分）、李小平获得鞍马亚军（并列，十九点九五○分），楼云获得跳马第四名（并列）十九点八○○分），童非获得单杠第四名（并列，十九点八○○分）、许志强获单杠第六名（十九点七五○分）。
    本届世界体操锦标赛30日下午在女子单项决赛结束后闭幕。
    女子四个单项决策的争夺是在东欧的体操运动员之间展开的。
    中国运动员陈永妍以十九点七○○分获自由体操的第六名。她是参加女子四个单项决赛唯一的一个中国运动员。
    （本栏除署名者外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
