〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩局势仍动荡不定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们注目的黎巴嫩局势，现在仍处在动荡之中。原定十月二十日在贝鲁特机场开始举行的全国和解大会，又推迟到三十一日在日内瓦举行。黎巴嫩总统杰马耶勒已于二十九日抵达日内瓦，将主持全国和解会议。
    九月二十六日，黎巴嫩各派达成的停火协议生效以后，局势一度出现了某些缓和迹象。但是由于停火本身并没有解决黎巴嫩危机所包含的各种矛盾，因而违反停火的事件仍然不断发生。在贝鲁特南郊和舒夫、阿莱山区，从打冷枪冷炮发展到双方的激烈炮战。驻守在贝鲁特的多国部队美国海军陆战队和法国部队不断遭受袭击。特别是十月二十三日凌晨，驻贝鲁特的美国海军陆战队和法国部队总部的两座大楼被炸毁，死伤两百多人。据外国通讯社报道，这次事件正好发生在预定月底举行黎巴嫩全国和解会议之前，其目的是为了破坏这次会议，同时也是为了迫使美国和法国撤出他们在黎巴嫩的军队。这一事件已引起有关各方和黎巴嫩政府强烈的反映。美国总统里根和国防部长温伯格表示，美军决不离开这一“至关紧要的战略地区”。法国也重申不会从黎巴嫩撤军的决心。黎巴嫩总统杰马那勒强调“不管有多大障碍和需要付出多么昂贵的代价”，黎巴嫩决心继续全国和解对话的进程。参加黎巴嫩多国维持和平部队的美国、英国、法国和意大利四国，二十七日决定继续在黎驻军。
    这一爆炸事件对黎巴嫩局势乃至整个中东形势会产生什么影响，现在还很难预料。看来它势必给黎巴嫩动荡的局势增添新的复杂因素。尽管这样，饱受战争之苦的黎巴嫩人民渴望全国和解会议能尽快举行，使局势得到稳定。事实也表明，只有早日实现全国和解，停火协议才能贯彻到底。当前黎巴嫩备派正在为消除内部分歧，促进国内团结而努力。
〖-ZW/正文〗
