〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力攻克夜间侦察敌纵深炮兵的难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵团摸索出“秒表测距交会法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪军/李杏槐/何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队/军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮兵团摸索出“秒表测距交会法”，提高了夜间侦察敌纵深炮兵的能力。9月10日夜晚，这个团的侦察分队，为全军地面炮兵侦察现场研究会表演夜间侦察敌纵深炮兵课目。在观目距离正面十公里、纵深六至九公里的地域，共设置了四个敌炮阵地目标，其中一个距离较远、较隐蔽的目标是北京部队和沈阳部队的两名代表临时设置的。茫茫黑夜中，只见远处敌炮射击的火光东闪西亮，一现即逝；震耳的弹丸爆炸声和低沉的火炮发射声此起彼落。对眼前这些宽正面、大纵深的夜间目标能捕捉吗？大家心中的疑团刚刚升起，只见五名侦察兵利用普通侦察器材和他们摸索的“秒表测距交会法”，将四个目标一一捕捉，速度快，精度好，全部取得优等成绩。
    炮兵侦察分队捕捉目标的训练，过去只在观目距离三公里左右，对五公里以上的远距离目标，尤其是夜间闪光目标，一直没有解决。这个团总结了参加对越自卫还击作战的经验教训，深深感到，攻克夜间侦察敌纵深炮兵这个难点，是实战的需要。他们从1979年下半年开始进行探索。夜间可以看到敌炮发射时的一片电光，可以听到低沉的发射声，于是，他们就发动大家利用现有侦察器材，在“光”和“声”上做文章。经过反复研究，集思广益，终于利用敌炮发射时的声、光，根据两观基线和双观秒表求取的距离，运用三角函数余弦定理，初步摸索出“秒表测距交会法”。经过多次实验，今年上半年，终于攻克了这个难点。截至目前的各项试验中，他们先后显示了一百三十三个观目距离六公里以上的夜间闪光目标，最多同时出现过三个目标，共捕捉了一百二十一个，其中优等二十六个，良好五十三个，及格四十二个。
    （纪军、李杏槐、何锦胜）
〖-ZW/正文〗
