〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把《邓选》精神创造性地贯彻到教学中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学《邓选》教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央宣传部关于学习《邓小平文选》的安排意见中指出：“各级党校、干校，都要将《邓小平文选》列为下半年学习的重要内容。”《邓小平文选》中有许多关于办好军队院校，加强院校建设的精辟论述。我们要把院校教学提高到一个新的水平，为部队建设培养出更多的适应现代战争的合格人才，应该把《文选》的精神深入地、创造性地贯彻到教学中去，使之成为加强院校建设，促进教学工作的动力。当前在这方面还存在着一些值得注意的问题，譬如，有的只是把“具体化”仅仅当作口号在那里喊，对于如何同教学工作挂起钩来、协调起来，却考虑得不够多，探讨得不够深，缺乏切实可行的计划，拿不出具体的意见和办法，实际上存在着“两张皮”的现象。这种状况若不改变，把《邓选》精神贯彻到教学中去就是一句空话。我以为，要把《邓选》精神同教学有机地、科学地结合起来，应解决好以下几个问题：
    注重贯穿基本思想，不搞简单对号。《邓选》是马列主义理论宝库的新财富，它具有完整的系统的科学的思想体系。因此，我们在各门课教学中，必须注重学习、掌握和运用它的基本思想，不能够只是从中摘引出某些只言片语来搞“语录式”的简单对号。比如，在哲学教学中，就要着重领会邓小乎同志提出的实事求是，一切从实际出发，理论联系实际，坚持实践是检验真理的标准这一基本思想，认真研究冲破教条主义和个人崇拜的禁锢，重新确立实事求是的思想路线方面的问题；在政治经济学的教学中，着重学习邓小平同志在指导现代化建设的实践中，从我国国情出发，制定方针政策的思想，研究走中国式现代化建设道路方面的问题；在中共党史教学中，着重贯穿邓小平同志提出的必须坚持社会主义道路，坚持无产阶级专政，坚持共产党的领导，坚持马列主义、毛泽东思想四项基本原则，研究加强党的思想、作风、组织建设，坚持和改善党的领导方面的问题；在各军事专业课目教学中，着重贯彻邓小平同志提出的要学习现代化战争知识，进行现代条件下诸军兵种协同伴战的思想，认真研究作战对象和训练对象的新变化，探讨以劣势装备战胜优势装备敌人的新战法。
    注重融会贯通，不搞生搬硬套。《邓选》的内容十分丰富，它包括了政治、经济、科学、教育、文艺、军队、统战和党的建设等各个方面，要把这些新鲜活泼的理论原则充实到教学之中，就要根据两者之间内容上的联系，分门别类地进行“结合”。比如，在讲“唯物主义认识论”这一原理时，可以结合学习《邓选》中有关解放思想，实事求是，团结一致向前看的论述和反对“两个凡是”的观点，帮助学员全面理解党的思想路线的内容；在讲“公有制和物质基础”原理时，可以结合学习《邓选》中有关要按照客观经济规律办事、改革经济体制和管理方式的论述，帮助学员认真理解经济体制改革和现阶段存在多种形式生产关系的必要性。
    注重密切联系实际，不搞“空”对“空”。把《邓选》精神贯彻到教学中，不能抽象地从理论到理论，要注意密切联系实际，既帮助学员消化专题课目内容，又加深对《邓选》精神的理解。我们在中国近代史教学中，注意引导学员联系清政府由于长期实行对外“闭关锁国”、对内“重农抑商”的政策，造成经济技术落后，国防落后，备受帝国主义欺凌的历史事实，学习邓小平同志关于“坚持对外开放和对内搞活经济的政策”的论述，明确这是关系到我国四化建设的一个战略问题。在《太平天国革命运动》一章教学中，我们还联系太平天国领导集团夺取政权后，追求名利地位，脱离群众，内部分裂，导致革命失败的教训，结合学习邓小平同志关于要切实搞好党风的重要论述，使学员们充分认识执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题，教育学员要在资本主义思想侵蚀面前做清醒的马克思主义者，要坚定不移地同党内的某些不正之风作严肃认真地斗争，从我做起，从现在做起，切实端正党风。
    把《邓选》精神与教学相结合，要讲究科学性，讲究实效。搞形式主义，搞花架子，片面追求在每一课题中运用了多少条《邓选》的论述，是不足取的。
    DW：西安陆军学校
〖-ZW/正文〗
