〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潜下去”实行具体指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某潜艇支队做好军事训练中思想政治工作的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海军/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某潜艇支队，在党的十一届三中全会精神指引下，从潜艇训练实际出发，深入细致地开展思想政治工作，有效地保证了部队作战能力的提高。1982年比1978年以前，完成全训课目的潜艇增加了近三倍，支队还先后组织了多艘潜艇进行了三十昼夜以上的远航训练，有一艘潜艇圆满完成水下发射运载火箭的科学试验任务。
    他们做好军事训练中思想政治工作的主要经验是：
    增强全局观念，坚持把教育训练作为部队的中心工作
    党的十一届三中全会以后，这个支队联系在十年内乱期间，本部队建设和战斗力受到严重破坏的情况，认真学习党的路线、方针、政策，学习军委邓主席关于“军队要整顿”，“要把军队的教育训练提高到战略地位”等重要指示，下大力抓好战备训练，决心把每艘潜艇部培养成为海上打击敌人的铁拳。他们帮助和支持军事技术干部消除思想顾虑，放开手脚，积极大胆地抓训练，统筹安排军、政、文训练时间，坚持全面训练部队。恢复和健全条令条例和规章制度，建立正规化的训练和管理秩序。大胆改革训练方法，突出干部训练，加强敌军研究，有效地提高了训练质量，连续几年被海军和舰队评为军事训练先进单位。
    部队的中心任务，就是政治工作的中心任务。党委和政治机关既注意肃清“突出政治”的影响，又注意纠正忽视政治工作的倾向。支队党委分工四名常委主管军事训练和训练中政治工作。凡组织远航、侦察巡逻、演习校阅、科学试验，支队领导都争着上艇跟班训练。从1979年以来，支队领导同志每人每年出海平均三十五天以上，有十四名支队领导随艇远航。政治机关和政治干部“潜下去”做工作，实行具体指导。今年上半年，支队政治部的同志随艇出海训练，他们研究新情况，总结交流了课堂教学、岸港训练、潜艇进厂修理、单艇早出晚归、多艇锚泊集训中思想政治工作的新经验，编写了潜艇远航训练和锚泊训练两个政治工作细则，提高了训练中政治工作的效果，有力地保证了战备训练任务的完成。
    重视“三爱”教育，从根本上调动干部战士苦学苦练的积极性
    潜艇出海训练和执行战斗任务，艇员不但随时要经受艰难困苦的考验，还要经受生死的考验。这就要求每个艇员必须具有高度的政治觉悟，过硬的战斗作风，坚强的组织纪律观念和团结协作的精神。他们把经常性的政治教育和训练中的思想工作紧密结合起来。近两年来，在进行党的路线、方针、政策教育的同时，特别重视进行热爱祖国、热爱社会主义、热爱党的教育。组织部队学习近代史和社会发展史，引导艇员从我国近代史上有海无防、落后挨打的教训，认清建设强大海军的必要性，从党和人民对海军建设的期望，认清自己肩负的重任。引导干部战士把热爱祖国的热忱，具体落实到“爱舰爱岛爱海洋”上，落实到刻苦钻研业务技术，努力掌握作战本领的实际行动上。
    他们把这些教育经常化、具体化、形象化，贯穿到海上训练、党团生活、文化活动以及个别谈心中去。在一些训练海区，摆帝国主义入侵的罪行，学民族英雄斗争的事迹，讲对敌斗争的历史，大大激发了指战员的爱国热情和练兵积极性。不少年龄较大的干部不计较个人的名利地位、安危得失，常年同战士生活、训练在一起，钻潜艇，斗风浪，为搞好部队训练尽职尽责。许多老战士为了多练几手过硬本领，积极参加远航或锚训，主动推迟探亲、结婚、住院日期。有的甚至亲人病危、病故，也不愿请假回家照顾料理。潜艇连续航行，艇内有的部位温度很高，站着一身汗，躺下一窝水，大家仍然坚持苦学苦练，毫不懈怠。为了确保潜艇航行、训练安全，有的在遇有大风大浪艇体摇摆七八十度的情况下，不怕晕船呕吐，彻夜不眠，精心指挥，精心操作。为了实战需要，艇员进行脱险训练，有时要从水下三四十米处通过鱼雷发射管钻出艇外，浮上水面。有的耳朵、鼻孔都被压出了血，也毫无畏惧。
    从潜艇训练实际出发，把思想政治工作做细做活做扎实
    潜艇舱室、战位多，人员分散；专业技术性强，操作复杂紧张，哪一个战位出了问题，都直接影响到全艇的安全；长时间航行，艇内空气浑浊，温度高，环境艰苦，容易疲劳。他们针对这些特点，坚持不懈地做好出海准备、海上训练、总结讲评三个阶段的思想政治工作，注意把思想工作做到每个舱室、每个战位、每个人身上。潜艇出海训练时，艇上人员分三更值勤，不能擅离岗位，不能随便走动，只有政治干部可以走遍各个舱室、战位。他们经常深入下去，及时了解干部战士的思想、身体和操作等情况，摸索和掌握各种情况下艇员的思想变化规律，抓住不同航行状态的关键岗位，不同训练内容的关键课目，有思想波动的重点人员，因人、因事、因时制宜，把思想工作做到点子上。当遇有大风巨涌，艇员晕船呕吐时，政治干部一方面进行简短有力的宣传鼓动，一方面关心干部战士的身体状况，使大家感受到集体的温暖。当遇有故障、险情时，鼓励全艇人员振奋精神，稳定情绪，保证安全。
    他们还重视发动军事干部和技术、业务干部结合训练一道做思想政治工作，起到了政治干部起不到的作用。各艇凡是进行较长时间的海上训练，都组织专业军士长、舱室长、班长和党团骨干的思想工作网，发动群众，人人做思想工作。团支部和革命军人委员会密切配合，通过办水下快报、搞录音采访、录放新闻、水下摄影、有线广播、召开文艺晚会等多种形式，表扬好人好事，介绍先进经验，鼓舞部队士气。他们还根据艇上的条件，开展小型的体育活动，使海上生活更富有生气。有一艘潜艇，今年在三十一个昼夜的锚泊训练中，组织了十二个活动小组，开展丰富多彩的文体活动，有力地配合了锚泊训练，荣获了海军授予的“体育出战斗力”的锦旗。
    加强和改善党支部对军事训练的领导，充分发挥战斗堡垒作用
    潜艇训练特别是远航训练，多是远离上级领导的单艇活动。党委和政治机关十分重视发挥党支部在潜艇训练中的战斗堡垒作用。开训前，他们认真分析各艇党支部的状况，对于领导不够得力、战斗堡垒作用较差的支部，及时派人帮助，必要时进行整顿。对于担负战备值班和在航训练的潜艇支部领导班子，有意识地配齐配强。在执行远航、锚训和其他重要任务后，组织交流党支部加强和改善对军事训练领导的经验，使党支部在领导潜艇训练中发挥更大的作用。
    各潜艇党支部按照上级领导的指挥意图积极开展工作，把主要精力放在抓思想领导上，保证全体艇员具有旺盛的斗志和高昂的练兵情绪。某艇在一次远航训练中，根据支部委员分布在各个舱室不便于集中讨论问题的情况，坚持少开会、开短会，对一些重大行动和可能遇到的问题，事先讨论，作出预案，对于突然出现的情况，条件允许时及时讨论，来不及讨论时由主要领导机断处置，事后报告；对能够通过政治干部沟通联系交换意见的问题，不开会讨论，充分发挥了军事技术干部的积极性和主动性。全艇在党支部领导下，团结协作，步调一致，圆满完成了这次远航任务。
    各艇党支部还重视发挥每个党员的先锋模范作用。他们经常组织党员认真学习新党章，进行党的光荣传统教育，大力宣扬本单位模范党员的先进思想和先进事迹。根据训练任务和实际情况，对党员提要求，压担子，把党员放在艰苦条件下锻炼和考验。某艇在一次海上训练时，突然接到上级命令，要他们迅速驶往某海区查明可疑目标。全艇人员冒着九级阵风和汹涌巨浪全速开进。全体党员当先锋，打头阵。有的顶风冒雨，认真盼望，仔细观察，有的一边呕吐，一边操作；有的为晕船严重的同志顶替岗位，有的积极做思想工作。全艇人员在党员的带动下，及时查明了情况，受到上级的表扬。
    （总政组织部、海政组织部工作组）
〖-ZW/正文〗
