〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹空气含氧量――只有平原一半战士劳动量――一人干了三人活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里边防施工部队超额40%完成今年筑路任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢友文/胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队道路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队派往阿里边防进行筑路施工的数千名指战员，在海拔四五千米的喀喇昆仑冰峰雪岭顽强拚搏，创造了人均每天挖填土石六至十九立方米的纪录，超过国家规定在海拔四千米以上地区施工每人每天完成土石方量标准二点一九立方米的二到八倍。10月中旬，施工部队已超额40％以上完成今年筑路任务，各路英豪正凯旋回营。地方公路勘察设计部门和筑路工人听到如此神速的进军，无不交口称赞：“只有人民军队才能创造这样的奇迹。”
    中央军委把阿里边防建设作为国防重点工程，拨出专款，限时完成。这不仅具有重要的国防战略意义，而且对繁荣边疆的经济，实现中央开发大西北的战略设想，将起重要作用。乌鲁木齐部队领导机关周密计划，精心组织，把阿里边防施工当作建设巩固边防的硬仗来打。各开路先锋保障部队在2月份就登上了冰封雪裹的喀喇昆仑山。他们在冰大坂上风餐露宿，冒着零下二三十度的严寒，趟着两三米深的积雪，为部队开劈通路。某团七连在五千三百多米的老支、碟布林冰大坂上连续奋战五十九天，战胜奇寒、缺氧、风暴、雪崩重重艰险，清除冰雪三十九万多立方，在冰大坂上打开了七十公里通道，保证施工部队顺利通过大坂，为施工赢得了时间。
    施工地段海拔高，空气中的含氧量只有平原地区的一半左右。由于严重缺氧，施工部队很多同志因高山反应，吃不下饭，睡不着觉，胸闷气喘，头痛呕吐，加上强烈的紫外线急射，脸上一层层脱皮，嘴唇裂开道道血口。指战员在这种被生物学家认为人类难以生息的“禁区”，以忘我的革命精神同大自然和高原病搏斗，以顽强的毅力从事高强度的劳动。某部施工地段位于海拔五千一百多米的高寒区，开工不到四个月，下了八十多场雪。同志们盛夏季节穿着被雪水浸湿的棉衣冒雪大干，没有停过一天工，人均每天挖填土石六立方以上。四连战士胡福才、陈年芳和李海云一天奋战十几个小时，创造了人均每天挖填十九点五立方土石的最高纪录。某团担负的八十七公里筑路地段大部分是冰河、沼泽地，需修六十五处过水路面，五十七座涵洞和八十公里纵向排水工程，按国家高原施工最高定额全团要用二百六十三天才能完成。干部战士披星戴月，每天大干十四五个小时，只用了六十三天时间就完成了全部施工任务。
    施工部队重视学习科学知识，进行科学施工，向科学要速度、要质量。某团团长司长保虚心求教，刻苦自学，先后学习了《军用道路》、《道路工程标准》等十一本工程技术书籍。他用科学技术知识指导施工实践，对六十三公里冰雪路段反复勘测，提出了两段线路局部改线的建议，使路程比原设计缩短一千五百多米，减少九万多方土石工程量，为部队节省五万多劳动日，给国家节省经费十五万多无，全团提前一个多月、超额41％完成今年施工任务，各项工程经验收达到全优标准。
    （谢友文、胡官平）
〖-ZW/正文〗
