〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队长考了九十七分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嚯，没想到我还考了个九十七分哩！”空军一机校学员十一队队长王德权望着考卷上的分数，乐得象小孩似的。
    高等数学考九十七分，这对初中还未毕业的王队长来说，可不是一件容易的事。王队长三十刚出头，由于十年动乱，使得这一代人肚子里的“墨水”确实不多。自从上级号召干部努力学习科学文化知识以来，他学习劲头倍增。前两年，他用拾芝麻的办法，利用跟班听课的机会，零零星星地学了一些东西。今年他立志“抱西瓜”，决心和新入学的学员一道学完基础课，重点放在高等数学和电工学上。这个决心定了以后，星期天成了他的“黄金时刻”，储藏室成了他的“学习宝地”，啃书本成了他的“业余爱好”。白天和学员一道上课，一道讨论，甚至一道参加学习竞赛。晚上，队里工作处理完了，就将书一摊钻上两个小时，简直成了学习迷。去年8月，学校举办干部文化学习班，他因公外出来能参加，回来后报名参加考试，竟取得第三名的好成绩。他家属患重病，一天夜里突然发作，王队长照顾了大半夜，第二天学员上数学课时，他又出现在课堂上。有人说他是学习起来“不要命的人”。不正是这种“不要命”的精神，使他得了九十七分，获得领导和学员的赞扬么？前不久，校政治部还在催要他的经验材料哩！                       张同平
〖-ZW/正文〗
