〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一万五千名美军侵入格林纳达及附近海域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗格林纳达前革命军事委员会主席被俘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗格林纳达局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布里奇顿10月30日电 据此间报刊和电台报道：格林纳达的枪声尚未停止，尽管美国军队在格林纳达岛及其附近海域的总人数已达一万五千人。美军29日宣布俘获了格林纳达前副总理伯纳德・科尔德，并在克里阿库岛上新发现古巴和格林纳达人守卫的一个简易机场。
    据美国军方人士29日宣布，美军在进入格林纳达的第三天时人数为五千人，另外在格林纳达附近海域的十五艘军舰上还有一万人。
    美国军方还说，一些格林纳达士兵已经换上平民的服装，以免被俘，另一些格林纳达士兵可能还在同古巴人一起战斗。
    据新华社布里奇顿10月30日电 据来自格林纳达的消息说，格林纳达在遭到美军入侵后，首都圣乔洽地区的局势已逐步趋于平静，但在格林纳达岛东部和东北部山区美军仍遭到抵抗者的零星狙击。
    来自格林纳达的难民今天在这里告诉新华社记者，首都圣乔治的市场尚未恢复，食品奇缺。几天的战斗使道路和桥梁遭到严重破坏。据报道，格林纳达前革命军事委员会主席奥斯汀今天被美军俘获。
〖-ZW/正文〗
