〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教研室掌据主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纪云/王金朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京部队/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队军医学校扩大政治理论教研室在教学主作中的自主权，试行四年多来，教学质量有了明显提高，教学条件得到改善，新调入的七名教员进步很快。教员们说：“教研室有了自主权，事情就好办多啦。”
    这个学校本着有利于教学，有利于工作的原则，从1979年起，决定扩大政治理论教研室在教学工作中的自主权，使其真正成为有职、有责、有权的教学实体。在经费使用上，他们确定将80％的政治教育经费拨给教研室支配，明确规定在计划范围内，教研室主任有审批政治教育经费的权力。在人员调配上，他们规定教研室有根据教学需要推荐和选调教员的权力，凡是未经教研室考察，不管是何人推荐都不许硬性塞给教研室。这几年，学校选调的七名政治理论教员，都是先由教研室经过业务考察，然后报请主管首长和干部部门把关调入的。上级机关和有关单位的领导先后推荐了一些同志，教研室在考察之后都未予接受。在时间安排上，他们改变过去“机关作计划，教员来落实”的老做法，将政治理论课时划给政教室自行安排，教研室有按照教学大纲，分配授课、辅导、自习等时间的自主权。
    这个学校的实践证明，给教研室一定的自主权，有四条好处：（一）改变了职权不明，互相扯皮的现象，保证了教学需要。过去，教研室和机关常常为经费、人员调配和课时安排等问题打嘴仗。有了自主权，教研室不再“磕头拜佛”了，教学上的事好办多了。（二）教育训练经费的使用更加合理，效益更大。扩大自主权以来，学校先后拨给政教室教育经费七万多元。他们处处精打细算，先买什么，后买什么，都能做到切合教学急需。（三）有利于选调有真才实学的人来任教，加强了师资队伍的建设。近几年，他们选调的新教员有学历，功底比较深，都是教学工作上急需的人才。稍加培养，就能独立任教。（四）增加了教研室一级的活力，主观能动性得到进一步发挥，他们按照上级赋予的课时，从实际出发来安排教、习比例，在有限的时间内取得了较好的教学效果。          王纪云 王金朝
〖-ZW/正文〗
