〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥学员的训练要重“指挥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟高/贾夫育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地怎样办好初级指挥学校大学班〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到部队了解我校毕业学员的情况，听了部队同意对院校训练的意见，得到不少有益的启示。初级指挥学校大学班怎么办？把院校训练与部队实际需要联系起来看，我们认为，努力提高指挥学员的带兵和组织指挥能力是一个重要环节。
    学员从院校毕业，要求他们一到部队就有很强的带兵能力是不现实的。但是，一些学员经过一段实践后，仍然打不开局面，从院校的教育训练来看，也是应该认真考虑的。在院校教育训练中，一部分干部、教员、学员对指挥学员训练的特点认识不足，偏重专业技术，而不注重学习指挥管理。还有，院校指挥学员的教育训练，与部队实际仍有“两张皮”的现象。不少指挥学员反映，在学校学习的一套指挥管理办法，到部队很多用不上。办好大学班，培养为部队欢迎的、有较强适应性的指挥干部，应该使学员在院校学习期间从多方面得到严格的锻炼，在指挥管理方面打下一定的理论和实践基础。
    要解决好这方面的问题，首先，要使院校的干部和教员明确指挥学员的训练目标，认清指挥学员与一般工程技术学员在思想基础、智能结构上的不同要求，把院校的训练与部队的实际尽可能地结合起来。因此，关起门来办学是不行的，要加强与对口部队的联系。就我们通信学校来说，组织一定力量，搞一些调查研究，收集各类通信分队和台站的战备值勤、技术训练、台站业务建设、人员情况、生活管理、组织指挥特点等方面的情况，编写成教学参考资料，是很有必要的。在可能的情况下，还可安排学员在校学习期间到对口部队去实习。这样，对提高学员的指挥能力大有好处。考虑到指挥学员到部队以后的工作特点，在校学习期间，应适当增加一些与管理指挥有关的学科，比如管理科学、教育学以及音乐、体育等，以扩大学员的知识面，增强他们的适应性。
〖-ZW/正文〗
