〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎样成为军地两用人才？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗林/柳川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    报纸上有很多培养军地两用人才的报道。我们陆军学校的学员学的是军事，没有数理化，也没有什么专业技术，而我们中间的大多数同志不可能在部队干一辈子，总是要转业到地方工作的。我们怎样成为军地两用人才呢？学习、训练本来就很紧张，哪里有时间去钻研到地方工作需要的知识和技术？        某陆军学校学员 苗林苗林同志：
    陆军学校没有数理化和地方需要的专业技术等课程设置，如何达到军地两用呢？很多陆军学校的学员有这个担心。我觉得，对这个问题不能理解得太狭隘了。
    军地两用的知识是多方面的，学好马列著作和毛泽东著作，培养好的思想作风，训练出很强的指挥能力和管理能力等等，显然也都是军地两用的内容。可以相信，真正具备了这几条，在军队是一个称职的指挥员，通过进一步学习，回到地方也会成为一个不错的政工干部和管理干部。
    陆军学校没有设置数理化等课程，也不是究全不能学习这些知识。人之求知，不外三种途径：师传、读书、实践。课堂学习固然是获得知识的重要途径，课外自学同样是获得知识的途径，还是更重要的一条途径，因为人的一生中，在校学习的时间很短，大部分时间要在实践中学习。自学，对于军校学员来讲，不仅有这种需要，而且完全有这种可能。首先，从主观条件上说，能到军校学习的同志都达到了高中文化水平，具备了进一步掌握更高知识和技术所必需的文化基础；其次，从容观条件上讲，军校作为培养军队干部的正规学校，在师资人才、图书资料配备上，都比部队和其他单位更齐全，而且学校又重视智力开发，提倡学员开阔知识面。只要我们能够注意发挥自己的主客观优势，在自学上努一把力，掌握一点自己有兴趣、军队地方用得上的知识和技能，是完全办得到的。事实上，许多在军校学习的同志已经自学得很有成效。说到学习、训练的紧张，哪里工作任务不紧张呢？全国党、政、军各界，千百万人正在通过自学，接受国家测试，取得自己不具备的系统知识，他们之中不少还是年过半百的人呢，我们军校学员风华正茂，难道能比他们更困难吗？这里的问题，只是如何科学地安排和处理课内、课外，必修、自修，军用、地用的关系。
    还想提一点，培养军地两用人才，要以军队建设需要为主，这是我军担负的保卫祖国的根本职责决定的。就是在部队，对刚刚入伍的新战士，第一年的教育训练，也只能集中在军政方面，以便于新战士完成从老百姓到军人的转变。陆军学校培养的是指挥员，因而它所要求于每个学员的，不仅是从老百姓到军人的转变，而且是从战士到干部的转变。为此，集中学习好军事、政治，理所当然。你信上提到总有一天要转业回地方，当然不错。但作为今天的学员、明天的指挥员，近期并不是转业回地方，而是如何尽快掌握一个指挥员所必须掌握的知识和能力。况且将来到了部队，肯定会有更多的机会接受军地两用的培训。对于这一点，你是应该放心的。在新的历史条件下，把我军办成一个大学校，培养军地两用人才，是军委主席邓小平同志提出的加强军队建设的方针，几年来已经发展为全军规模的实践，各种拿起枪来能打仗，脱下军装会建设的人才正在茁壮成长，这种个人欣喜的景象，你如有机会到部队看一看，就会亲身感受到。
    柳川
〖-ZW/正文〗
