〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革训练程序提高训练效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗导弹某团圆满完成三十六次实装操作和一枚实弹发射任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱志宏/卢传智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 导弹部队某团改革训练程序，提高训练效率，截至9月底，全国近百名首次接触导弹专业的新战士，全部达到能操作、会保养的水平，圆满完成全年三十六次实装操作和一枚实弹发射任务。
    过去，这个团训练新战士一直是“三步曲”：先学专业基础，再学专业理论，然后实装操作。一般需要七个月，才能担负实弹发射任务。今年初，团党委决心改革这种训练程序，把重点放在提高部队快速核反击作战能力上。他们根据近年来组织应急训练所积累的经验，采取专业基础、专业理论、实际操作交叉并进，合理穿插、有分有合的新方法进行训练，仅用五个月的时间，就使全国近百名首次接触导弹专业的新战士，达到能操作、会保养的水平，比原来的训练时间缩短了两个月。
    （朱志宏、卢传智）
〖-ZW/正文〗
