〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡翁达总统宣誓就职
    再次当选的赞比亚总统卡翁达，十月三十日在卢萨卡举行的盛大仪式上正式宣誓就职。
    我国青少车作品在国际绘画摄影比赛中获奖
    国际电信联盟举办的第四次青少年绘画和摄影比赛授奖仪式三十日在日内瓦举行。我国九名青少年的十幅画得了奖。这次比赛规定的绘画主题是“电子时代的青少年”。
    荷兰等国群众示威反对美苏核军备竞赛
    十月二十九日，又有荷兰、瑞士、葡萄牙、丹麦等国家的许多群众走上街头，举行游行示威，要求和平，反对军备竞赛，反对在欧洲部署新的核导弹。
    华约联合武装部队军事委员会会议结束
    华沙条约缔约国联合武装部队军事委员会会议十月二十六日到二十九日在利沃夫市举行。
    据塔斯社报道，会议由华约联合武装部队总司令、苏联元帅库利科夫主持。与会者讨论了联合武装部队当前活动及进一步加强其战斗准备等问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
