〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院副总理李鹏发表广播电视讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求人人关心节能个个为节能出力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗节能工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月31日讯 全国第五次节能月活动将从11月1日开始，国务院副总理李鹏今晚发表广播、电视讲话，要求各省、市、自治区人民政府和各级经委切实加强对节能月的领导，运用各种宣传工具开展节能宣传活动，传播节能知识，使人人关心节能，个个为节能出力，把今年的节能月活动搞得比往年更好。
    李鹏说，开展节能月活动的目的，就是每年集中一段时间，在全国范围内开展一次节约能源的宣传，对节能工作进行检查、评比和总结，推广先进经验，表彰节能的先进单位和先进个人，使群众性的节能活动广泛持久地开展下去。
    李鹏说，建国以来，我国能源生产有很大发展，与建国初期相比，能源总产量增加了二十六倍，成绩是显著的。但是能源的开发速度还跟不上工农业生产增长的速度，能源供需之间还有很大的差距。到本世纪末，工农业年总产值要翻两番，而一次能源只能翻一番。为了缓和这一矛盾，党中央和国务院提出了“开发能源和节约能源同时并重”的正确方针。对广大能源消费者来说，在当前尤其应该把节约能源放在首位。
    李鹏指出，应当看到，我国存在相当严重的浪费能源的现象。那种认为节能潜力已经挖尽，没有多大油水的论点是不正确的。与世界上经济发达的国家相比，我国能源利用效率是不高的，每单位工农业产值所消耗的能源比先进国家要高出二至三倍。造成这种现象的主要原因是技术不够先进，设备比较陈旧，工艺落后以及管理上的漏洞。因此，我们必须从采用先进技术、先进设备、先进工艺和先进管理入手，开展以降低能源消耗为重点的技术改造和设备更新，逐步缩小与世界上经济发达国家在能耗上的差距，使有限的能源发挥更大的作用。
    李鹏说，四年多来，全国性的节能活动成绩是显著的，据不完全统计，各行各业节能的总数折合成标准煤约一亿多吨，相当全国一年能源产量的六分之一。这说明抓与不抓大不一样。
    李鹏接着对今年的节能工作提出了具体要求。他要求各省、市、自治区人民政府、各级经济委员会和各级电业管理部门对煤、电的分配，必须实行择优供应的原则，切实保证重点企业的需要，对于那些耗能高，管理不善，经济效果差的企业，要坚决实行关停并转。他要求各地坚决贯彻国务院关于烧油改烧煤的方针，把绝大部分烧油发电和取暖用汽的锅炉，有计划、有步骤地改造过来，做到合理使用能源。他还要求各地推广四川的经验，大力提倡在城乡居民和机关、部队、企事业单位中安装电表、水表和气表，取消包费制，实行计量收费，并要求北京、上海、天津、沈阳等十五个城市首先做到。
    李鹏最后指出，在广大农村开展节能活动对发展农业生产和改善农民生活具有重大的现实意义。目前农村已涌现一批节能的好经验，要因地制宜地加以提倡和推广。RW：李鹏；讲话
〖-ZW/正文〗
