〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱要用在点上钢要用在刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直供部负责同志到基层现场办公解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙秉生/高风章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队/后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤部直供部部长田瑛、副部长侯宗珍带领四位处长从今年4月到9月底，到所属保障供应的五十多个单位现场办公，面对面地解决部队中长期感到难办的问题。
    通信团、某工程团和防化教导队驻地由于水位下降，原有的机井抽不上水来，得从十几里路以外车拉人挑。直供部领导就同这些单位负责同志到现场就地研究定点，限期打好三眼井。防化团的高山哨所，过去吃水用水要从二十多里路以外的山脚下人背马驮，如今则从山脚到山顶铺设一条三公里多长的输水管道，在山顶修筑一个一百多立方米大蓄水池，高山执勤战士十二年没有解决的吃水用水问题解决了。
    直供部担负后勤保障供应的单位中，除了北京部队机关外，大都是执行各种不同特殊任务的小单位，实际生活中反映出来的问题也各不相同。他们通过调查研究，从实际出发，有什么问题就解决什么问题。住在山区部队离城镇远，有的单位没有澡堂，洗一次澡要跑几十里路，有些单位虽有澡堂，由于人员少，烧一次水平均每人费用在八角以上，无法报销。直供部就拨款修建太阳能浴池，既解决了十三个单位夏季干部战士的洗澡问题，又节约能源消耗，减少污染。防化、通信、炮兵、工兵、机要等七个单位的战士学员训练任务重，体力消耗大，吃粮超支多，历年累计超支粮食七万多斤。直供部领导这次通过调查，及时给超支单位以补助。有些战士常年在坑道里执勤，得了腰腿病。直供部当场研究决定给在坑道执勤的二十五个连队购置红外线灯，执勤下来可以烤一烤，以预防腰腿病。连队战士宿舍的灯泡亮度不够，战士们晚上读书看报感到吃力，他们就先后给一百多个连队更换九千多个日光灯。基层干部战士普遍赞扬领导机关到现场办公的好作风。
    （孙秉生、高风章）
〖-ZW/正文〗
