〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚军炮击特里波利巴解阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法塔赫两派在黎巴嫩北部再次交火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革10月29日电 据巴勒斯坦通讯社发自黎巴嫩特里波利的消息，叙利亚军队今天下午炮击了特里波利冷河巴勒斯坦难民营附近的法塔赫阵地，使许多平民受伤，一些房屋被摧毁。巴解战士进行了还击，阻止了叙利亚军向法塔赫阵地的推进。
    另据报道，巴勒斯坦革命武装力量副总司令阿布・杰哈德昨天在科威特预料说，叙利亚军队即将对特里波利的巴解部队发动大规模进攻，当地居民已纷纷逃离冲突地区。
    据新华社10月31日讯 特里波利消息：法塔赫持不同政见两派今天在黎巴嫩北部特里波利市北面的巴勒斯坦营地周围的几个村子再次交火，当地居民呼吁阿拉伯国家领导人帮助结束这一冲突。
    电台说，最近的冲突发生在叙利亚军队控制下的地区，离冲突地区二十五公里的地方都能听到炮声，许多村民不得不离开那里躲到较安全的地方。
〖-ZW/正文〗
