〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待“正确对待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗显德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到了关于是否应当用“正确对待”这句话来解决思想问题的一些议论，引起思考，也想说几句。
    诚然，一些同志确有实际问题，应该也有条件解决，有的领导却不给以合情合理的解决，而是一味地要求人家“正确对待”，当然是不对的。因此，有些同志一听到这句话就产生反感，也是事出有因。
    “正确对待”这句话，同不正确地使用“正确对待”是两回事。“正确对待”，就是要求人们在革命的整体利益、长远利益与个人的局部利益、眼前利益发生矛盾的时候，无条件地将后者服从前者，甚至作出必要的牺牲。在革命征途中，在许多时候和场合，是没有更多的道理好讲的，就得要求人们“正确对待”。比如，实行干部年轻化，有些同志“年龄过杠，职务到顶”，提又提不起来，一时又走不了，这就得“正确对待”；又比如，晋级加薪，两个名额，三个人条件差不了多少，没轮上的同志就得“正确对待”；再比如，老战士家里有实际困难，本当退伍回去照顾，但工作又离不开，也得“正确对待”，如此等等。这说明，“正确对待”本身就是我们常说的一种革命的大道理。
    “正确对待”，也是一种精神，一种识大体、顾大局、勇于吃亏的共产主义精神。然而我们有的同志恰恰缺少这种精神。由于个人主义作怪，许多确需“正确对待”的问题，他们常常不能“正确对待”，甚至领导做思想工作时，说几句“正确对待”的话，也听不进去，这种状况倒是需要我们项导者认真“对待”的，不能因为一些同志不能正确地对待“正确对待”，而不敢理直气壮他讲“正确对待”。否则，就会放弃革命原则，对同志的成长与进步也有害无益。当然，在一些不应该要人家“正确对待”的问题上，不要滥用“正确对待”，不要用“正确对待”掩盖自己的不负责任，这是不待言的。
〖-ZW/正文〗
