〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宪斌/万高潮/高衡/金锋/马闯/陈培实/李国俊/鄢泽民/姬学统/杨文泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军水面舰艇学校新班子对机关提出要求：今后不要向基层要材料，各部、处在一般情况下不单独派人到基层，而由各部、处定期组成一个小组，到基层调查研究和解决问题，以减少基层的忙乱；机关各部每月召开一次会议，专门研究解决基层的具体困难，机关布置、检查工作要一杆子插到底。
    （曾宪斌）
    第一地面炮兵学校录制的电视片《近代史上的南京》已经完成。这部电视片生动地反映了从一九四○年至一九四九年在南京发生的重大历史事件，是进行爱国主义教育，配合中国革命史学习的好教材。
    （万高潮）
    运输技术学校教员邓恃中，为搞好学员的爱国主义教育，根据校址天津东局子有关史料编写一篇《东局子史话》的教材，在全校广播后引起新学员很大兴趣。
    （高衡）
    高射炮兵学校召开基层思想政治工作研究会，探讨如何摸清和掌握新形势下学员、战士的思想特点及其规律，加强思想政治工作的新方法、新途径、新经验。会后，对钻研思想政治工作成绩突出的同志分别给予了奖励。
    （金锋、马闯）
    乌鲁木齐部队军医学校努力为加强边疆部队现代化建设多育人才，今秋超额百分之五十一完成招生任务。
    （陈培实、李国俊）
    成都陆军学校通信训练大队一百零一名通信排长、报务员，八月份全部获得中专文凭，高高兴兴地奔赴西藏边防工作。
    （鄢泽民、姬学统）
    海军后勤学校于九月十三日和九月十九日分别举办了美术、音乐骨干学习班，共有九十多名学员和战士参加了学习，时间为一个半月。
    （杨文泰）
〖-ZW/正文〗
