〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导的姿态关系到部队整党成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军党委常委对自己提出五条要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我们应该以普通党员的身份积极参加整党。”空军党委常委通过学习整党决定，对自己提出了五条要求。
    在学习整党决定和邓小平、陈云同志的讲话中，大家深深感到，常委成员能否以正确的姿态参加整党，直接关系到整个领导机关和空军部队的整党成效。张廷发同志说，这次整党是自上而下，党委“一班人”整顿不好，就不能带动全空军整好党。我们在职务上是领导者，但在整党中不能以领导者自居，做特殊党员，要放下架子，以普通党员的身份积极参加整党，给下面整党带个好头。政委高厚良说，这次整党，每个党员都有个清理思想，提高共产主义觉悟的问题。现在，人民群众和广大党员都在看我们的姿态，如果我们不正确剖析认识自己，只讲别人的问题，人家就不服气，就谈不上带动机关、部队整好党。
    常委决定对本身提出以普通党员身份积极参加整党的五条要求：
    一、带头认真学好整党文件。从现在起，除继续学习中央关于整党的决定和邓小平、陈云同志的讲话外，要根据《党员必读》目录，安排学习，带头做到学习时间、内容、进度三落实。
    二、以普通党员的身份参加组织生活。要主动同自己所在的党小组里的党员接触，增进了解，积极接受他们的监督。要认真执行所在党支部的决议，服从党小组长的领导，虚心听取党员们的批评意见。
    三、深入各部、局，广泛同党员群众接触。不摆架子，不装样子、真心实意地请他们评议自己的思想、作风。对自己有意见和平时接触比较多的部门，要多去，多谈，多听。
    四、严格剖析自己，勇于作自我批评。批评别人的错误，要不讲情面，实事求是；接受别人的批评，要不计较言词、语气、分寸；批评自己的问题，要翻箱倒柜，敢于脱了裤子割尾巴。对自己在十年动乱中的思想行为，要主动来一个清理，达到弄清思想，提高觉悟，团结同志的目的。
    五、发扬拚命工作精神，保证干好日常工作。参加整党要带头，干好本职工作也要带头，要以新的工作姿态，保证部队战备训练和其它各项工作任务胜利完成。
    （本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
