〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的教育考试服务社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波伏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国教育考试服务社成立于1947年，由美国教育理事会、卡内基促进教学基金会及国家大学入学考试委员会联合创办。总社设在普林斯顿，在九个地区设有分社，并在美国及世界其他国家设有五千余个考试中心，每年有几百万人参加该社举办的各类考试。
    考试，主要有中学、大学、研究院及职业学校等新生入学考试，大学插班考试，获得某种职业执照或证书的考试等。
    该社举办的考试，绝大多数是由某个机构委托该社代办的。委托单位与该社订立合同，由该社负责试卷、考试管理、成绩评定等事宜。考试目标和试卷命题等工作一般由委托单位的代表、该社专家并聘请与考试科目有关的学科领域的专家三方共同协作负责。在正式考试以前，他们往往先对具有代表性的考试对象进行预试，仔细分析预试成绩，从而测定试题的难易程度是否合适。
    教育考试服务社不仅是一个服务机构，也是一个研究机构。他们对考试方法、新的考试技术的应用、考试的有效性和可靠性等方面进行了大量研究，同时对人的发展和学习过程也进行研究。
    （波伏辑）
〖-ZW/正文〗
