〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使教员有教学主动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大连陆校/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连陆军学校第一战术教研室积极改革教学管理，使教员在教学工作中握有较多的主动性。去年试行以来，教学质量不断提高，学术研究空气更加浓厚，写出学术文章一百三十多篇，十个项目的教学改革得到校领导充分肯定。
    这个教研室过去对教学内容、时间，方法、步骤等都有统一规定。教员在授课中一个原则怎么讲，一个动作怎么做，部必须按照领导审定的教案办事。教员在课堂上没有充分发挥的余地，主观能动性受到限制，教学时往往是照本宣科，死背教案。去年，教研室根据教员的要求，决定在执行教学大纲和坚持必要的规章制度的前提下，放宽“政策”：（一）允许教员在保证完成上级规定内容的基础上，根据需要增加一些符合实战要求的新内容；（二）在整个课题时间不变的前提下，教员可以根据进展情况对课目的时间分配作适当调整；（三）在教研室审定的基本方案基础上，教员可以搞一情多案，有充足理由时还可以把基本案作为第二案，反对照本宣科。
    这样一“放”，教员的创新精神不仅在课前，而且在课中也得到充分发挥，出现了个个动脑筋、想高招，精心设计每一堂课，精心安排每一个课时的新气象。教学一组在上“夜间抵近观察”课时，原教案里忽略了对付敌人红外线夜视器材的问题，教学中教员决定临时加进这个内容。没有现成的夜视器材，他们就大胆试验，用四○火箭筒红外线瞄准镜代替。室领导知道这个情况后，及时给予了支持。
    为保证教学质量，教研室在每项课题教学结束时，都由领导和教学骨干组成考核验收小组，对教学中创新成果好的教员给予鼓励；对新的成功经验，纳入教案，予以推广；对“夹生”的东西，组织力量帮助弥补；对有问题的做法，及时纠正。
    这个教研室感到这一改革有许多好处，如：发挥教员的所长，克服教学中的模式化；有利于教学中坚持实事求是精神；调动了教员的改革积极性和教学责任感，督促教员刻苦钻研教学业务。                    李俊民
〖-ZW/正文〗
