〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李大钊烈士碑文写得苍劲有力深沉浑厚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老书法家杨萱庭受到胡耀邦同志赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾靖宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月29日上午，在李大钊烈士陵园落成典礼结束之后，胡耀邦同志站在烈士碑旁，握着老书法家杨萱庭的手，热情地称赞他书写的碑文很好，字体苍劲有力，深沉浑厚。李葆华同志仔细看了杨萱庭书写的碑文和烈士名篇《青春》一文后十分满意，代表烈士的家属向杨萱庭同志表示感谢。
    六十六岁的中央文史研究馆馆员、著名书法家杨萱庭接到为李大钊烈士书写碑文的任务以后深感责任重大而光荣，他表示：“大钊烈士为祖国、为人民献出了宝贵生命，我为烈士书写碑文理当尽心尽力，请领导放心”，并表示不取一文报酬，不去大饭店住客房，还谢绝了在峨嵋酒家每天为他包饭的照顾。从今年初夏起，他住进了北京市民政局在月坛西街居民楼为他临时安排的一个普通房间。在这里他除了自己起火做饭外，从早到晚伏在一张由四个方桌拼成的书案上，一写就是十来个小时。盛夏酷暑，为了不影响书写效果，他再热也不开电扇。
    为了表达自己对烈士的深切怀念，杨萱庭把家中珍藏几十年的一张“乾隆丈二宣”找了出来，用他最擅长的隶书，录写了大钊烈士的《青春》，赠送给烈士陵园。《青春》一文共六千八百八十五字，老书法家夜以继日地工作了两个多星期，终于实现了他多年的心愿。
    杨萱庭告诉记者，他书写《青春》一文主要是受了该文中的伟大精神和英雄气概的激励。他殷切地希望青年们都来读读大钊烈士的这篇名著，更加珍惜自己的青春。“冲破历史之桎梏，涤荡历史之积秽，新造民族之生命，挽回民族之青春”，大钊烈士这些铿锵的话语不也是对为振兴中华而奋进的当代青年的有力的号召吗！RW：胡耀邦；言论
〖-ZW/正文〗
