〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红三十三军成立纪念碑揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前题写碑名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川红33军纪念碑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都10月31日电 当年川陕苏维埃根据地的四川省宣汉县，今天举行中国工农红军第四方面军第三十三军成立五十周年纪念活动，同时为徐向前同志题名的红三十三军成立纪念碎举行揭幕典礼。
    用青石砌成的纪念碑的碑顶是红色的红军军旗图案。碑的正面镌刻着中央军委副主席徐向前手书的“中国工农红军第三十三军成立纪念碑”十六个大字。国防部长张爱萍书写的“红军万岁”，许世友同志书写的“发扬艰苦奋斗，英勇善战的作风，让血染红了的江山千秋万代永不变色”，分别刻在碑的南面和西面。碑的东面的题词“烈士鲜血洒巴山，革命红旗代代传”，是当年红三十三军领导人王波书写的。
    红军三十三军的前身是川东游击军，1933年11月2日，川东游击军正式改编为中国工农红军第三十三军，数万军民在宣汉县城举行了成立大会。红四方面军的一百多位老战士应邀参加了纪念活动。
〖-ZW/正文〗
