〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据民柬电台17日广播，民柬国民军游击队雨季（5月―10月）战绩卓著，歼灭越军两万多人，攻克越军据点一百五十个。
    为期两天的中部非洲国家元首和政府首脑会议18日在加蓬首都利伯维尔胜利闭幕，会议签署了成立中部非洲国家经济共同体条约。
    外交部新闻司司长齐怀远，19日在新闻发布会上说，我国政府强烈谴责南非当局袭击南非非洲人国民大会办事处。
    第三十八届联大，20日未经表决通过了全权证书委员会关于接受包括民主柬埔寨在内的所有参加本届联大代表的全权证书的报告。这表明柬埔寨人民抗越斗争在国际上得到广泛同情和支持。
    22日，西欧许多国家约两百万人分别举行声势浩大的游行和集会，反对超级大国核军备竞赛，要求它们立即削减并进而销毁一切核武器。
    贝鲁特23日凌晨发生两起大爆炸事件，炸毁多国部队中的美法两国军队占用的大楼，至少两百多名美国海军陆战队员和法国士兵伤亡。
    中印官员24日至30日在印度新德里举行第四轮会谈。下一轮会谈将于明年适当时候在北京举行。
    苏联国防部24日晚宣布，根据苏联、民主德国和捷克斯洛伐克三国政府达成的协议，苏联将在捷和民主德国部署苏联新导弹，目的是“保持华约和北约在欧洲的核均势”。
    东加勒比海岛国格林纳达19日发生军事政变后，25日，美国突然出动两千多武装部队在格林纳达登陆，引起国际社会强烈反应和谴责。我外交部发言人26日强烈谴责美入侵格林纳达。（参阅本报10月28日四版新闻分析《美军登陆与格林纳达政变》）
    我国男子体操队26日在第二十二届世界体操锦标赛中首次荣获团体冠军。
    联合国大会27日以压倒多数通过一项决议，再次呼吁越南从柬埔寨全面撤军。
    新华社29日发表10月在北京举行的中苏第三轮磋商的新闻公报。公报中说，双方认为磋商是有益的，并商定下轮磋商将于明年3月在莫斯科举行。
〖-ZW/正文〗
