〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丈夫志在边疆妻子跟随支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四名江苏籍干部安家西盟山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗随军家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某团机炮连副连长戴金谷，将结婚三个月的妻子从江苏省扬州市接到西盟山落户。至此，驻西盟山部队的五个江苏籍干部，已有四人把家搬上了山。另外三个同志是：六连副连长路丰富，人武部秘书蒋建华，武警中队管理员边卫虎。
    雄踞于澜沧江和怒江之间的西盟山，位于阿佤山区的中心地带。三十年前，这里还停滞在“刀耕火种”、“刻木结绳记事”的原始阶段，如今虽然一改旧貌，条件仍很艰苦。
    这四个干部家在江苏省的扬州市和盐城市，对越自卫还击战中调到云南边防工作。西盟佤族自治县人武部秘书蒋建华在西盟山工作的时间最长，他的爱人孙秀清也最先上山落户。只有六万人口的西盟佤族自治县安排就业比较困难，蒋建华就动员和支持妻子当清洁工。戴金谷的爱人沈颜萍，原是扬州市一县城的小学教师，今年3月结婚后三个月就到西盟山落户，在部队办的小作坊里磨豆腐。六连副连长路丰富的爱人郭夕梅原在苏北一家鞭炮厂工作，西盟山自古以来没人做鞭炮，只好到部队小作坊工作，还得自己开荒种菜，自己上山打柴。一天夜里，笔者登上面盟山时，屋外山风呼啸，大雨滂沱，路丰富正在组织战士们开联欢晚会。他高兴地说：过去把家留在苏北，每年请假回去一次，爱人来队一次，千里迢迢，诸多不便，现在全家上了山，就可以一门心思扑在连队了。
    （袁世福）
〖-ZW/正文〗
