〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个头脑清醒的领导者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把基层存在的问题搞清楚，是抓好基层的第一步。就象打仗一样，情况不明，必定吃亏。
    目前基层到底存在些什么问题？老实讲，不少做领导工作的同志心里是若明若暗的。而对成绩却比较清楚。前些时，我下部队，事先明确地告诉有关同志：我这次主要是去了解问题的。可是，所到之处，听汇报仍然是一片报喜声，成绩一二三，唯恐没讲够。我提示他们侧重谈谈问题，可有的说不上来，有的说了几条也很笼统，很皮毛，还有的说着说着就拐了弯，又说到成绩上去了。
    当然，成绩不是不能讲，辛辛苦苦做了不少工作，哪能抹煞！问题在于，只讲成绩这一面，不讲问题的一面，很容易使我们飘飘然起来，头脑变得不清醒。
    多年来，我们听惯了这样的说法：“成绩是主要的”或“形势是大好的”。似乎讲问题多了，就是不看主流了，就是否定成绩了。这是不对的。
    我认为，领导者的责任，主要的不是表功报功，而是要发现问题，抓住问题，研究问题，解决问题。过去人们常讲，成绩不讲跑不了，问题不抓不得了。工作中的各种差错，这样那样的事故，究其发生的原因，没有一件不是因为事先没看到问题，或虽然看到了问题但没有充分认识，或在看到了问题之后把它掩盖起来了，成员未掩盖但却没有抓住，抓而不紧，抓不到底。这方面的教训是十分深刻的。因此，作为一个领导者，”为使部队不出间题，自己首先就要把眼睛盯在问题上，脑子用在装问题上，两手用在解决问题上。当然，这样讲，不是说我们就不要讲成绩，不要抓典型了，那是工作方法的另一个方面。
    讲转变领导作风和工作作风，我觉得这是当前需要转变的一个方面。在这方面，我们还转得不够。实现这种转变，有许多工作方法需要改变一下。比如，能不能象培养先进典型那样，抓一下转变后进的工作，能不能象总结经验那样，认真地去总结一下教训；能不能象开大会交流经验那样，检讨一下各自的工作，等等。我想，如果这样做，我们的头脑就会更清醒一些，工作也会更扎实一些，基层受益也就会更多一些。
〖-ZW/正文〗
