〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美将在欧洲部署新导弹引起强烈反应〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国防部10月24月宣布，苏联已着手准备在民主德国和捷克斯洛伐克“部署战役战术导弹”，作为对美国即将在西欧部署新式导弹的“报复措施”。这表明苏美核军备竞赛已进入更加激烈的程度，势必给欧洲和世界和平带来更大的威胁，因而引起了各国人民的不安和反对。
    苏联的这一行动，是苏美在日内瓦举行的欧洲中程核武器谈判再次陷入僵局时采取的。这是双方进入最后关头的一轮谈判，但自9月初开始以来相互争吵比以往更为激烈，各自提出的种种“新建议”都遭到对方抨击和拒绝，要在今年底达成协议看来已“不大可能”。根据北约的“双重决定”，谈判失败就将从今年12月起在西欧五国部署美国的五百七十二枚潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹。美国近日公开宣布，部署在联邦德国、英国和意大利的首批导弹的准备工作已就绪，并将于11月初陆续运抵其所属基地。苏联为了同美国争夺欧洲核优势，也决定在位处东欧的民主德国和捷克斯洛伐克部署新导弹。这一事实深刻说明，两个超级大国的所谓“核裁军谈判”，只不过是为掩盖其核扩军而已。
    美苏两个超级大国竞相在欧洲部署新导弹，势将加剧核战争的危险，这不能不遭到世界人民特别是欧洲各国人民的强烈谴责和反对。连日来，西欧国家数以百万计的各阶层人民，举行声势浩大的游行和集会，反对超级大国的核军备竞赛。联邦德国掀起了有一百五十万人参加的和平运动“行动周”，要求苏美两国立即削减并进而销毁一切核武器。英国二十五万人走上伦敦街头，抗议超级大国核军备竞赛升级，反对在英国部署美国巡航导弹。意大利四十多万人在罗马举行示威游行，振臂高呼“要和平，不要战争”、“不要美国和苏联的导弹”等口号。在法国、挪威、瑞典、瑞士、比利时、奥地利等国数以万计的群众，也纷纷举行大规摸的示威活动，强烈呼吁制止超级大国疯狂的核扩军。所有这些，集中反映了各国人民维护和平、防止核战争的正当愿望。
    中国人民历来反对超级大国核军备竞赛，支持各国人民发动阻止超级大国进行核扩军的斗争。我们认为，苏美两国在欧洲以及其它一些地区已经部署和准备部署大量导弹核武器，不论它们以任何借口，其目的都是力图谋求核优势地位，服务于各自全球霸权战略的需要，并且必然使它们核军备竞赛进一步升级，增加对欧洲乃至世界和平与安全的威胁。
〖-ZW/正文〗
