〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简便记忆法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗简便记忆法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记忆法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《祝你成才》杂志编译了日本心理学家高木重朗关于如何提高记忆力的一些实用而简便的方法，本栏将陆续辑载，以飨读者。
    ――编者
    一次记忆的项目不宜过七
    美国的心理学家米勒教授进行了种种实验，得出了一个有趣的结果，一般人一次记忆项目的最大数值是七。在学习语言时，无论是单词，还是词组，只要数量没有超过七，都可以很方便地加以记忆。假若要记的事项很多，可把它们分成若干小组，使一个小组内的东西部具有相同或相近的性质，而且数量又在七以下，记忆的效率就会提高；如果再给每个小组取个可以概括全组意思的名字，也会有助于记忆。人们一次所能记忆的数量总是有限的，所以在记忆一本书或一个故事的梗概时，如能分成若干段落，然后加以记忆，效果就会更好。
    读出声来记得牢
    一般来说，朗读比较好记，尤其是在头脑不清醒的时候，更应该清楚地读出声来。这是因为朗读会给大脑以刺激，思想容易集中于一点，整个身心好象进入了“临战”状态。
    另外，朗读可使“发声”这个能动浮动和自己用耳听声这个被动浮动同时进行，同时调动两种器官，给大脑的刺激效果比默读强得多。考古学家舒里曼是个有名的语言学大师，他学会了包括古希腊语在内的多种语言。他的学习方法就是朗读，即把同一篇文章反来复去地在夜深人静的半夜诵读。据说他曾因此而多次披赶出公寓。说来惊人，他运用这种办法，每三个月到半年就学会了一门外语。
    用字典查英文单词时，嘴里一边念着，一边翻字典，就能更快地找到这个词；倘若不出声，就容易和前后类似的词汇弄混。
    靠节奏感来唤起记忆
    我们往往有这样的休会：很长的文章可以顺口地背下来，但如果要把它不出声地默写出来，就会感到困难多了。由此看来，这些东西与其说是用头脑来记忆的，不如说是凭借着节奏感，用口和声帮助记忆的。歌谣、汉诗、经文、法律条文的记法也是一样。具体方法是看着原书边听录音边出声读，重复若干次以后就可了解其节奏。然后再尝试不看原书不听录音，看看能否记得起来。这种照本宣读又加以死记的办法，也许费些时间，但可以记住很多知识，用时又可“信手拈来”。
〖-ZW/正文〗
