〖ZQ/总期〗9426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟长鸣防微杜渐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连教育干部战士自觉抵制精神污染〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部九连党支部从提高干部战士思想政治觉悟入手，不断增强大家识别和抵制精神污染的能力，好人好事不断涌现。他们连续三年被上级评为“先进党支部”，云南省军区授予连队“建设社会主义精神文明先进单位”锦旗，团支部被团中央授予“先进团支部”荣誉称号。
    九连驻守在边防的一个重镇，与外国一河之隔，一桥相通。近年来，随着我国经济上对外开放，边民互市来往频繁，资本主义腐朽的东西也随之袭来。针对这些情况，党支部十分重视对干部战士进行反腐蚀教育，增强大家识别和抵制资本主义思想和生活方式侵袭的能力。有的战士从内地入伍到边防，不懂得驻地的复杂情况和当地人民政府的政策法令，好奇心强，对资本主义思想和生活方式的侵袭失去警觉。党支部在爱国主义教育中，给大家介绍社情和有关对外政策与当地政府的规定，提醒同志们对资本主义腐朽思想的侵袭保持警惕，自觉遵纪守法。党支部除从正面讲清道理外，还组织大家搞社会调查，剖析典型事例，使大家透过现象看本质，认清社会主义制度的优越性，坚信四项基本原则，打牢拒腐蚀的思想基础。他们对黄色录相、录音带等精神毒品更是保持高度警惕，反复宣传中央有关文件精神，讲清资本主义思想侵蚀的危害性，使大家懂得它的毒害作用，往往象鸦片一样会使人上瘾中邪，不知不觉地堕人罪恶的深渊。
    九连党支部重视从点滴抓起，防微杜渐。一天，两名战士归营较晚，一了解，他俩原来是听过境看过黄色录相的人谈录相内容入了迷，误了时间。党支部抓住这件事，及时给全连上了鄙视资本主义腐朽生活方式的教育课，既使这两名战士受到教育，也给其他同志敲了警钟。有个战士在买外商小摊上的瓜子吃后，积攒了二十多张女人头像商标。原指导员吴小顺就找他谈心，讲怎样从本质上分清美丑，做一名具有健康情趣的革命战士。
    九连党支部根据资本主义腐朽思想无孔不入的特点，经常结合部队的思想变化和精神污染的苗头，反复敲警钟，及时做思想工作，使全连干部战士始终保持清醒的头脑。近三年来，九连没有违法购买走私物品的，许多战士能自觉抵制资本主义的“香风”和“糖弹”的袭击。一次，班长江朝攀上街买菜，遇到一个妖艳的女人拿出一块高级手表，要换小江的军用雨衣，小江十分警惕，断然拒绝了。战士李成学外出放牛，一个年轻女人主动搭话，说要与他“相好”，小李毫不动心，赶着牛群走开了。
    （郑宣）
〖-ZW/正文〗
