〖ZQ/总期〗5092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立积极歼敌思想 苦练战术技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连努力学习和掌握灵活机动的战略战术，提高训练质量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习毛主席军事著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部九连，在军事训练中，努力学习和掌握灵活机动的战略战术，使训练质量有了明显提高。
    九连是一个具有光荣传统的连队。在战争年代，他们执行毛主席为我军制定的灵活机动的战略战术，打了不少胜仗，全连两次荣立大功。近几年来，九连党支部经常采取讲战例、忆连史的方法，组织干部战士学习我军灵活机动的战略战术，使干部战士认识到，在战争中，情况总是千变万化的，只有做到灵活机动，才能以小的代价换取大的胜利。
    毛主席指出：“保存自己消灭敌人的原则，是一切军事原则的根据。”九连的同志认识到，只有具备了积极歼敌的思想，才能在任何时候、任何情况下运用灵活机动的战略战术去消灭敌人。一次，上级命令九连和一个兄弟连队一起进行反空降演习。按原定计划，九连由东向西，兄弟连队由西向东，对无名高地上的“敌人”空降兵实施包围。进攻发起后，九连冲上山头时，兄弟连队还未到达指定位置。这时，“敌人”乘机向西逃窜。九连由于缺乏积极歼敌思想，没有机动灵活地改变作战计划，结果放跑了“敌人”。演习结束后，九连干部战士联系这个问题，认真学习了毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文中的一段教导：“如果计划和情况不符合，或者不完全符合，就必须依照新的认识，构成新的判断，定下新的决心，把已定计划加以改变，使之适合新的情况。”并且回忆了本连在朝鲜战场上的一次战例：当时，六班奉命坚守一个高地，在连续打垮敌人一个营的几次冲锋后，为了更好地消灭敌人，六班机智地撤回正面的一个战斗小组，把敌人放进来。当敌人进到离六班只有几十米时，战士们一齐开火，奋勇出击，歼灭了很多敌人，胜利地完成坚守阵地的任务。通过学习，干部战士提高了认识。大家说：“在战场上，情况往往是瞬息万变，只有牢固树立起积极歼敌的思想，才能适应随时变化了的情况，灵活机动地改变战法，大量歼灭敌人。”
〖-ZW/正文〗
