〖ZQ/总期〗5092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于在实践中学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军二一○部队战士王志岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命大批判墙报选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍后当铅工员。过去我连铅缆都没有见过，对铅缆的封焊等技术更是一窍不通，生怕干不了。后来在老同志帮助下，大胆实践，边干边学，经过一段时间，初步掌握了铅缆的封焊技术，这使我懂得了实践出真知的道理。
    但是同样参加实践，获得的知识并不完全相同。例如，和我一起入伍的一个战士技术比我好，进步比我快。他焊一个铅缆接头只需几十分钟，表面平滑美观；我焊一个铅缆接头得花两个多小时，表面麻麻点点。我劲没少使，汗没少流，为啥技术比他差这么多呢？是不是人家天生就比我聪明？我认真学习了毛主席的教导：“要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用，……就必须从感性认识跃进到理性认识。”把自己和那个战士作了分析对比，发现我和他同样实践，但下的功夫不同。他不但刻苦实践，而且善于动脑思考，每次训练和工作之后，他都要总结自己的收获和体会，用心寻找规律。我却只注意了动手练，没有很好动脑钻。按照毛主席的教导一分析，解开了我认识上的这个谜。我们两人的差距，主要是他在实践中充分发挥了主观能动性，而我却没有很好地开动机器，发挥头脑这个加工厂的作用。
    以后，我就比较重视总结自己的实践经验，并把总结出来的经验又拿到实践中去检验，注意减少工作中的盲目性，增强自觉性。这样，技术的提高就比较快。现在，不仅能在正常情况下完成任务，还摸索出了在风大、天冷等困难情况下做好工作的一些办法。
    实践证明，人们知识水平的高低，才能的大小，是由于人们所处客观实践条件的不同和主观能动性发挥的程度有差异而造成的，并不是什么“天赋”、“天资”的好坏决定的。刘少奇一类骗子强调“聪明”和“愚蠢”都是“先天造成的不相同”，是欺人之谈。我们一定要善于在实践中学习，不断提高做好革命工作的本领。
〖-ZW/正文〗
