〖ZQ/总期〗5092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晒谷场该不该增添人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，支委会研究工作时，党支部副书记、连长周孙湖提出一条意见：支部分工他负责的晒场，工作忙不过来，需要增派人员。讨论时，少数支委表示赞同，多数同志不同意，支委会没有通过这条意见。连长一时转不过弯来。
    当天晚上，连长学习毛主席的教导：“党的纪律之一是少数服从多数。少数人在自己的意见被否决之后，必须拥护多数人所通过的决议。”认识到，集体领导是我们党的领导的一条重要原则。自己的意见被否决了，能否拥护、执行多数人所通过的决议，这是党的组织纪律观念强不强的重要标志。第二天，连长周孙湖便召集负责晒谷的骨干进行研究。晒场的同志决心在不增加人员的情况下把谷晒好。
    割回来的稻谷越来越多，晒场上工作更加紧张了。根据新的情况，支委会经过研究，决定增派四名同志帮助晒谷。这时，有个支委嘀咕起来：“我原来就支持连长增派人员的意见嘛！”这话引起了连长的深思。他想：上次支委会没有通过我的意见，是为了集中人力在台风之前把稻谷抢收回来；这次重新决定增派人员，是为了避免湿稻谷堆积造成浪费。这个支委不根据情况的变化去看两次支委会的决定，是不符合实际的；这种背后议论，也是不符合党的组织原则的，应该找他谈谈。
    于是，周孙湖同志找这位支委谈心，一起学习毛主席的有关教导，帮助他提高组织观念。这位支委提高了认识，表示今后一定愉快地执行多数人所通过的决议。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
