〖ZQ/总期〗5092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完成在联合国大会本届会议的工作任务后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔冠华团长和代表团部分成员离开纽约回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国出席联大代表团/回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国十八日电 中华人民共和国出席联合国大会第二十六届会议的代表团团长、外交部副部长乔冠华，代表团代表符浩、熊向晖，副代表王海容和代表团部分随行人员，在完成了他们在联合国大会本届会议的工作任务后，于十二月十八日晚乘飞机离开纽约回国。
    中华人民共和国代表团副团长、常驻联合国安全理事会代表黄华，代表团代表、常驻联合国安理会副代表陈楚以及代表团其他成员，前往机场送行。
    阿尔巴尼亚常驻联合国代表萨米・巴霍利和常驻代表团的其他成员，也前往机场欢送。
    旅美华侨代表也到机场欢送来自祖国的代表团。
    乔冠华团长、黄华副团长和代表团其他成员在十一月十一日到达纽约后，出席了联合国大会的全体会议和一些委员会会议，并先后分别拜会了许多友好国家出席联合国大会的代表团团长、外交部长或常驻联合国代表，并且会见了美国朋友和旅居美国的侨胞。乔冠华团长在离开纽约前还应纽约市市长约翰・林赛的邀请，会见了林赛市长。
〖-ZW/正文〗
