〖ZQ/总期〗5092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打坦克”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某部三连的同志们冒着凛冽的寒风，在狼牙山下进行紧张的打坦克训练。
    突然，一辆“敌”坦克，拖着长长的烟尘，向二排阵地冲来。这时，只见一个战士紧抱着炸药包，敏捷地跃上坦克后尾。零时，“轰”的一声，坦克被炸毁了。
    这个战士叫金春友。自从训练打坦克以来，他认真学习毛主席关于灵活机动的战略战术的一系列教导，经常给自己设敌情、出题目，学习和运用灵活机动的战略战术。这次训练，当发现“敌”坦克时，排长张本坤下达了炸掉“敌人”坦克的命令。金春友迅速察看了周围的地形：正前方和右侧是开阔地，左侧是一条沟，直通坦克转弯处。怎样才能炸掉坦克呢？金春友觉得，从正面猛冲直插，能很快接近坦克，但地势高，容易遭到坦克上的火力袭击；如果爆破小组互相掩护、交替前进，则前进速度慢，容易失掉战机。金春友想起毛主席关于“保存自己消灭敌人的原则，是一切军事原则的根据”的教导，觉得左侧有沟，地势低，能隐蔽自己迅速前进，同时可以利用坦克转弯时死角大、速度慢的弱点，迅速地把它炸掉。于是，金春友便一跃而起，带着爆破组，迅速地跃入左侧的沟内，排成一路纵队，朝“敌”坦克飞奔而去。当坦克到达转弯处时，金春友便抓住时机，一个箭步跃上坦克，放好炸药包，拉响了导火索……
    同志们都称赞金春友的打法灵活机动，符合毛主席的战术思想。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
