〖ZQ/总期〗5092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内隆重集会纪念越南全国抗战日和人民军建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同总理致开幕词，武元甲副总理发表讲话，强调要彻底战胜美国强盗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南人民军建军节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 河内各界人民代表十二月十八日晚上在巴亭会堂隆重集会，纪念全国抗战日（十二月十九日）二十五周年和越南人民军建军节（十二月二十二日）二十七周年。
    集会是由越南祖国战线中央委员会、越南国防部和祖国战线河内市委员会联合举行的。
    越南劳动党中央政治局委员、政府总理范文同，党中央政治局委员、政府副总理兼国防部长武元甲，党中央政治局候补委员、越南人民军总参谋长文进勇，党中央委员、越南祖国战线中央委员会主席团委员黄国越，党中央委员、越南人民军总政治局主任双豪等出席了集会。
    出席集会的还有：越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团代理团长阮富帅，越南南方民族解放阵线代表团团长阮文颂，越南民族、民主及和平力量联盟代表团团长林文节。
    中国驻越南大使王幼平、大使馆武官张秀山以及各国驻越南使节和武官应邀出席了集会。
    范文同总理首先致开幕词。他热烈表彰越南军民在过去的抗法战争和现在的抗美救国战争中所取得的巨大胜利，热烈祝贺老挝和柬埔寨军民在各个战场上建立的辉煌战功。范文同总理强调，越南军民遵循敬爱的胡志明主席的神圣遗嘱，决心彻底战胜美国侵略强盗，成功地建设社会主义，实现一个和平、统一、独立、民主和富强的越南，同时与老挝和柬埔寨两国军民并肩一道，把美帝国主义赶出印度支那半岛。
    武元甲副总理在集会上发表了讲话。他热烈赞颂越南南北两方军民在抗美救国战争中所取得的胜利。他说：“这一胜利在当代树立了一个光辉的榜样：一个地不广人不多的民族，只要有正确的路线，有坚强的决心，有紧密的全民团结，有广泛的国际同情和支持，完全可以战胜大的帝国主义侵略者。这一胜利向全世界证明：美帝国主义尽管使出它的全部的残暴力量，但当它触犯到一个决心为祖国的独立、自由而战斗到底的英雄民族神圣的生存权利时，它仍然是可以被打败的。这是一个新的真理，当代的伟大真理。”
    武元甲副总理强烈谴责尼克松政府延长和强化侵略印度支那的战争、加强袭击越南北方、拒绝越南南方共和临时革命政府的七点建议、明目张胆地破坏巴黎会议的行径。他说：“我们对敌人的一切阴谋手段高度警惕。我国人民的抗美救国战争越接近胜利，就越要克服许多艰难困苦。我们决心坚持和大力促进抗战，定将取得最后的胜利。”
    武元甲副总理最后说：“我们决心大力加强同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民的亲密无间的战斗团结，时刻并肩一道，决心彻底战胜美国侵略强盗，把它赶出印度支那半岛！”
〖-ZW/正文〗
