〖ZQ/总期〗5092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦人民继续举行示威游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议苏联社会帝国主义支持印度侵巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度侵略者野心勃勃又公然对巴基斯坦西部提出领土要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/游行示威/印巴问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第十九日电 据巴基斯坦报纸报道：巴基斯坦一些城市人民继续举行示威游行，谴责苏联社会帝国主义怂恿印度侵略巴基斯坦。
    卡拉奇学生十七日举行示威游行。示威者举着标语牌和横幅，高呼反对苏联社会帝国主义支持印度武装侵略巴基斯坦的口号。
    巴基斯坦全国学生联合会的领导人在各路口的集会上讲了话。
    巴基斯坦人民党卡拉奇市总书记迈拉杰・穆罕默德・汗向示威群众发表讲话，严厉谴责苏联领导人背叛了马克思和列宁的原则。
    巴基斯坦人民党在白沙瓦举行了盛大的群众集会，谴责印苏勾结破坏巴基斯坦的领土完整和主权。在会上讲话的人严厉谴责苏联政府怂恿印度对邻国发动军事冒险。
    拉合尔的学生、工人和市民十七日也举行了好几次示威游行，谴责印度侵略，他们高呼“我们愿为祖国牺牲自己的生命”、“巴基斯坦不可分割”、“把敌人赶出家园”、“粉碎印度侵略”、“巴基斯坦万岁”等口号。
    新华社十九日讯 印度侵略者用武力侵占了巴基斯坦东部地区及其首府达卡以后，又公然叫嚷印度不仅将对东巴基斯坦实行军事占领，并且妄图吞并印度侵略军侵占的巴基斯坦西部的领土。
    印度总理英・甘地在十二月十八日发表的谈话中一方面假惺惺地表白印度对东巴基斯坦“没有领土野心”，同时又公然声称印度军队对东巴基斯坦实行军事占领是因为“目前需要他们呆在孟加拉国境内”，她并且拒绝说明印度军队将在什么时候撤出东巴基斯坦。这就再次赤裸裸地暴露了印度扩张主义侵略野心。
    同一天，印度国防部长贾・拉姆更加露骨地叫嚷，印度同巴基斯坦达成的任何解决办法，都必须“保证我国边境和重要公路交通的安全”。西方通讯社的报道说，贾・拉姆的谈话表明，印度军队将要保留它侵占的西巴基斯坦的一些领土，“特别是印度军队现在占领的沙卡加尔这个巴基斯坦城镇周围的巴基斯坦领土。沙卡加尔俯瞰着通往北部的克什米尔邦的重要公路。”
    与此同时，印度政府发言人也叫嚷说，印度必须根据“新的停火线”来解决印巴边界问题。他十分嚣张地说：“每次发生战争都要产生一条新的停火线，现在已经有了一条新线。”这就是说，印度的侵略军侵占到那里，印度的边界线就要划到那里，这就是印度扩张主义的强盗逻辑。
〖-ZW/正文〗
