〖ZQ/总期〗5092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党的观念 自觉遵守党的纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○二一三部队八连党支部学习古田会议决议，提高执行纪律自觉性 六八三二部队五连党支部教育正、副书记做遵守纪律的模范〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○二一三部队八连党支部，组织支部成员认真学习古田会议决议，增强党的观念，自觉遵守党的纪律，加强了“一班人”在毛泽东思想原则基础上的团结。
    一次，上级党委决定抽调这个连的一名战士。党支部个别支委觉得这个战士是连队的骨干，不大愿意让这个战士走。结合这件事，党支部组织大家认真学习古田会议决议，学习毛主席关于“必须重申党的纪律：（一）个人服从组织；（二）少数服从多数；（三）下级服从上级；（四）全党服从中央。谁破坏了这些纪律，谁就破坏了党的统一”的教导，使大家懂得，党的纪律是维护党的团结统一、贯彻执行毛主席革命路线的保证，严格遵守党的纪律，才能保证党的一元化领导。统一了认识，党支部立即按上级决定，让被调的战士去报到。
    这个连队党支部在工作中，注意正确处理多数与少数的关系，强调在少数人的意见被否决之后，必须拥护和执行多数人通过的决议。有一次，党支部研究发展党员，一个支委提出把一名自己认为表现较好的同志发展为党员。经过讨论，多数支委认为这个同志用党员必须做到的五条来衡量，还有一些距离，不同意马上发展。这位支委的意见被否决后，他遵照毛主席关于“少数人在自己的意见被否决之后，必须拥护多数人所通过的决议”的教导，坚决服从通过的决议，并加强了对那位同志的帮助和教育。党支部在强调要拥护多数人所通过的决议的同时，也注意尊重少数人的意见，允许少数人保留自己的意见。如果在实践中发现少数人的意见是正确的，就及时采纳，做出新的决定。这样，就维护了党的纪律，发扬了党的民主集中制的优良传统。
    八连党支部从实践中深刻体会到，各种非无产阶级思想是执行党的纪律的障碍，只有认真改造世界观，才能不断增强党的纪律观念。因此，他们经常教育支部成员反复学习古田会议决议，开展积极的思想斗争，克服各种非无产阶级思想，提高路线斗争觉悟，增强党的纪律观念。党支部正、副书记，在执行党的纪律方面起模范作用，为支部其他成员和党员做出榜样，使大家遵守党的纪律的自觉性越来越高。
    本报讯 六八三二部队五连党支部，在对党员进行遵守党的纪律的教育中，注意要求正、副书记带头执行党的纪律，做遵守纪律的模范。他们着重抓了以下两点：
    一、强调支部的集体领导。每个党员，包括书记和副书记，都要把自己置于党支部之内，不能摆在党支部之外，更不能摆在党支部之上，都要严格执行党支部的决议，遵守党的纪律。正、副书记自觉做到：以普通党员的身份参加党的组织生活，经常向党小组汇报自己的思想情况，接受党组织的监督和管理；自觉发扬民主作风，坚持民主集中制，自己的意见被否决之后，坚决执行多数人通过的决议。有一次支委会讨论发展党员时，支部副书记、连长杨玉柱提出把一个老战士列入发展计划，理由是他入伍时间长，最近有一定进步。多数支委认为不能把入伍时间长短作为发展党员的条件，建议对这个战士做进一步的考察。支部根据这个意见作出决定后，杨玉柱同志坚决执行支部的决议，积极用党员必须做到的五条帮助、教育这个战士，使他有了新的进步。
    二、发动党员和群众督促正、副书记遵守党的纪律。一次，连队外出执行任务。出发前，党支部从加强军民团结出发，作了一些具体规定，要求大家认真执行。支部书记、指导员虽然总的方面很注意遵守这些规定，但在个别问题上也有注意不够的地方，有个党员就坦率地给他提出批评。支部书记虚心接受了这个党员的意见，诚恳地作了自我批评。
    五连党支部由于正、副书记以身作则，带头遵守党的纪律，支部内的民主空气越来越浓，党员遵守党的纪律的自觉性不断增强。他们长期分散在十几个点上执行任务，全连同志在党员的带动下，都能主动向党支部汇报思想情况和工作情况，做到人散心齐，保证了党支部的统一领导。
〖-ZW/正文〗
