〖ZQ/总期〗5092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝派遣飞机袭击越南北方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民保持高度警惕击落美机四架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交部/声明/美机入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 越南民主共和国外交部十二月十八日发表声明，强烈谴责美帝国主义派遣飞机侵犯越南北方和平、清化两省领空并袭击义安省的极其严重的战争行动。
    声明说，十二月十八日，美帝国主义明目张胆地派遣多批战斗机侵犯和平、清化两省领空，并袭击了义安省的一个居民区。当地军民保持高度警惕，当场击落美国飞机三架。
    声明说：“这是美帝国主义的极其严重的战争行动，粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和安全，明目张胆地违反了美国关于完全停止对越南北方轰炸的保证。这是对包括美国舆论在内的世界爱好和平与主持正义的舆论的十分蛮横的挑衅。”
    声明说：“继尼克松总统和美国国防部长莱尔德明目张胆地宣布强化反对印度支那各国人民的战争、美国不肯响应越南南方共和临时革命政府的七点解决办法并正在阴谋破坏关于越南问题的巴黎会议之后，美国的这一极其严重的战争行动证明，尼克松政权十分顽固和好战，它仍然企图用军事力量来迫使越南人民屈服。”
    声明表示说：“越南人民坚决惩罚美帝国主义侵犯越南民主共和国主权和安全的一切行动，决心粉碎它的一切断的军事冒险。美帝国主义越顽固好战，就越将遭到更多的惨重失败，并且必将遭到彻底失败。”
    声明最后说：“越南民主共和国政府强烈谴责美帝国主义的上述极其严重的战争行动，并且严厉警告：美国政府必须对由它的军事冒险行动所造成的一切后果承担全部责任。”
    新华社河内十九日电 据越南通讯社报道：越南北方军民发扬决战决胜精神，十二月十八日击落了侵犯清化省、和平省领空并袭击义安省的美国强盗飞机三架。十七日夜间广平省军民还击落敌机一架。
    清化、和平、义安等省军民正在开展竞赛运动以便创造成绩纪念全国抗战日二十五周年（十二月十九日）、越南南方民族解放阵线成立十一周年，（十二月二十日）和越南人民军建军二十七周年（十二月二十二日）三大节日。他们保持高度革命警惕，英勇奋战，狠狠地打击了入侵的敌机。
〖-ZW/正文〗
