〖ZQ/总期〗5092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命大批判墙报选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国祥刘玉鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命大批判墙报选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驳强调“天赋”“天资”的谬论
    ○○一六部队通信连两位同志以各自的体会说明了一个问题，即人的聪明不决定于先天，而决定于实践。原来以为自己脑子“笨”的，通过学习，增长了知识，变得聪明起来；原来认为自己很聪明的，由于放松学习，就一度落了后。他们用自己的切身体会有力地批判了刘少奇一类骗子强调“天赋”、“天资”的谬论。
    勤学苦练变聪明
    聪明和笨是“先天”决定的吗？根本不是。
    我开始学无线电报务技术时，碰到了不少困难，不是背电码颠三倒四，就是抄发报张冠李戴。看到和自己一起学习的同志学得快，心里就埋怨自己文化低，脑子笨。后来，在指导员和班长的帮助下，我反复学习了毛主席的教导：“由于努力学习，可以由无知转化为有知，由知之不多转化为知之甚多”。我认识到：学习报务有困难，主要是由于过去从来没接触过这门知识，只要反复实践，刻苦钻研，就可以学会原来不懂的东西。自己文化低，接受慢一些，就更要努力学习。于是我坚持实践第一的观点，不懂的东西就勤学多问，练习发报一次不行来两次，手磨破了也不泄气，直到练会为止。经过一段时间的学习和训练，终于掌握了基本的报务知识和技术，并且能够单独执行任务。
    我从不会到会，是努力学习的结果。这就证明：人的知识、才能只能从实践中来，世界上绝没有从娘肚里一生下来就什么都懂的人。刘少奇一类骗子强调“聪明”和“愚蠢”都是由于“先天造成的不相同”，“天资”高，可以“无师自通”，“天资”低，就怎么也学不会，这是完全否认实践第一的唯心主义的鬼话，是反对我们进行革命实践的反动谬论，必须予以彻底的批判！
    战士 郑国祥
    没有实践哪来聪明
    人的聪明和笨不是“先天”决定的，也不是永远不变的。由于努力实践，“笨”可以变聪明；不努力实践，聪明也会变成不聪明。这方面我是深有体会的。
    我刚到无线电班，由于学习还比较努力，很快就掌握了一些基本的报务知识和技术。我看到有的同志抄报时老是抓头皮，错漏也多，就觉得自己聪明，因而自满起来。有了这种思想，学习收发报也不那么认真了。谁知过了一段时间，我原来认为不如我聪明的同志，背记勤务符号和操作技术都超过了我。这使我很奇怪：为什么他又比我聪明了呢？毛主席教导说：“一切真知都是从直接经验发源的”。我认识到，前段时间我进步比较快，主要是学得认真，肯于钻研，后来所以落后，正是因为放松了学习。问题找到后，我就虚心向那个同志请教，学习他刻苦钻研的精神。经过一段努力，又赶上了队，在一次战备训练中较好地完成了任务。
    刘少奇一类骗子强调人的聪明是“天赋”的，这完全是和辩证唯物主义的认识论背道而驰的。不经过实践就不能获得真正的知识，哪来的聪明？经过一段实践，有了一点经验，就聪明了一点；不努力实践，不接受新鲜事物，聪明也就没有了。事实揭穿了刘少奇一伙强调的聪明决定于“先天”的谎言。
    战士 刘玉鼎
〖-ZW/正文〗
