〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区教育人武干部坚定政治信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切行动听从党的指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰曹志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河北省军区/人武部建设/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、曹志民报道：河北省军区最近集中10天时间，在全省173个县（市、区）人武部深入开展了革命人生观教育，进一步坚定了人武干部的政治信念，强化了人武部的军事机关职能。
    河北省军区十分重视人武部的思想政治建设。根据当前县（市、区）人武部建设中面临的新情况，他们以省委组织部、宣传部和省军区政治部的名义联合下发文件，对人武部的人生观教育进行了部署。为搞好普遍教育，省军区先集中全省173个县（市、区）的人武部政委和各军分区的政治主任进行了为期半个月的培训。省军区针对当前人武部实际编写的教育提纲，紧紧把握了教育重点，即：牢记党的宗旨，正确对待手中权力；发扬艰苦奋斗作风，拒腐蚀，永不沾；坚定献身国防事业的思想，树立领导和机关干部的良好形象。同时统一下发了学习书籍和音像资料。省军区、军分区和省市宣传、组织部门的210多名领导和机关干部深入到各县（市、区）人武部，进行具体指导。广大人武干部发扬党的优良作风，认真开展批评与自我批评，对照孔繁森先进典型进行思想检查，批驳在人生观、价值观上流行的各种歪歪理，增强了教育整顿的说服力和感召力。通过教育，进一步把大家的思想统一到党中央和中央军委的重大决策上来。目前，全省人武干部正以饱满的工作热情和崭新姿态迎接新的任务。
〖-ZW/正文〗
