〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绷紧武器弹药管理这根“弦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐卫勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部/武器弹药管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对武器弹药的管理，已是各级三令五申的老话题了。然而，个别人思想上的这根“弦”却绷得不紧，致使老话题下有时还出新情况。
    今年1月28日，某人武部部长杨某违反规定，擅自携带54式手枪1支、子弹5发，乘车去一蔬菜批发市场购物，下车时将装有枪弹的提包放在汽车座垫上，留下司机看车，被地方两名歹徒将提包抢走。
    3月5日，退伍已2年多的地方青年魏宏涛来到曾服过役的某部，向代理连长丁某提出借枪打靶过瘾，丁某违反规定，擅自将一支自动步枪借出。魏宏涛携枪回某市，开枪将自己的恋爱对象及其父母亲打死，魏被地方公安机关抓获归案。丁某也因玩忽职守造成严重后果、构成犯罪，被军事检察机关依法逮捕。
    武器弹药管理不善将对社会和军队构成的威协和带来的损害无须赘述，但值得引起注意的是，在各级三令五申、反复强调的情况下，为什么个别人还是出问题？这说明，要始终绷紧加强武器弹药管理这根“弦”，必须反复抓教育，经常敲警钟，使广大官兵能够时刻以对部队建设和对自己、对他人高度负责的态度，认真查找自己和单位在武器弹药管理上存在的问题，彻底堵塞漏洞，切实按照有关规定管好武器弹药。
〖-ZW/正文〗
