〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区加强人武部正规化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化军事机关作风纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段骁贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江西省军区/人武部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从4月下旬起，江西省军区领导带领机关联合工作组先后对34个县（市、区）人武部进行了思想调查。调查中发现，一些干部对个人进退走留问题考虑较多，思想上分心走神。为此，省军区及时下发了《关于做好当前人武系统稳定工作的意见》，并逐条逐项认真抓好落实。他们在全省人武干部和职工中开展了自觉服从大局的教育，切实把大家的思想统一到党中央、中央军委的决策上来，不计个人得失，始终做到一切行动听指挥。省军区党委严格遵循人武干部任免程序，严把干部调动和提升关。某地区提出将一名从未从事过军事工作的地方干部调到人武部担任领导，省军区认真调查研究后认为不符合有关规定，及时把住了关口。
    江西省军区针对少数人武干部条令条例意识淡化的问题，根据我军条令条例制定出人武部管理细则，进一步正规人武部的战备、训练、工作和生活秩序，同时给县（市、区）人武部印发了军委关于抵制“酒绿灯红”侵蚀的“九项规定”、总部的“十个不准”。为使各项规定和制度落到实处，省军区机关和各军分区及时对人武部进行检查督促，凡是与上级有关规定相违背的，立即纠正过来，并制定出切实可行的整改措施。省军区还从长远建设着想，认真抓好县（市、区）人武部的经费、物资管理。他们组织人员对全省县（市、区）人武部的财务进行了审计，对各种物资进行了认真的登记造册。
〖-ZW/正文〗
