〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对30万遇难同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥韩贺彬翟新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/爱国主义教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，南京军区某部官兵怀着极其沉痛的心情，来到由邓小平同志亲笔题写馆名的“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”凭吊。拾级而上，用中、英、日三国文字写成的“遇难者300000”黑色大字射入眼帘，令官兵们触目惊心。广场上，三组题为“劫难”、“屠杀”、“祭念”的浮雕赫然而立，向官兵展现着那段血腥的历史――
    1937年12月13日，日本侵略军侵占当时中国的首都南京，进行了长达6个星期的血腥大屠杀。我无辜同胞遭日军集体枪杀并焚尸灭迹者19万余人，被零散屠杀、其尸体经慈善团体收埋者15万余人，被害总数达30万人以上。数以万计的妇女惨遭奸淫，很多妇女被奸淫后又遭枪杀、刀戮、毁尸。日军到处纵火焚烧，被烧毁的房屋达全城的三分之一以上。无数的住宅、商店、仓库被抢劫。以“六代豪华”著称的南京城遭此浩劫，处处断墙残壁，十室九空，尸横遍地……日本侵略军在南京的杀、烧、淫、掠，其凶残野蛮令人发指。这是20世纪30年代惨绝人寰、举世震惊的大惨案，是日本军国主义者对南京人民、对中华民族犯下的滔天罪行，是人类文明史上的奇耻大辱……
    整个纪念馆庄严肃穆。那白色的鹅卵石，好象是累累白骨；那枯树上尚未完全脱落的树皮摇曳着，似要招回那不愿远离的30万冤魂！官兵们走进那形如棺木的遗骨陈列室，首先映进眼帘的是橱窗里细沙上的累累白骨，令人不禁怒火中烧。
    在半潜入地的资料陈列厅里，一张张骇人的照片、一篇篇血泪的证词呈现在官兵眼前，仿佛把大家带到了那血雨腥风的年代。在当年的屠杀场上，官兵们驻足于一尊“母亲”塑像前，从母亲那欲哭无泪、悲痛欲绝地寻找儿子的神情里，读到了母亲祈求和平的心声。在“母亲”的塑像前，大家群情激昂，唱起了国歌。
    通过参观，官兵们深深地感受到，落后就要挨打，没有强大的国防，就无法抵御外来侵略，保卫人民的和平劳动。大家决心苦练本领，提高素质，精忠报国。
    南京军区某部官兵前往“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”凭吊，悼念遭日军屠杀的30万遇难同胞。 本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
