〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔钱能否要回？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师苏立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部王杰斌读者：
    你来信说，1989年你们家根据厂方的招工条件，为解决你母亲招工和户口农转非问题向县苎麻厂集资一万元（厂方当时讲，一万元按活期存款，三年后还本付息）。交款后，厂方办理了相应手续。可7年过去了，不仅你母亲没能上班、转成非农户口，而且钱也没有退还，你家多次找厂方及有关部门，得到的答复是厂子倒闭了，要钱没有。你问这笔钱还能否要回。
    我们专门给你的家乡河南省光山县有关部门打电话进行了询问，得知这个厂子并未倒闭。因此，苎麻厂谎称倒闭，既不给你母亲安排工作，又不负责退款，是违约和侵权行为。因为，苎麻厂收取了你母亲一万元招工款，并办理了相应手续，说明双方已经形成劳动法律关系，作为苎麻厂就应该按照约定接收你母亲为该厂工人，并办理农转非手续。现在厂方违反了约定，根据民法通则第106条第一款公民、法人违反合同或者不履行其它义务的，应当承担民事责任和第111条关于当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定条件的，另一方有权要求履行或者采取补救措施，并有权要求赔偿损失的规定，你家里人可向县人民法院提起诉讼，要求对方履行协议，接收你母亲为该厂职工，并办理户口农转非手续，或者要求厂方退还一万元出资，并承担违约责任。
    这件事虽然已有7年之久，但从你来信介绍的情况看，7年间你家人始终未间断向苎麻厂及有关部门主张权利，根据民法通则第140条关于诉讼时效因提起诉讼、当事人一方提出要求或者同意履行义务而中断，从中断时起，诉讼时效期间重新计算的规定，你们提起诉讼请求并没有超过时限。
    沈阳军区法律顾问处律师 苏立军
〖-ZW/正文〗
