〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不仅仅是家丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘根法宋孟春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在晋南吕梁山区，有一户朱姓人家，家有兄弟二人，老大年满43岁，仍光棍一条，老二前两年外出打工挣了点钱，父母亲四处托人求亲总算给老二订了门亲事，不久便娶回了媳妇。
    老大又懒又滑，常干些偷鸡摸狗的事。弟媳刚过门时，老大还算规矩，时间长了，老大竟与弟媳有了不正当的关系。起初，兄弟俩争吵厮打过几次，无奈老二不是老大的对手，只好妥协默认了妻子和大哥的这种关系。朱母见大儿子年过四十，这辈子恐怕难以成家，加之某种封建思想的作用，也睁只眼闭只眼，心里还指望二儿媳能替大儿子生个娃儿留个后代。然而，朱家兄弟俩的“家丑”很快就传开了。
    去年12月18日，家住该村的二炮某部军士长崔伟明回乡探亲。从父母亲口中了解到朱家的情况后，意识到这不仅是桩“家丑”，而且是违反婚姻法的行为。当天晚上，他找到朱母和朱家两兄弟，指出老大用半公开的形式同弟媳同居已严重违反了我国婚姻法里所规定的“一夫一妻”的婚姻制度，并且有辱于家庭伦理和社会公德。朱家人则嫌崔伟明多管闲事。崔伟明又找朱家非常要好的亲戚去做工作，同时拿出有关法律条文让朱家媳妇看，使她如梦初醒，表示从此断绝与老大的非法关系。随后，崔伟明又多次找老大做工作，警告他若不听从劝告，弟媳有权控告他犯有强奸罪。老大迫于法律的威慑，终于悔改了。崔伟明合法合理地拆散了这个“家”。
〖-ZW/正文〗
