〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军令如山归程急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三民兵乘飞机回乡参训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春奇尚丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵春奇、尚丁报道：5月19日，一架波音737客机从广州白云机场呼啸着冲上蓝天，平稳地向北飞去。乘客彭金柱、李林山、尚新军急切的心情总算平静了下来。他们终于赶到了时间的前头，可以准时回乡参加军训了。
    彭金柱等3人都是河南省唐河县湖阳镇大王庄村的基干民兵。1993年7月，3人同行南下广州，同在一个厂打工。两年来，3位基干民兵在外做工，但一直保持着与镇武装部和村民兵连的联系。民兵连每月按时给他们寄去《黄河民兵》、《中国民兵》等学习材料，他们则准时向民兵连寄回个人的学习笔记和作业。
    今年5月上旬，3人收到民兵连发来的电报，让他们参加县人武部组织的军事训练。3人把电报内容及时告知了厂方。但是，由于厂里接受了一批订货任务，且要货时间非常紧迫，厂方一时不同意他们的请假报告。等厂里把这批活赶做完，时间已经到5月18日，距开训时间只差两天了。为了保证能够按时参加军训，3人风风火火赶到机场，买了当天飞往南阳市的机票。
〖-ZW/正文〗
