〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见秘鲁客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电 国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见了秘鲁武装力量联合指挥部主席、陆军司令埃尔莫萨上将，宾主就加强两国政府和军队之间的交往、合作进行了友好交谈。
    迟浩田对埃尔莫萨作为秘鲁军队最高领导人第一次来华访问表示欢迎。他说，中秘两国人民和军队有着长期的友好交往，两国政府在国际事务中有许多共识并进行了很好的合作。
    迟浩田表示相信，埃尔莫萨的来访将对加强两国人民、军队的友谊和在各方面的合作发挥重要作用。他认为中秘两国在各方面的卓有成效的合作，对亚太地区的和平、稳定和发展也将有重要影响。
    迟浩田还向客人们介绍了中国的防御性国防政策和改革、开放方面的情况。
    在华期间，秘鲁客人们还将访问山东省、深圳市和广州市。RW：迟浩田；会见秘鲁客人
〖-ZW/正文〗
