〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅杰为何辞去保守党党魁职务？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/政治/梅杰辞出保守党领袖职务/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国首相梅杰22日出人意料地在唐宁街10号发表声明，宣布辞去保守党领袖职务，并要求该党于7月4日选举新领袖。观察家认为，这是梅杰为巩固其领导地位而进行的一场政治赌博，为重新当选保守党领袖而不惜孤注一掷。
    梅杰辞职尽管出人意料，但也并非空穴来风。他表示，他已厌倦保守党内部那些异己分子对他的攻击和拆台行径，希望通过新选举能重新团结全党，稳固其执政党地位，保护英国的国际形象。这实际上已道出他辞职的奥妙。
    英国保守党内部纷争已不是什么新闻，闹得梅杰不得不直言不讳地向全党发出警告：“四分五裂，我们会一事无成。”然而，梅杰的警告似乎未能起到“威慑作用”。不久前，作为内阁中“欧洲怀疑派”的主要代表人物、就业大臣波蒂洛又同“亲欧派”代表人物、财政大臣克拉克，就英国对欧洲单一货币的立场发生公开争论。最近一个时期以来，争论日趋激烈，梅杰的政策及执政能力一直受到指责，要梅杰下台的呼声日高。
    保守党内各派纷争的焦点是英国的欧洲政策。“亲欧派”强调，英国的前途在欧洲，如果英国退出一体化进程，就无异于把塑造欧洲未来的权力拱手让给德国和法国，从而使自己陷于被动和孤立。“欧洲怀疑派”则反对任何进一步的一体化，主张摒弃马约。
    两派针锋相对，各不相让。这使以梅杰为首的党内主流派左右为难，进退维谷。梅杰主张，英国留在一个以“多轨道、多速度和多层次的方式”发展的欧盟之内，但不参加欧洲社会宪章，在是否参加货币联盟问题上保留自己的选择权，即以“松散联盟”来对抗“联邦欧洲”的构想。这种主张一直受到“欧洲怀疑派”和“亲欧派”的两面夹击。保守党面临分裂的危险。迫于这种压力，为避免党内争论被反对党所利用，以致影响保守党在下届大选的得票率，梅杰正在逐步向“怀疑派”靠拢。但这又招来了“亲欧派”的反击。随着争论的激化，争论的性质也在逐步由不同政见之争演变为权力之争。
    旷日持久的内讧已使保守党元气大伤，使公众渐渐失去对保守党的信心。加之梅杰政府近来出台的一系列增税措施触动了广大中产阶级的切身利益，选民们对执政长达16年之久的保守党已产生厌倦情绪。最新的民意测验表明，保守党的支持率已落后于反对党工党30多个百分点。这是英国历史上执政党支持率的最低纪录。
    这一切不能不使梅杰意识到，自己面临何去何从的抉择：要么照此下去，坐待反对党工党在下届大选入主唐宁街；要么孤注一掷，通过重选领袖以图振党威、赢大选。
    梅杰选择了后者。分析家认为，梅杰这着棋旨在以守为攻，以退求进。因为他看准了党内目前还没有比他更合适的人担任领袖；看准了如果他失败就意味着保守党执政地位动摇，这是包括反对他的人在内的所有保守党成员都不愿看到的。事实上，在梅杰辞职声明发表后，包括对梅杰不大满意的前首相撒切尔夫人在内的英国政界要员已纷纷发表声明，表示坚决支持梅杰。所以，梅杰已是胸有成竹，坚信自己能赢得7月4日的选举。不过，观察家认为，即使梅杰能过此关，保守党要争得下届大选的胜利也并非易事！
〖-ZW/正文〗
