〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝鸡民兵纪念抗战胜利活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许道化刘有文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宝鸡军分区/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许道化、刘有文报道：从4月下旬开始，陕西宝鸡军分区在民兵中开展的纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年活动就拉开了帷幕，连月来搞得丰富多采。
    宝鸡军分区把纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年活动，作为今年民兵政治教育和全市国防教育的一项重要内容。年初作出3项安排：一是组织50名老红军、老八路分头到400个基干民兵连队忆抗战历史，讲抗战故事，谈抗战经历；二是推荐30首抗战歌曲在民兵连队教唱，并以基干民兵连为单位组织宝鸡市民兵歌唱抗战歌曲电视比赛；三是举办“红光杯”纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年知识竞赛和电视决赛。从4月下旬开始，50名老红军、老八路分头深入民兵连队巡回报告。到目前，绝大多数民兵连都已教会多首抗战歌曲，一些民兵连队还组织班排进行了抗战歌曲比赛。《宝鸡日报》刊登“红光杯”纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年百题知识竞赛试题后，已有20万名民兵和40万名学生、干部、工人、农民踊跃答卷。
〖-ZW/正文〗
