〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋不顾身拦截行凶歹徒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵英雄群体事迹轰动莆田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明星〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日夜晚，一身高体壮的歹徒在该市涵江区三江口镇边防路盗窃财务，被群众发现。歹徒夺路逃跑。三江口镇哆中村民兵李金火、李国锋和高美村民兵李明洪听到叫喊声，立即冲出家门，奋力追赶盗贼。歹徒见多人拦截过来，拔出随身携带的钢刀穷凶极恶地砍杀。夜色中，赤手空拳的李明洪、李金火和李国锋躲闪不及，被砍成重伤。歹徒乘机逃脱。
    李明洪因伤势过重，在送往医院的途中停止了呼吸，牺牲前手里还紧抓着歹徒的一把头发。李金火、李国锋经驻军95医院医护人员的全力抢救脱险。
    闻声后马上追赶和参与拦截歹徒的民兵还有李金麟、李金章、李玉桂等数人。
    英雄民兵群体围追持刀歹徒的事迹，很快在全城传颂。认识他们的人，由此而盛赞他们平时所表现的高尚品德。李明洪会电工，常年累月利用空余时间为五保户、贫困户及边远贫困村庄义务架线修电，并先后为五保户支助生活费7000余元，今年还为一名家庭生活困难的老工人的妻子、儿子住院解决医疗费1000元。去年3月他曾跳入冰冷的河水中救出一名落水儿童。李金火、李国锋平时积极维护社会治安，两人已各为“希望工程”捐款3000元。近年来他们带头并动员亲友，为村里的公益事业共捐款3万多元。RW：李明洪；李金火；李国锋；民兵
〖-ZW/正文〗
