〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休好两天干好五天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空政治部采取切实措施提高工作效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志纯钱友荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北空政治部/机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯 王志纯、特约通讯员钱友荣报道：一项以改进机关作风、提高办事效率为主要内容的五天“满负荷”工作制，日前已在北空政治部全面实施。机关工作出现了规范、高效、有序的可喜局面。
    新工时制实施后，北空政治部注重抓机关工作作风和效率。他们针对一些机关干部因对双休日活动考虑较多而分散工作精力、因双休日玩得太累而上班提不起精神等问题，召开部党委会和部务会，分析研究对策，制定切实措施，要求每个干部在五天上班时间必须满打满算，保质保量，坚决杜绝拖拉、疲沓作风，做到当日事情当日办好，本周工作本周完成。
    为营造集中精力干工作的良好氛围，该政治部注意加强工作的预见性和计划性。他们坚持每周召开一次工作例会，部署、协调工作，保证各项工作有条不紊地进行；各业务部门每周制定具体工作计划，明确工作内容、人员分工和时限要求，抓好落实。干部严格按时上下班，工作时间不洗澡、理发和外出办私事；家住附近地区的干部回家，都在星期五下午下班后离队，周一按时上班，确保五天工作时间真正用于工作。
    与此同时，北空政治部根据上班时间缩短、工作任务不变的情况，积极倡导学习研究的风气，加强业务训练，并围绕熟悉各项业务和提高调查研究、指导基层、公文写作能力等，对全体机关干部进行通用业务集训，从而为改进工作作风、提高工作效率打下基础。
〖-ZW/正文〗
