〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵乌克兰受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同库奇马举行会谈出席乌总统欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张道庆段吉勇张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅6月23日电（记者张道庆、段吉勇、张益俊）中国国务院总理李鹏今天中午抵达基辅，开始对乌克兰进行为期两天的正式访问。他在机场发表书面讲话时强调，乌克兰是欧洲的重要国家，具有很大的发展潜力；中国十分重视发展同乌克兰的友好合作关系。
    李鹏总理是应乌克兰总统库奇马的邀请前来进行正式访问的。乌克兰总理马尔丘克前往机场迎接李鹏总理一行。
    李鹏总理是在结束对白俄罗斯的正式访问后来到基辅的。今天上午，当李鹏总理离开白俄罗斯首都明斯克时，卢卡申科总统在机场贵宾室举行了隆重的欢送仪式。白俄罗斯总理奇吉里等到机场送行。
    新华社基辅6月23日电（记者段吉勇、张道庆、张益俊）正在此间访问的中国国务院总理李鹏今天说，中国尊重乌克兰人民选择的发展道路，尊重乌克兰根据本国国情制定的内外政策。
    李鹏总理今天下午在同乌克兰总统库奇马举行会谈时说，中乌两国没有根本的利害冲突。中国执行改革开放的政策，愿同世界一切国家发展友好关系。中国认为，不同的社会制度和发展道路不应成为影响国与国之间建立和发展友好关系的障碍。
    李鹏说，中国经济和社会发展中一条重要经验是正确处理改革、发展和稳定三者之间的关系。要建设，要发展，就必须有一个和平的外部环境。
    李鹏总理说，中国外交政策的本质是独立自主，目的是为了谋求世界和平和发展。李鹏说，近几年来，中国同俄罗斯的睦邻友好关系有了很大发展，中国也尊重乌克兰同俄罗斯就有关问题达成的协议。
    李鹏说，进一步发展两国关系首先必须增加了解，只有这样才能建立起相互间的信任。发展经贸关系也是这样。他说，中乌双方企业界应加强接触，熟悉彼此的需求，探讨有效的合作途径。
    库奇马总统说，乌克兰政府对发展同中国在政治、经济、技术、教育等各方面的关系怀有很大兴趣。乌中之间没有任何争议，共同点很多，这是双方合作的基础。乌克兰政府愿意同中方积极探讨长期合作的领域，建议双方有关专家着手研究两国在冶金、化工、航天、农业等各个方面合作的具体方式。
    库奇马还说，乌克兰对建设“新丝绸之路”持积极态度。他认为，“新丝绸之路”应该包括新的内容，应该把经济和科技的交流结合起来。乌克兰虽然是欧洲国家，但它愿意发展同亚太国家的友好关系，特别是同中国的友好关系。
    在谈到两国贸易关系时，库奇马表示，现在两国贸易虽然已经有了发展，但是进一步增加贸易额的可能性还是存在的。他希望能够进一步提高两国的贸易水平，并对采取通行的现汇支付手段表示赞同。
    库奇马重申，乌克兰政府奉行一个中国的政策，承认中华人民共和国政府是中国唯一合法的政府。
    今天下午在基辅市中心玛丽亚宫举行的会谈是在诚挚、友好的气氛中进行的。
    中方参加会谈的有国务院副总理吴邦国、国务院外办主任刘华秋等。
    据新华社基辅6月23日电（记者张道庆、段吉勇、范伟国）乌克兰总统库奇马今晚在玛丽亚宫举行宴会，欢迎中国国务院总理李鹏一行。
    宴会开始时，库奇马总统首先致欢迎词。他指出，李鹏总理对乌克兰的正式访问明确表明，乌中两国在包括最高级在内的各个级别上的定期官方接触，已经成为迅速发展的乌中相互协调行动的不可分割的部分。
    李鹏总理在致祝酒词时说，中乌建交3年来，两国在政治、经济、贸易、文化等领域的关系得到了可喜的发展，两国关系进入了一个新的历史发展阶段。他这次访问正是为了把两国在各个领域的合作推向新的高度。RW：李鹏；外访乌克兰
〖-ZW/正文〗
