〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑铸乌蒙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮团加强党委建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泰林胡学清/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻中央和军委决定切实加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/党委建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月18日，中共云南省委向党中央作了专题报告：成都军区某炮团按照江泽民主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求建设部队，成为一支享誉云南的“乌蒙铁军”；并汇报了全省开展学习炮团活动的情况。
    这究竟是一支什么样的“铁军”？为什么会受到云南省委如此高度的评价？他们的成功经验是什么？带着这些问题，日前，我们来到了位于乌蒙深处的某炮团采访。
    党的利益重于山
    1988年9月，马寿鸿、郑德华受命担任炮团政委、代团长，组成新一届党委班子时，炮团建设正处于低谷。那年春节，团里组织看电影，全团只集合起300余人；年度打靶，发射90发炮弹，只有1发命中目标！
    他们从团队建设滑坡、班子建设松散的教训中，得到启示：论个人素质，上届班子成员个个是硬手，但“铁指头”却并没有攥成“铁拳头”。在当年召开的团党代会上，新一届党委向全团党员公布：党的利益高于一切，把让党和人民放心作为建班子、带部队的标准。
    九十年代初，军委江主席向全军提出“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求。渴望早日走出低谷的炮团领导敏锐地意识到：党委贯彻落实“五句话”，主要的是要做到政治合格，把党委建成坚强的领导集体，这样才能带出素质全面过硬的部队。于是，他们以“任何时候都让党和人民放心”为题，对部队进行卓有成效的思想政治教育。经过5年的春风化雨，炮团把五个“绝对数”镌刻在乌蒙山：没有一个官兵私自进过地方歌舞厅、录像厅；没有一个干部闹转业、战士闹退伍；主要武器装备完好率连续5年达到100％；全团5年无案件、无事故；近3年全团没有一名官兵受过处分。
    听话要听党的话
    让党放心，首先是要听党的话。炮团党委“一班人”说得到，更做得好。
    驻地附近的云南蓝箭汽车制造厂，送车驾驶员数量少、技术差，厂家找到炮团，请求支援。团党委认为，把驾驶员训练纳入支援地方经济建设轨道，既可提高部队驾驶员的技术，又有一定的经费收入，他们报请上级批准，先后向地方派出了300名驾驶员。不久，驻地政府请炮团油库为参建单位代储代发油料。团党委经请示上级同意后，在油库开展起代储代发业务。
    但去年初，军委关于作战部队不搞生产经营的文件下发后，团党委不等上级来督促，就主动地中止了送“蓝箭”车和代储代发油料业务。
    炮团家底日益厚实后，有人提议多发点生活补助费。团党委坚决按总部规定办，不多发一分钱。团领导坐的全部是部队按编制配发的北京212吉普车。
    自己不买车，地方上送的车也不要。驻地党政领导和企业得知炮团领导至今仍坐的是北京吉普车，便准备捐资为炮团买两辆“桑塔纳”轿车。他们婉言谢绝：上级有规定，我们只能坐部队装备的车。
    干活要干出高水平
    团党委“一班人”认为，要建成让党放心的班子，带出让党放心的团队，每个成员都必须在本职岗位上作出第一流的成绩。
    上级下达的营区综合治理计划，要求炮团4年完成。团党委的目标却是4年任务2年完成。可上级下拨的经费缺口很大，怎么办？
    他们瞄准乌蒙山开发肉类需求增大的市场，将多年亏损的团农场建成有千亩水面的鱼场，大力发展养猪业，将每年收益用于填补营建缺口。
    他们带领全团官兵自建土方工程18万立方米，铺设营区道路3万平方米，改造、制作营具4.8万件，省出经费300万元。
    经过“一班人”呕心沥血的奋斗，如今炮团的营盘堪称乌蒙一景。8幢高6层的士兵宿舍楼拔地而起，都是水磨石的地面，镶瓷砖的卫生间。团礼堂是一座现代化文体活动中心，连队院内都有花圃、草坪、池塘、雕塑，有标准的足球场，营造了污水不外流、地上无痰迹、厕所无臭味的良好环境。
    一言一行为党增辉
    炮团仓库里有7年前储存的几十箱假“五粮液”、假“董酒”。那是上届班子个别领导为赚钱私挪公款购买的。新班子将这些假酒保存至今，目的是要警钟常鸣。
    他们明确提出了优秀干部的五条标准：政治上清醒、思想上求实、工作上奉献、道德上纯洁、作风上清廉。
    炮团全团官兵不吸烟已经坚持了3年。这件创下全军纪录的“生活小事”，是团党委在生活作风上严格要求“一班人”的缩影。
    戒烟令是“一班人”带头执行的。3年前的“世界禁烟日”那一天，还在吸烟的官兵都将剩余的香烟交了出来，郑德华点燃了一把火。从此，炮团营区再没有发现一个吸烟的本团官兵。
    炮团党委成功地掐灭了烟头，也堵死了领导收受官兵礼品的渠道。去年，全团战士家庭汇款已由3年前的8.7万元下降到2500元，战士年银行存款由1.2万元增长到9.8万元。
    香烟的诱惑抗得住，金钱和权力的考验呢？“一班人”交出的答卷也是合格的。
    营建招标即将揭标。到炮团投标的32个工程队谁都想中标。一名包工头黑夜摸进郑团长的家，掏出一个5000元的“红包”。郑德华将来人轰出家门：“你的投标资格被取消了！”新政委姚世忠已在炮团任职15个月。其间，他11次到昆明、成都开会办事，在外就餐的发票没向团财务股报销过一次。他说：“留下这些发票，经常看看，对自己是个警示。”
〖-ZW/正文〗
