〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就连战访问捷克等国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院台办发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院台办/连战访问捷克/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电 国务院台湾事务办公室发言人今天发表谈话指出，在李登辉以“私人名义”到美国访问后，近日连战又步其后尘，到捷克等国进行所谓“私人访问”活动。连战一行虽然不敢张扬，但仍难以掩盖其制造“两个中国”、“一中一台”的政治意图。
    台办发言人说，最近台湾当局口口声声辩称说其领导人仅是到外国进行“私人访问”，不是制造“两个中国”。既然“不是制造‘两个中国’”，台湾当局却又说“是要让世人知道，中华民国是一个有主权的国家”，这不是制造“两个中国”，又是什么？！台湾当局通过搞所谓“私人访问”，制造“两个中国”、“一中一台”之心昭然若揭，是无法狡赖的。
    台办发言人指出，坚持“一个中国”的原则，是实现祖国和平统一的基础和前提，也是两岸关系平稳发展的基础。台湾当局领导人近来和外国反华势力相互利用，在国际上制造“两个中国”、“一中一台”，严重损害了海峡两岸关系平稳发展的基础，由此造成两岸关系紧张的严重后果，其责任只能完全由台湾当局承担。
〖-ZW/正文〗
