〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好企业法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙春善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业法制教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一手抓建设，一手抓法制”，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的一个重要思想。加强法制建设，一个重要的方面，就是要抓好法制教育，不断提高全社会和广大人民群众的法律意识，为社会主义法律的有效实施奠定良好的基础。在当前建立社会主义市场经济体制的新形势下，建设社会主义市场经济法律体系的新的法律实践，对法制教育提出了更新、更高的要求。军队企业既是军队的组成部分，同时又置身于经济建设的主战场，这种特殊性，要求军队企业必须大力抓好法制教育，以适应社会主义法制建设和军队全面建设的需要。
    抓好军队企业的法制教育，是适应社会主义市场经济体制的需要。市场经济从某种意义上说就是法制经济，这已成为人们的共识。市场经济本身的双重性，决定了它必须依靠健全的法制来维护正常的经济秩序，以引导和保障市场经济的健康发展。建立社会主义市场经济体制以来，我国加快了经济立法的步伐，一大批调整市场经济中各种社会关系的法律法规相继出台，对市场主体、市场行为、反不正当竞争、有关社会保障等涉及市场经济活动的各个方面进行规范，初步构筑了社会主义市场经济法律体系的基本框架，既巩固了10多年来改革开放的成果，也为市场经济的健康发展提供了所需的法制条件。市场经济把军队企业推向了平等的市场主体的地位，要想公平地参与市场竞争，并在竞争中求得生存和发展，既需要经济观念的转变，也需要法律意识的提高。只有通过加强对军队企业的法制教育，增强企业管理人员和经营人员的经济法知识，全面提高法律素养，才能保证经济决策和经济活动的合法性和有效性，从而提高企业的经营能力和经济效益。
    抓好军队企业的法制教育，是加强企业内部管理教育、完善企业自身建设的需要。军队企业是特殊历史条件下的产物，经过多年来的生产经营实践，尤其是军委在对军队生产经营进行改革调整之后，军队企业正面临着新的发展时期，正经历着从稚嫩走向成熟的转变阶段。与这一现状相联系，军队企业的管理教育和自身建设也正面临着许多新的课题。从一定意义上说，军队企业的改革能否深化，能否适应市场经济的发展，取决于内部管理教育的水平和自身建设的程度。抓好法制教育，对于加强企业内部的管理教育和完善自身建设，无疑具有重要的作用。现代管理离不开法律的杠杆，尤其在经济体制转轨时期，良好的法制环境可以说是企业管理的润滑剂。法制教育搞好了，法律素质提高了，有助于企业进行法制管理，开展依法治理，通过执行和遵守法律法规和各项纪律，建立和健全各项规章制度，促使企业形成正规严格的工作和生产秩序，提高管理的效能和质量。法制教育也是企业政治思想工作的重要内容，通过开展法制教育，可以提高企业员工的政治素质，增强人们遵纪守法的自觉性。
    抓好军队企业的法制教育，也是坚持反腐倡廉、抵制“酒绿灯红”消极影响的需要。企业员工尤其是企业领导和经营人员，由于直接从事经营活动，天天与人经济往来，经常处于复杂的社会环境，容易沾染不良风气，容易受“酒绿灯红”的消极影响。个别从事生产经营的人员之所以走上经济犯罪道路或发生其他违法违纪行为，除了政治思想发生偏差，人生观、价值观被扭曲之外，往往还有一个很重要的原因，就是不学法、不懂法，或者似懂非懂或者明知犯法而心存侥幸。这从一个侧面提醒我们，企业要在搞好各项政治教育，引导干部职工树立正确的人生观、价值观的同时，必须重视法制教育。要结合企业的实际，针对生产经营活动的特点开展教育，使大家牢记军队生产经营的政策法规，明确自己的权利义务，划清经济活动领域罪与非罪的界限，做到近墨不黑，洁身自好，警钟长鸣，不越雷池。
    抓好企业的法制教育，首先要走出认识上的误区。例如，有的同志错误地把依法办事与大胆经营对立起来，担心搞法制教育会束缚手脚。其实，这是对法律作用的一种误解。学法懂法，就能在法律范围内享有充分的自由，并能得到法律的有效保护，这与放手工作、开拓进取并不矛盾。抓法制教育要舍得投入。对企业来说，从经济上对法制教育投入似乎并不难，但从时间、人力上投入，常常比较困难。有的单位往往过分强调企业的特殊性，强调工学矛盾，强调经济效益对时间的独占性，这是因为没有真正认识到法制教育以及法制建设给企业带来的无形效益。法制教育有了成效，企业整体的法律素质有了提高，就能优化内部环境，提高管理效率；就能增强劳动纪律，增强企业的凝聚力；就能避免或减少对外经济活动中的违法行为，预防企业内部的经济违法犯罪行为，从而可以避免经济损失。可见，抓法制教育也是一种投资，它同样是有投资回报的。落实企业的法制教育要靠制度。要充分发挥企业党委以及企业政治机关和政工部门的作用，像许多部队那样，真正把法制教育纳入政治教育的重要内容，逐步培养和建立一支法制教育骨干队伍，逐步形成有军队企业特点的法制教育教材体系，并把法制教育与企业的法律顾问工作结合起来，从而保证企业法制教育的经常化、制度化。
〖-ZW/正文〗
