〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对民兵预备役人员佩带标志的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些读者给本刊来信，反映一些地方的民兵和预备役人员佩带标志混乱，希望有关部门对此予以重视，加强这方面的管理。
    湖北省武穴市人武部周中金同志来信说，随着国防教育的深入，各地开办了不少以培养民兵干部和预备役人员为主的班。为了统一管理，许多培训班统一了服装。他发现有的参加培训班的教师和学生佩带着人武干部或现役士兵的肩章和领花，这些人中有的说是从亲戚朋友那儿借来的，有的一看便知是仿造的。
    新疆生产建设兵团农五师人武部刘清波、郑迟同志也来信反映，他们在翻阅各种民兵杂志时，发现一些杂志刊载的彩色照片上的民兵佩带标志混乱，有的领章是解放军85式标志；有的则是“一颗红星头上戴、革命红旗挂两边”，俨然是1985年以前的解放军战士；还有的佩带着人武干部的肩章。看后让人觉得不伦不类，很不严肃。
    根据我国法律的有关规定，武装力量由中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵组成；兵役分现役和预备役，在中国人民解放军服现役的称现役军人，编入民兵组织或者经过登记服预备役的称预备役人员。现役军人、预备役人员、民兵和人武干部，在佩带标志上要求各不相同，凡要求佩带的标志，都有明确的法律法规规定，且都有其特定的意义，不允许也不应该混用。根据新近颁布实施的预备役军官法第43、第31条的规定，“预备役军官参加军事训练、执行军事勤务期间，应当按照规定着装；参加国庆节、建军节或者其他重大庆典活动的，可以着预备役军官制式服装，并佩带预备役军官军衔肩章、符号标志”。“预备役军官军衔的肩章、符号标志式样及佩带办法，由中央军事委员会颁布”。而民兵组织在军事训练、战备值勤等活动中的佩带标志问题，目前尚无统一具体的法律法规规定。
    民兵和预备役人员在进行军事训练或参加其它重大活动时佩带现役军人或人武干部的标志，违背法律法规的有关规定，既不严肃又不正规。同时，可能给假冒现役军人或人武干部的不法分子以可乘之机。因此，有关部门应引起充分重视，加强对此问题的管理，在民兵和预备役人员依有关规定集中进行军事训练等活动时，应按有关着装规定着装和佩带标志，或根据实际情况依法作出统一规定，并加强监督检查，避免如上所述的乱带现象。有关新闻单位在选用这样的照片时也要慎重，以防错误导向。（雪原整理）
〖-ZW/正文〗
