〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密警钟要常鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳顾晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志，到部队怎么走？”“部队？是陆军、空军，还是海军？”“陆军。”“哦，你说的是×旅×营吧，他们营还有××门高炮是不是……”这一地方同志对部队番号、装备、设施等如数家珍的解说令人震惊。笔者在部队走访中，发现有不少泄密现象值得引起重视：
    某部组织武装泅渡训练，部队驻扎野外。在训练结束表彰大会上，围观群众达数百人。部队集合后，各值班员向首长报告：“×长同志，×营会前集合完毕，应到×××人，实到×××人，请指示。”一个个数字清楚准确。有的领导也在会上讲：“我部×××名官兵，参加训练人数共×××名……”
    某部共建单位来部队过“军营一日”生活，通过对荣誉室、内务、炮场等参观，加上解说员淋漓尽致的解说，听者只要稍加留心，对部队番号、编成、武器装备等情况便了如指掌了。
    在营门不远处的一家小吃店里，老板笑嘻嘻地冲吃饭的2名战士问道：“快拉练了吧？”“不知道啊。”“不可能吧？你们唬谁，×长他们在吃饭时说计划都弄好了。”
    历览古今中外战事，因泄密而致惨败的不乏其例。战友们，应该时刻注意，增强保密观念！
〖-ZW/正文〗
