〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路；在法庭外延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立集体一等功的广东省军区军事法院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀张爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东省军区军事法院/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个编制仅有3人、长期只有2人在位的法院，5年间有4人次被评为“优秀军法干部”，3人次受到省军区政治部嘉奖；1991年和1994年，分别被省军区和全军评为先进，今年又被评为全国法院系统先进单位，受到最高人民法院记集体一等功的奖励，这是全军法院系统首次获得这一殊荣。透过他们那条洒满汗水的拼搏之路，不难看到优秀的军法官们理想和事业聚合所迸发出的巨大能量。
    “军中铁判”
    从90年代初至今，广东省军区军事法院的历史是这样书写的：5年来，他们受理的刑事审判，在有罪判决中，案犯认罪服判，无一人提出上诉；审查修改经济合同110余份，处理经济纠纷60余件，累计为部队避免经济损失数千万元，挽回直接经济损失数百万元。
    上级法院这样评价他们的执法：事实清楚、证据充分、量刑适当、程序合法。圈内人给他们一个美誉：“军中铁判”。
    了解该院审理的一宗宗案件和处理的一件件纠纷，似乎都简单明了，很少像侦探小说中描绘的那种疑雾重重和迭宕起伏，而正是为了这个“简单明了”，他们不知耗费了多少心血和汗水。1994年的盛夏，审判员亓安民带病到长沙处理一起经济案件。当时，他高烧已达39℃，3天时间，他每天仅以一个西瓜裹腹。他就这样拖着虚弱的身体找当地法院了解情况，找对方当事人调解，促使双方签订了自行和解协议，为部队挽回经济损失140多万元。
    高度的责任感，多年殚精竭虑的工作，使他们赢得了“军中铁判”的美誉。而“军中铁判”当自己的家庭卷入法律纠纷时，却显得那般无奈――两个人，太忙了。去年9月，法院副院长叶三方家里正因房产被侵权而打官司，父亲考虑到请律师代理诉讼要花好多钱，便多次来信来电催儿子回去，叶三方却因工作太忙，至今未及过问。一向支持儿子工作的父亲，一提起这事就瞪眼珠子。事实上，常年超负荷工作的叶三方，已经3年未休过假了。3年来，这个法院无一人休过假，加班是家常便饭，能休一个完整的星期天，对他们就算一份奢侈的享受。
    一条延伸的路
    在广东省军区军事法院的军法官们的心中，法，不仅仅是制裁违法者的武器，更是用以服务部队，服务官兵的法宝。他们拓展职能作用，努力为部队和官兵提供法律服务。
    某干休所出租2栋营房，由于主管人员不懂法，将租赁合同写成联营合同，结果合同履行2年，对方亏损100多万元，使干休所背上了几十万元的债务，不得不将几百平方米的房屋作抵押。这事，使法院的同志震动很大，深感在部队法律服务机构尚不健全的形势下，自己应承担起帮助部队排忧解难的责任。从1989年起，他们正式把这项工作列入年度计划，经常深入部队单位了解情况，帮助他们解决涉法难题。省军区下属某企业与深圳和长沙两工贸公司因购销制冷压缩机发生纠纷，诉讼标的高达上千万元。法院5下深圳，3上长沙，4次约三方到广州调解，最终使纠纷得到圆满解决。几年来，他们主持或参与庭外调解经济纠纷15件，总标的达3100多万元，为部队生产经营提供了良好的法律服务保障。志愿兵梁某夫妻关系失和，女方诉至地方法院要求离婚。当地法院没有征得部队政治机关同意，贸然判决离婚。梁某因此极度苦恼。法院得知后迅速派人向受案法院反映情况，指出该院判决在程序上的缺陷，说服该院撤销了判决。目前，梁某夫妻关系已经恢复，感情融洽。某海防团一位带训新兵的排长反映其弟在广州因公负伤，老板拒不为其弟医治。叶三方副院长详细了解情况后，帮助他们依法讨回了公道。近几年来，他们义务为官兵提供法律帮助95人次，代写诉讼文书近200份，接受法律咨询250余人次。
    最大的心愿
    让每一名官兵都知法、守法、用法。这是省军区法院军法官们的最大心愿。“二五普法”一开始，他们便发挥自己职业优势，主动承担了部队法制教育的任务。省军区既有内地分区，又有海防团队，部队任务和驻地环境差异极大。他们与10多个不同类型的单位挂钩，经常到这些单位了解法制教育存在的疑难问题，用点上的经验指导其它部队。几年来，他们4次编写案例发放连队，自编法制教材6种3700余份，下发法制教育录像带5种150盒，为部队讲法制课500余场次。他们还以军人陪审员和军内辩护人为重点，先后培训法制教育骨干275名，使全区每个连以上分队均有1至2名骨干。
    研究部队近年来的发案特点，总结法制教育经验，他们深深感到法制教育从新兵抓起的重要性。从1993年开始，他们把教育重点放到新战士身上，在新兵连组织各种形式的法制教育。今年，他们又总结往年的经验，根据新战士的特点，增加教育的生动性，编写了《王八风波》、《逃兵》、《养猪》等一批反映法制教育内容的相声、小品，组织人员排练并制做录像带下发连队，收到很好的教育效果。
    图为广东省军区军事法院全体同志在一等功颁奖会上领奖。 施胜利摄
〖-ZW/正文〗
