〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路桥区五位一体加强海防管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗德富赵正华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台州市军民联防/海防管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗德富、赵正华报道：浙江省台州市路桥区党、政、军、警、民协同配合，“五位一体”齐抓共管，有效地加强了海防管理，为促进沿海地区的经济繁荣提供了良好的环境。
    路桥区成立了海防管理机构。沿海一线的村、乡（镇）和重点岛屿都成立了海防管理小组。这些机构集地方党委、政府、军事、公安、边防、民兵组织于一体，配备了相应的装备器材，同时进行了海防管理政策教育、知识培训和军事训练。在区海防管理机构统一领导下，基层海防管理小组坚持同守共管与群防群管、法制建设与治安整顿相结合，使海防管理与各项工作协调发展。他们充分发挥海防管理力量的整体优势，突出沿海一线，把海防管理延伸到海上和前沿岛屿。根据当前沿海地区社会治安方面出现的新特点，实行管内与管外、规范行为与思想教育相结合，在严防敌对势力破坏和渗透活动的同时，加强了内部管理教育，尤其注意对海外敌对势力腐蚀侵袭的防范。
〖-ZW/正文〗
