〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化执法环境维护法制统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻穗部队军事法院院长座谈严肃执法问题综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向金华叶三方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法‘95执法环境百日行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法院应如何进一步加强严肃执法，更好地履行法律赋予的神圣职责，维护国家法制的统一，有力地服务和保障于部队建设？广州地区各军事法院院长日前就此进行了座谈，分析军事法院严肃执法的形势，提出了一些建设性的意见。
    参加座谈会的院长们认真总结近几年来军事法院严肃执法的情况后认为，军事法院作为专门人民法院，为适应建立社会主义市场经济体制的新形势，维护部队的安全稳定和部队官兵的合法权益，坚持严肃执法，取得了很大的成绩，总的形势是好的。但也应看到，有的单位也不同程度地存在着执法不严的问题。军事法院要加强严肃执法，必须进一步优化外部和内部执法环境。
    在谈到优化外部执法环境时，他们认为要进一步加强党对军法工作的领导，这既是优化执法环境的关键，也是加强严肃执法的根本保证。党委对军法工作的领导，主要是思想、政治和组织上的领导，路线方针政策的领导，而不涉及军事法院对具体案件的处理。党委对军法工作实施领导，有利于排除妨碍独立办案的干扰因素，为军事法院依法独立审判创造良好环境。党委对军法工作的领导，通常是通过政法领导小组实现的。政法领导小组协调保、检、法三家的关系，研究解决司法实践中的疑难问题，对军事法院严肃执法有重要作用。军事法院要及时、主动地向党委报告军法工作的全面情况。遇到非法干预审判工作的情况时，要依靠党委和首长的支持，反对和抵制以言代法、以权压法的行为。
    对于优化内部执法环境，首先是加强军法干部队伍的建设，提高自身的政治素质和业务素质。要重视军法干部的选拔使用，真正选拔那些思想好、作风正、组织纪律观念强、具有法学学历或较好法学水平的同志到军法队伍中来，防止为照顾关系、解决职务随意向法院安排干部的做法。要加强业务建设，重视对军法干部的培养和锻炼，进一步提高军法干部队伍的审判能力和业务水平。
    其次，要建立和健全办案制度，促进严肃执法。当前，要尽快全面实行错案追究制度。《国家赔偿法》已经实施，这对审判工作提出了更高的标准、更严格的要求。为了认真执行《国家赔偿法》，增强军法干部的事业心、责任感，我们要借《国家赔偿法》实施的机遇，建立和健全办案责任制。譬如，可以规定这样的原则：案件事实、证据上出现问题，责任要由主办案件的审判人员承担；如果是定性、量刑上出现问题，责任应由院领导承担。板子一定要打在具体人身上，以保证案件质量，督促军法干部严肃执法。特别是军事法院受理军内经济纠纷案件后，由于案件涉及经济利益关系，更应通过错案追究制度来督促严肃执法，防止办“人情案”、“关系案”、“金钱案”，防止单位保护主义。同时，要严肃办案纪律。过去，我们每年开展一次执法大检查，对军事法院在刑事审判中严格遵守执行纪律、排除外来干扰，保障执法工作的严肃性和公正性，起到了积极作用，今后还要继续坚持。近年来，军事法院在开始审理经济纠纷案件后，出现了很多新情况、新问题。要保证经济审判工作中严肃执法，也必须像刑事审判工作那样建立一整套规章制度，用制度来保障严肃执法。
    再次，要进一步健全和强化监督机制。一是本院内部的监督。主要是要充分发挥审判委员会和合议庭的作用。审委会要履行好法律赋予的职责，及时研究解决重大疑难问题。合议庭成员之间要互相监督，不能互相遮短，审委会讨论案件和合议庭评议案件，要坚决执行少数服从多数的原则，不能少数人、个别人说了算。二是军事法院上级对下级的监督。主要途径是：深入基层听取汇报、认真阅卷、进行办案质量检查；审查下级法院报送的判决书和裁定书；通过办理上诉案件，认真审查原判。对那些执行实体法和程序法有错误的，必须坚持“有错必纠”的原则，坚决依法予以纠正，以维护军事法院公正公平和严肃执法的形象。三是部队和地方人民群众的监督。经过两个五年普法，部队官兵和人民群众的法律意识、法制观念明显增强，对他们的来信来访，军事法院要指定专人接待，逐一登记，认真审阅，及时从中发现执法中出现的问题，不断提高执法质量。
〖-ZW/正文〗
