〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在神农架广袤的原始森林中；不仅有扑朔迷离的“野人之谜”；还有一位孤胆勇士的动人故事和朴素情怀，人们将他赞誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神农卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺朱富有朱兴宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂西北的神农架，是一片神秘乃至诡谲的地方。它将“野人之谜”塞进了世界的怀抱。
    神农架面积3250平方公里，其中原始森林近千平方公里，年木材采伐量10万立方米。1985年，国务院在这里划定了104万亩的国家自然保护区，同年神农架林区政府在海拔3105米的顶峰建立了一个t望塔，主要任务是防止森林火灾和偷猎盗伐，观察并报告生态情况，保护野生动物。
    在这样的原始森林，钢筋水泥结构、高18米的t望塔算得上一个现代化的建筑。设计者尽了最大的努力，为哨兵提供一个良好的生活环境。t望塔的大门，是用铁板做的，以防止野猪、豹子等凶猛野兽的袭击。但是，这原始林莽的荒野气氛，却是无法改变的。t望塔周围百里荒无人烟，扯开嗓门吼一声，茫茫群山间沉闷的回声令人心惊，近处还响起狼、熊等粗野的呼应――这里是成群的野兽经常出没的地方，“野人”便是这里最具诱惑力的谜。
    谁来当哨兵？谁敢来此当哨兵？谁又能够常年在这里生活下去呢？
    1985年6月20日，年轻的退伍军人、基干民兵袁裕豪自告奋勇请缨担当这份风险。这可急坏了他的爱人。呆在那荒山野林，别的不说，冻死饿死谁能知道呢？但妻子最终依从了这位一身英豪之气的汉子，理解了他的那分执著。她找来两截粗大的竹筒，打进袁裕豪的被包，再三叮嘱丈夫，出门时一定要把竹筒戴在手臂上。因为，传说“野人”见人就抓住胳膊哈哈大笑，如果双手套上竹筒，乘它笑昏过去，迅速抽出手就可逃脱。
    就这样，袁裕豪这个原广州军区的退伍军人、基干民兵，从一个哨位站到了另一个哨位。
    神农架每年有9个月以上的时间处于冰霜期，常年雾气沉沉，狂风呼啸，飞雪满天。气温最低达摄氏零下40多度。空气稀薄，氧气不及山下的70％。
    有一年的冬季特别漫长。袁裕豪吃完最后一粒粮食时，冰雪仍然将山封得严严实实，山下的供给无法送上山来。
    12月23日这天上午，两天没吃东西的袁裕豪，由于又饿又冷，还没走多远，就眼一花，脚一滑，摔倒在雪地上，并顺着雪坡滚到几十米下的山洼。真是天赐良机，袁裕豪因祸得福。待他慢慢醒过来睁开眼一看，前面不到两米处，一只快被冻僵的山鸡正躲在岩石旁避风。袁裕豪一时忘记了手脚被摔伤的疼痛，使出浑身的劲儿，猛地跃起，迅雷不及掩耳般扑向山鸡，双手捉住，连毛也顾不得拔，张开大嘴便咬住鸡喉，大口大口吸着鸡血。
    记不清是哪位先哲说过：“世界上最可怕的是孤独。”孤独对于袁裕豪来说，远比冰封挨饿更难熬。
    “人说我是活‘神仙’，怎知我有苦难言。白天对着森林笑，夜里数着星星眠。蚊虫嗡嗡来做伴，咬你一口痒难挨。孤独孤独谁理解，只闻涛声呼啸啸……”每当夜晚，袁裕豪坐在t望台上的时候，嘴里便独自哼起这首自编的《孤独曲》。他一个人生活在这渺无人烟的神农架顶，就如同荒岛上的鲁滨孙。茫茫林莽像是要把他淹没，孤寂的心往往使他窒息。实在憋不住了，他就张大嘴巴仰天长吼。心绪好一点的时候，他就傻子似地抱着树干喃喃私语，迎着寒风没腔没调地低吟。
    1987年5月，袁裕豪从山下买回一条狗。这样，t望塔终于成了一个有情感交流的世界。狗通人性，终日与他相依相伴。吃饭同桌，巡山同行。袁裕豪对这个无言的“战友”倍加亲热。休息时逗它玩，睡觉时把它搂在怀里。巡山走累了，坐下来讲个故事给它听。夜里林海一片死寂，就给它哼几句《孤独曲》。
    说来也真是不幸。第二年夏天，神农架顶气温异常地高。林海间终日云雾蒸腾，湿度极大。火辣辣的太阳照下来，整个夏季闷热难当。那狗耐不得酷暑，中暑死了。袁裕豪这位铁汉子，禁不住抱住狗的尸体痛哭了一场。
    神农架的莽莽林海间生长着两千余种草药，是举世闻名的天然大药园，同时又是野生动物的王国，其中受国家保护的珍稀动物就有300多种：华南虎、金丝猴、白蛇、白熊……它以独特的科学价值和观赏价值，吸引着中外科学界人士，也撩拨着某些冒险家贪婪的心。
    这一切，既说明袁裕豪岗位的意义，又带给他许多风险和困难。这些被引为珍稀的野兽，有的对自己的“保护神”很不友好，甚至横行霸道。
    一天，袁裕豪巡山，忘了给t望塔的铁门上锁。一只白熊瞅准空子，趁人出塔空登堂入室。事后发现，塔内各个角落都被这位珍贵的不速之客扫荡个遍。也许是因为找不到什么于它可口的东西而大发脾气，还是因为生性鲁莽或者纯粹恶作剧，那家伙嘴拱掌扫，将装着油盐酱醋的坛坛罐罐打翻在地，弄得满屋狼藉，然后扬长而去。袁裕豪回来时正好发现它大摇大摆从门内出来。然而，近在咫尺也无奈其何，只能提着枪眼巴巴目送它隐入林间，苦笑着忍受了一段没油没盐、清汤寡水的日子。
    初春时节，神农架万物竞发，百花争艳。人们趁此大好时机纷纷涌进山来寻“宝”。采药的、打柴的、放牧的……
    1991年4月23日，巡山途中，袁裕豪忽然听见前面传来一阵“笃、笃、笃”的砍树声。
    “有人偷树！”。袁裕豪立刻警觉起来。他加快步伐，直朝深林跑去。
    这时，几个中年汉子正砍一棵青冈栎。这是一种受国家保护的珍贵树种。袁裕豪火冒三丈，大吼一声：“住手，不许砍树！”那伙人听到喊声先是一惊，继而见只有袁裕豪一人，便丢下手中的刀斧，一齐挥拳朝他扑将过来。身材高大的袁裕豪本来就力大无比，再加上在部队学到的一套本领，这几个人根本不是他的对手。三拳两脚，就把这伙盗伐者打得灰溜溜地抱头鼠窜，落荒而逃。
    袁裕豪在巡山中不讲情面，执法严厉，成了一些不法分子的眼中钉、肉中刺。一些家伙往往伺机对他进行报复。
    一天，袁裕豪巡山回来跨进门，不由得眼都傻了。锅、碗、瓢、盆被砸了个稀巴烂，缸里的米、厨房的菜都不翼而飞，床上的被子还让人撒下一泡泡屎尿……又遭了劫！当然不是那头贪嘴的大白熊。袁裕豪一看就明白，这是人为的报复。望着眼前破烂不堪的情景，他用力点了点头，发出一声哼笑：“盗贼不容我，天助我也！”袁裕豪拖着疲乏的身子走进了树林。神农架的春天，林间的“甜甜叶”长得又嫩又甜。他摘了一大把，放进嘴里有滋有味地大嚼起来。
    人们常说：“秋天是金灿灿的季节，是收获的季节。”然而，神农架的秋天，对于袁裕豪来说，是个可怕的季节。秋高气爽，风高物燥，整个神农架林区的万顷森林，就像堆起来的一堆堆干柴；而这个季节，进山采药的人又特别多，稍有不慎，星星之火就可以造成燎原之势。袁裕豪深知这个季节里防火的重要性。他除了加强观察外，只要发现哪里有人采药，就往哪里跑，上前劝说采药人不要抽烟，宣传防火知识。有时一天跑上百多公里路，跑得汗流浃背，腰酸腿疼。但他从不歇息，一个劲地跑呀，宣传呀，监督呀……他知道，这里的森林是祖国的金库银库，是四化建设的重要资源。
    1992年10月17日，袁裕豪吃完早饭，正准备巡山。突然发现西边山坡上的冷杉林中冒出一缕浓烟。“不好！着火了！”他来不及细想拔腿就往山下跑。为了抄近路，他遇坎跳坎，遇林穿林，遇水涉水，以最快的速度把情况报告给林区国家自然保护区管理局。顾不得喘口气，他又转身随森林消防人员和民兵赶往火情现场。整整一天，大火扑灭了，森林保住了，袁裕豪累得两眼冒金星，双腿瘫软。
    10年来，袁裕豪发现火情31次，都迅速报警，使茫茫林海没有发生一起大的火情，一次又一次为国家避免了不可估量的损失。
    10年过去，袁裕豪铁人般屹立在那高高的t望塔，保护着神农架这片神话般的世界，赢得了地方各级党委、政府和军队系统的高度赞誉。国家森林防火委员会授予袁裕豪“神农卫士”光荣称号。1991年，袁裕豪还被广州军区评为“十佳民兵”。
    （套题照片 朱兴宏摄）RW：袁裕；民兵；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
