〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6月13日；军报抢手！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军报发行工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近期刚调入安徽省宿县军分区政治部。从6月12日起专门利用4天时间到各级武装部门了解情况，所到之处都发现：6月13日的《解放军报》难觅踪影。
    6月13日来到灵璧县人武部，与人武部领导交谈之余，出于职业习惯，笔者随手翻阅了放在办公桌上的报纸。所有的报纸都浏览了一遍，就是没有找到当天的《解放军报》。笔者随口问身旁一名干事：“今天的军报还没到？”干事回答：“我们都是当天送报，一上班我就看到今天的军报都被参谋干事收起来了。”笔者没有再问为什么，可心里想：也真是！什么报不收，就收今天的军报。这件事笔者并没有放在心上，但后来的几天，先后所到的几个县市人武部和部分基层武装部，均发现6月13日的《解放军报》不见了。经深入了解才知道：因为6月13日的《解放军报》发表了国务院、中央军委颁布《民兵武器装备管理条例》的命令和条例全文，并发表了评论。交谈中人武干部都高兴地说：《民兵武器装备管理条例》的颁布，是新时期国防后备力量建设的急需。这是今后民兵武器装备管理上的法规，是解决民兵武器装备管理上面临的各种矛盾的一把“尚方宝剑”。因此大家都如获至宝。本来今年的军报这几个县市人武部都是按科室各订一份，因为这天的报纸抢手，才出现捷手先得，个人妥为保存的情况。有的参谋、干事没有得到这天的军报，只好“潜入”其他单位去找。
    笔者就此事作了进一步采访，了解到，为了解决报纸不够的矛盾，好几个单位作了复印，有的已将《民兵武器装备管理条例》打印成册发送到每个民兵班排，武器看管人员和专武干部人手一册。军分区于当天就集中官兵和职工进行学习。笔者回机关那天，一路上看到很多地方打出了宣传《民兵武器装备管理条例》的标语。
〖-ZW/正文〗
