〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速反应部队陆续抵达波黑
    近500名联合国快速反应部队法国士兵22日上午抵达克罗地亚的普洛切港，他们将从那里奔赴波黑。
    据南通社援引外电报道，这批法国士兵由海外军团的步兵、机械化部队和工兵组成。他们是从法国土伦港出发来到克罗地亚的，随船抵达的还有10辆坦克以及装甲运兵车等军事装备。到本周末，4艘舰艇还将运来大约1100名法国士兵。
    在此之前，已有470名法国士兵于10天前抵达克罗地亚的斯普利特港。
    联合国安理会本月16日通过决议，批准由法、英、荷3国提出的建议，向波黑派遣一支12500人的快速反应部队，以增援业已驻扎在那里的约22000人的联合国维和部队。
    美拟向快速反应部队提供资金
    美国官员22日表示，如果联合国驻波黑快速反应部队能够切实履行自己的使命，美国准备向它提供1亿美元的资金。但美国国务院发言人伯恩斯也说，在此问题上，政府还必须首先说服共和党人控制的国会。
    有报道说，国会共和党领导人已表示反对美国按照联合国的规定负担驻波黑快速反应部队百分之三十一的开支，克林顿政府目前正与国会进行紧张的谈判。据美国国务院一位要求不披露姓名的高级官员透露，美国可能提供的资金数目为1亿美元，这将是联合国驻波黑快速反应部队6个月开支的四分之一。
    哥政府重申愿与游击队和谈
    哥伦比亚政府22日发表一封致国内游击队组织的公开信，重申愿与游击队达成持久和平与和解协议，以寻求政治解决国内的武装冲突。公开信还提出，一旦双方决定和谈，政府将在60天内完成撤离军队的工作。
    哥伦比亚国内目前仍有几支游击队活动，其中人数最多的是哥伦比亚革命武装力量。这支游击队约有3000名游击队员。哥总统桑佩尔去年8月7日就职后，曾多次表示愿与游击队进行和谈。
    黎真主党用火箭袭击以色列
    黎巴嫩真主党游击队23日清晨用“卡秋莎”火箭炮袭击了以色列北部的加利利地区，造成1名以色列人死亡，7人受伤。这次袭击是该组织对以色列军队连日来炮击黎南部平民目标并造成人员伤亡的报复。
    21日晨，黎巴嫩的一支游击队在以色列划定的黎南部“安全区”内对以支持的南黎巴嫩军巡逻队进行了两次袭击，炸死士兵1人，炸伤4人，并炸毁一辆军车。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
