〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到祖国最需要的地方实现人生价值〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大三十名学员昨赴西藏新疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第四军医大学/毕业分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个教育”结硕果，军校儿女展英姿。今年毕业教育一开始，四医大940名毕业学员100％表示坚决服从分配，其中绝大多数毕业学员向党组织递交了到基层、到边疆、到艰苦地方去的申请书，还有的联合签名写决心书，立志到孔繁森战斗过的地方实现人生价值，为国防现代化建设和改善基层官兵的医疗条件奉献青春和才智。优秀大学生张华生前所在中队的40余名学员全部要求到艰苦地区建功立业。一大队北京籍学员甄海宁毕业之际，已通过硕士研究生考试，完全可以留在内地。可他第一个向党组织写申请，坚决要求到西藏去工作。学员张勇的父亲曾在新疆工作了多年，毕业教育一开始，张勇就坚决要求到父亲战斗过的地方去工作，以实际行动向孔繁森学习。他的父母也坚决支持儿子的选择，专程赶到学校为儿子送行。
    在今天欢送的30名学员中，有5名学员赴西藏、25名学员赴新疆。为了大力支持学员们扎根边疆，建设边疆，四医大党委在今天的欢送会上还公布了对进藏赴疆学员今后在学习、进修、引进知识和技术等方面的四条优惠措施，博得了学员们的阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
