〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会十四次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持审议担保法等法律草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大常委会十四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持会议。
    八届全国人大常委会第十二、十三次会议，分别初步审议了担保法草案、保险法草案、关于惩治破坏金融秩序的犯罪分子的决定草案、节约能源法草案。在今天的全体会议上，全国人大法律委员会副主任委员项淳一、厉以宁、王叔文和主任委员薛驹，分别就这四个法律和决定草案的审议结果作了报告。
    会前，国务院向全国人大常委会提交了关于提请审议中华人民共和国民用航空法草案、执业医师法草案、体育法草案的议案，以及关于提请审议批准《中华人民共和国和土耳其共和国关于民事、商事和刑事司法协助的协定》的议案。受国务院委托，国家民航总局局长陈光毅、卫生部部长陈敏章、国家体委主任伍绍祖、外交部副部长唐家璇在今天的全体会议上，分别对以上法律草案和协定作了说明。
    今天的会议还审议了关于乡级人民代表大会代表选举时间的决定草案。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、李沛瑶，秘书长曹志出席会议。
    国务委员宋健、最高人民法院院长任建新列席会议。
〖-ZW/正文〗
