〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环同巴西总统会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚6月22日电（记者陈鹤高、刘瑞常）中国全国政协主席李瑞环22日在这里同巴西总统卡多佐会晤时指出，发展中国家面临的主要任务是集中精力发展经济。
    李瑞环说，衡量各项政策的得失和执政水平的高低，最主要的是看能不能加快社会生产力的发展、综合国力的增强和人民生活水平的提高。
    他说，发展中国家在发展过程中，难免会发生一些这样那样的问题，出现一些这样那样的消极现象。对此，一方面要通过努力提高工作水平切实加以解决，另一方面也不能因为出现这些问题和由此引发的各种非议而否定发展的路子、动摇发展的决心。用一句中国的成语，叫做不能“因噎废食”。
    李瑞环说，在中国，夏天有苍蝇、蚊子，但只有夏天才能长出我们所必需的粮食和各种作物。冬天虽然少一些害虫，但冬天也不长庄稼。因此，谁也不会希望总是过冬天。所以，必须从长远和根本、全局和总体的高度看待发展过程中的问题，必须始终牢牢抓住经济建设这个中心任务不放。
    卡多佐总统对此表示赞同。
    在谈到双边关系时，李瑞环说，进一步加强中巴友好合作关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。
    今天下午，李瑞环还在这里会见了巴西联邦最高法院院长若泽・保罗・塞普尔韦达。RW：李瑞环；外访；巴西
〖-ZW/正文〗
