〖ZQ/总期〗13679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正规化专业化系统化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区后备兵员训练基地形成网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈绍纲蔡方红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/后备兵员训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈绍纲、蔡方红报道：近几年来，广州军区在地方党委、政府的大力支持下，按照分级分类原则和正规化、专业化、系统化训练的思路，致力于后备兵员训练基地网络建设，使后备兵员的训练条件和手段发生了历史性的改善，为提高训练水平创造了良好的条件。
    目前，湖北、湖南、广东、广西4省（区）已建立了人武干部学校，海南省人武学校正在筹建；5省（区）的57个地（市、州），有43个建立了民兵训练中心；总部“七五”、“八五”规划的8个民兵师属以上专业技术兵训练中心，6个已建成使用，2个正在建设中；361个县（市），有345个建成了民兵训练基地，13个正在建设中。已经建成的人武干部学校和地、县民兵训练基地，95％达到训练、生活、娱乐设施配套。
    省、地、县训练基地网络的建成，初步实现了省人武学校培训人武干部，地（市、州）训练中心培训民兵教员、专业技术兵、轮训武装干部和县（市）训练基地训练基干民兵的合理分流，使整个后备兵员训练从小型、分散、零碎走上了正规化、专业化、系统化轨道。到目前为止，全区人武学校共培（轮）训人武干部1万多人（次），地（市、州）训练中心轮训武装干部4万多人（次）、培训民兵教员30多万人（次），全区基干民兵基地集中训练率达到98％，使后备兵员训练储备质量上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
