〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏“案”劳作十年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国模范档案工作者”黄庆明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀专业军士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区司令部保密档案室军士长黄庆明，熟悉他的将军与士兵都称他是“档案谜”。他从事保密档案工作10年，始终牢记“兵”的职责，把“勤恳、敬业、奉献”当作自己的座右铭，在平凡的岗位上做出了突出的成绩。他先后3次荣立三等功，一次荣立二等功，多次被评为优秀志愿兵。最近被国家档案局授予“全国模范档案工作者”称号，成为全军唯一获此殊荣的战士。
    1985年10月，黄庆明在南京军区某部军务科任保密员兼档案资料员。这一干便是10个年头。起初，他以为干保密档案工作很简单，可上任不久，便知其专业性很强。为了尽快适应工作，他虚心向身边的老同志请教，自费购买了《档案基础知识》、《档案管理学》、《微机基础知识》等专业书籍，潜心钻研，写下了120万字的学习笔记，把理论学习与实践结合起来，边学边干，掌握了档案管理的规律。以后的7年间，他单独完成了该部的全部文书档案工作，整理永久档案112卷，定期档案247卷，各种资料6723份（册），还一人承担编纂了《炮兵某旅组织沿革大事记》等资料，受到南京军区有关部门的充分肯定。
    黄庆明干一行，爱一行，专一行。1993年4月，江西省军区司令部保密档案室档案助理员缺编，领导一下就选中了他。接手时，他看到大量的历史档案整理不规范，移交不及时，三种档案统管工作未完成，便一头扎进档案堆里，对照档案管理要求逐项抓落实。仅半年时间，他就收集整理了科技、专门档案652卷，还对45盘声像档案进行了合理的编目和整理。一年就完成了21年1574卷档案的鉴定、组卷和移交任务。有了微机后，他又刻苦学习，很快掌握了微机的操作使用，实现了用微机管理档案。经过他的辛勤劳动，省军区的三种档案管理工作走上了规范，被评为全军档案工作达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
