〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国模范军转干部事迹暨军转安置工作成就展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李贵鲜于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日讯 解钟宇、记者刘声东报道：建国以来首次全国模范军队转业干部事迹暨军转安置工作成就展，今天在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。国务委员李贵鲜，中央军委委员、总政治部主任于永波等领导同志出席开幕式并参观展览。
    由国务院军转安置工作小组、人事部和总政治部共同举办的这次展览，规模宏大，主题鲜明，形式新颖。在2200平方米的展区内，1300余幅照片、6个沙盘模型及数千件实物采用声、光、电等多种高科技手段，分三大部分全面展示了建国以来党中央三代领导集体对军转工作的关怀和重视；展示了军队转业干部在社会主义物质文明和精神文明建设中创造的非凡业绩；展示了军队和地方密切配合，共同做好军转工作所取得的巨大成果。
    李贵鲜参观展览时赞扬模范军队转业干部的事迹非常感人，展览办得很好。于永波称赞展览办得很有新意，他要求有关部门要组织部队干部参观，充分认识党和政府对军转安置工作的关怀，学习模范军转干部的先进事迹，为军队现代化建设作贡献。
    国务院军转安置工作小组组长、人事部部长宋德福和国务院军转安置工作小组成员唐天标、周坤仁、李树文、李铁林、韩新民、尹凤岐、张钰钟，以及人事部蒋冠庄、张柏林等领导同志出席了今天的活动。国务院军转安置工作小组副组长张汉夫致开幕词。此次展览将于本月23日结束。
〖-ZW/正文〗
