〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打出“山门”方为人师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团采用比武方式选拔示范分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉董淑金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔连玉、董淑金报道：济南军区某坦克团在挑选今年冲锋枪实弹射击示范分队中，往年指定先行，树立样板的做法得到改变。3月下旬，该团二连在激烈角逐中，以射击组织程序、射击动作要领、命中环数均位居第一的好成绩，取得示范资格，并圆满完成了示范任务。同时，全团所有连队的射击成绩均比往年提高一等。军区训练部门对此给予充分肯定。
    把竞争机制引入训练场，有效地锻炼和提高了部队战斗力。示范射击这天，尽管时而狂风大作，飞沙走石，时而阴云密布，细雨霏霏，但二连仍以过硬的技能和作风赢得全优成绩，跃居其他连之上。谈及这次通过比武方式挑选示范连队的做法，团长于德芹说，这样做不仅给了基层一个竞争的机会，而且挑选出来的示范分队有真本事，叫人服气。以后我们还要将此方法贯穿到整个训练中去，以激励官兵的训练热情，增强训练先行的示范效果，带动部队整体素质提高。
〖-ZW/正文〗
