〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作与业余创作发生矛盾怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林郭天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友谈心亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名排长，喜欢业余创作。上军校时，曾在报刊上发表了一些诗歌、散文、小说等，有的还获了奖。毕业到连队后，我想尽努力搞好本职工作，同时又能坚持业余创作，但连队每日的军事训练、政治教育、日常行政管理、后勤建设样样要抓，有时刚刚静下心来抓起笔，又被琐事打断了思路。为此，我很苦恼，不知该怎样处理本职工作与业余创作的矛盾。           36232部队 马 林马林同志：
    首先应该肯定，一个基层干部有个人的业余爱好，是件好事。它一方面可以促进个人的学习钻研，说不定还会在某个方面有所造就，对社会会有更大的贡献；另一方面，对部队也有利，很多战士喜欢那些有特长、有个人爱好的带兵人。
    不过，这里有一个主次问题。搞好本职工作，就是“主”；个人的爱好，只能是“副”。如果把主次弄颠倒了，常常会适得其反。作为基层一名排长，直接面对那么多战士，常常是“两眼一睁，忙到熄灯”，工作是很累的，其主要精力应放在工作上，真正履行好一名基层干部的职责。
    这样说，是不是要你放弃个人的爱好呢？不是的。你一定知道，文学创作最需要的是深厚的生活积累，而写作技巧是第二位的。当你把全身心投入到连队火热的生活中，你就会发现和感受到许许多多感人至深的创作素材，将来有条件、有时间进行写作时，这些素材将成为取之不尽的宝藏。那时你会感到，扎实的生活基础是你最大的收获。
    你从军校毕业的时间不长，现在首要的任务是尽快熟悉连队、熟悉战士，把排里的工作抓好。业余爱好要业余，当它与工作发生矛盾时，业余爱好要服从工作。要继续发展个人业余创作的爱好，目前就要做一个生活中的有心人，搞好积累，待有条件时再从事业余创作。
    你的朋友 郭天一
〖-ZW/正文〗
