〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤某分部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因地制宜丰富“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张津雪、记者郭建跃报道：在经费短缺的情况下，怎样丰富基层“菜篮子”呢？记者日前随北后某分部领导察访了4个地处僻远山沟的仓库，颇受启发。
    这些单位大都在山坡上建起牛羊鸡猪饲养基地，在废河套上拉土垫地。他们用饲养牲畜的肥料发展种植，再用种植的收获为养殖提供饲料，形成了良性循环。某仓库饲养的500头肉牛每年可获利30多万元。许多仓库还大搞营院种植，在房前屋后种瓜点豆，山头哨所周围也开垦出了小菜园。记者在某油库山头哨所看到，山头上养着30多只鸡、5只羊，种着约半亩地的菜园。战士们说，他们自产的肉菜吃不完，有时还往山下连队送。据该分部军需处的同志说，全分部几十个山头哨所均达到了这一标准。
    据悉，该分部抓“菜篮子工程”起步早，路子正，有许多单位宁肯不装修已破旧的办公楼，也要省下钱来先搞“菜篮子工程”。今年驻塞外某仓库已将准备盖楼的12万元，全部用在增建大棚和盖保温猪舍等设施上。分部今年还为基层连队开办了两期种植养殖技术人员培训班，请专家传授指导，以保证“菜篮子工程”的人才需求。
〖-ZW/正文〗
