〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矮；成了催我奋进的鼓点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱群〖HH/换行〗DW：38431部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，在长江中游北岸的一个叫“八房”的村子里，有个17岁的矮个男孩默默承受着“鸡立鹤群”的痛楚与焦灼。在他偶然读到“人的外貌其实就是广告”的哲言后，他紧握双拳向命运呐喊：“广告”砸了，我要靠“质量”取胜！
    那个男孩就是我。163厘米，够惨的吧！即便再高10厘米，也还是跳不过时下一些姑娘设置的“爱情栏杆”。在我的记忆中，我给人的第一印象总不妙。我说这话的依据，是许多人在初次与我照面时眼睛就向我“泄了密”。对此，我早已习惯。多年来，我只憋足一口气，想竭我所能多做些“败絮其外，金玉其中”的事，为那些仍在“为貌所困”的同类送上一贴“壮骨冲剂”，更为那些“重感觉而忽略思辨，重形式而疏于内容”的浅见早日远离我们的文明社会尽点绵薄之力。
    20岁刚出头的那年，已是海军某部文书的我开始把一些感悟组成文字，再把文字裸露在报纸杂志上。一天，我去拜见一位先我几年“裸露文字”并已小有名气的某干事。寒暄一阵后，他指着当天报纸上一篇署有我名字的文章问道：“这是你弄的？”“是！”我答。“就你也能写文章？”他满脸的不屑与狐疑。我默然了，脸上像被扇了重重的一巴掌。当时，我差点跟他急了：咋啦？鲁迅、济慈、康德还没到一米六零，不照样荣为一代巨人吗？长长竹竿晒衣裳，短短笔杆才写文章呢！但我最终还是忍了。我知道，任何的引经据典都是乏力的，只有沉默，只有在沉默中干出点真正令他瞠目的实绩，才是我最有力的辩驳和宣言。
    或许正是那次锥心的睥睨，矮，居然不再被我视为人生的负累和伤疤了。在这以前的岁月里，我的生命之船是超载的，因为我总是设法用诸如“走路爱往高处蹿”这种避讳的消极手段去捍卫敏感脆弱的自尊。矮，成为我灵魂深处擂得山响、撼我心魄的密集鼓点，激发我重新唤醒内心真正的自尊。其时，我已明晰地领悟到歪瓜裂枣只有更香更甜，才能拥有市场。外形不足，我就用生命的富矿、独特的个性，以及高洁的品德去诠释另一种别样的美！
    后来，我上了军校，在那个人才荟萃的熔炉里，我将“内秀”这个词演绎得淋漓尽致，成为全校个头最矮却获奖最多、发表文章也最多的“风云人物”。光全校演讲一等奖、优秀党员、优秀学员的证书就拿了一大摞，甚至连高个儿引以为荣、矮个儿望尘莫及的“5000米长跑优秀光荣榜”上也有我的名字。毕业那天，一位人高马大的东北籍同学在我的纪念册上诙谐地挥笔留言：“个小志大、人矮才高，海校浓缩的精品”。觉得意犹未尽，他又在下面摘抄了波斯诗人萨迪的一句诗：“你虽然轻视我的矮小，不要以为高大才是勇士。假如冲锋陷阵的时刻到来，瘦马远比肥牛更有价值！”读着这让我脸红却又久久萦怀的诗句，我想，或许它就是我一生中最为嘹亮的号角了！
    38431部队 王爱群
〖-ZW/正文〗
