〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列再度空袭贝鲁特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生邵杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以黎冲突〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势以色列军事以黎冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里斯托弗电话调解以黎冲突
    以将考虑解决冲突的外交建议
    黎真主党寻求“真正”安全保证
    据新华社贝鲁特4月15日电
    另据来自黎巴嫩安全部门的消息说，以色列战斗机今天轰炸了黎巴嫩南部的13个城镇，造成四人受伤。以色列还首次轰炸了黎巴嫩南部最大的港口城市赛伊达。黎巴嫩真主党今天作为报复，向以色列北部的几个犹太人定居点发射了喀秋莎火箭。
    据新华社华盛顿4月15日电
    据此间新闻媒介报道，美国明显偏袒以色列的立场和对真主党游击队的多次指责，已引起中东地区一些阿拉伯国家的强烈不安和公开批评。叙利亚官员已警告说，美国如果继续坚持这一立场，就将失去“中东和平调解人”的地位和影响。
    据新华社耶路撒冷4月15日电
    佩雷斯是在会见来访的英国外交大臣波蒂洛之前向记者们作上述表示的。但是他声称，目前还没有关于解决冲突的具体外交倡议。他说：“我们将根据实际情况制定政策。”
    目前，世界各国对黎巴嫩南部局势表示关注。约旦首相卡巴里提16日将访问以色列，寻求解决冲突的办法。沙特阿拉伯今天向有15个成员国的欧洲联盟发出呼吁，要求它向以色列施加压力，促使以停止在黎南部的军事行动。正在以色列访问的英国外交大臣波蒂洛今天表示，英国“完全支持”以色列在黎南部的行动，认为这是“对真主党恐怖主义威胁的回击。”
    据新华社贝鲁特4月15日电
    自本月11日开始，以色列以报复真主党袭击为由，连续数天对黎首都贝鲁特南郊以及黎东部和南部的城镇和村庄进行狂轰滥炸，造成近30人死亡，100多人受伤。
    4月15日，以色列军队轰炸了黎巴嫩的蒂尔，一些黎巴嫩人被迫到南部的联合国驻黎巴嫩临时部队处避难。目前已有近6000人到此避难。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
