〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有空请到战士中间坐坐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作作风深入基层/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮明月高悬，如同白昼。我敬爱的领导们从繁忙的工作中抽出身来，来到我的宿舍，捧了杯热气腾腾的茶水，做我的客人。他听我聊家常，聊工作，聊生活中的甘苦，我听他的谆谆教诲……这是我从当新兵时就做过的梦。然而11年军旅生涯过去，我竟没有缘分与领导们进行过一次长谈。或许领导们太忙了，或许我这个普通士兵的这一愿望太高了。
    交谈是心与心的换位。在军营，太需要这种领导和部属间的接触了。聊聊家常，说说趣话，平时在公众场合不愿说的话，不便提的事，都可在这时讲出来。融洽的氛围中，少了些长官式的训斥责备，多了些兄长式的指点迷津。首长们也可借此机会，了解下属的疾苦，反省一下工作之功过，核实一下工作方式方法是否得人心。每月抽出点时间，与自己的部下呆一会儿，对领导，特别是级别高一些的领导来说，也是一种工作。人在日常生活中时常有犯“迷糊”的时候，从“迷糊”到“醒悟”靠的是智者的点拨，靠的是朋友的相助，同时也需要属下的监督。领导们从琐碎的事务中，从烦累的应酬中抽出身来，到基层去，到士兵中间来，听听战士们议论啥，看看战士们需要啥，和他们交个朋友，一些事情也就想开了，一些平时听汇报听不到的情况也收集到了，和士兵们的心也贴近了，何乐而不为！
    士兵们能有机会与自己的上级领导呆一会儿，是一件很荣幸的事。这对领导们来说也许是举步之劳，对士兵来说却是神往已久。我们渴望与领导们呆一会，不是要那种三两句问候便扯帆转舵的形式，要的是不掺加功利性目的的真诚。
    有空请到战士中间来坐坐吧，我们敬爱的领导们！
〖-ZW/正文〗
