〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从上到下高度重视八运意识深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军体工队1995―1996年度冬训记事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了认真贯彻全军迎八运领导小组会议和全军体工队训练科研工作会议精神，全军体工队29个项目队积极投入1995―1996年度的冬训。从已经结束的全军、全国比赛情况和有的项目参加国家体委冬训体能测试的成绩看，训练质量有了不同程度的提高，达到了预期目的。
    为了使这次冬训搞得更好，总参军训部和总政文化部联合下发了加强冬训的通知。各级领导和机关坚持深入一线检查指导冬训工作。各单位普遍召开了备战八运会和冬训动员、誓师大会，重申任务指标，强化金牌意识，落实责任到人。各单位深入进行“争创优异成绩，为解放军争光”的使命感、责任感和荣誉感教育，打牢夯实刻苦训练的思想基础。济南军区体工队广泛开展“学习‘老三篇’，树立‘三形象’”的活动，引导大家学张思德牢固树立正确的人生观；学白求恩钻研业务精益求精；学愚公不怕困难勇于吃苦，在冬训中叫响“苦练巧练加紧练八运会上作贡献，努力努力再努力八运奥运争第一”的口号。在各体工队的训练场馆，为冬训加油鼓劲的标语横幅烘托出热火朝天的练兵气氛，“勤走‘三从’路，善攀‘三高’峰”（八一体操队），“夺八运金牌，扬八一军威”（八一乒乓球队），“创交坛佳绩，振我军雄风”（北京军区摔交队），“团结、守纪、拚搏、争光”（南京军区羽毛球队）。许多单位还利用闭路电视、黑板报、墙报和宣传橱窗等，及时反映冬训情况，表扬好人好事，批评不良倾向。尤其是南京军区体工队自办的冬训小报，形式新颖，内容丰富，定期刊出，深受欢迎，起到了宣传鼓动的作用。空军网球队加强党团组织建设，党支部号召党、团员在冬训中发挥先锋模范作用。多数单位的运动员都写下决心书，纷纷表示要刻苦训练，圆满完成冬训任务。
    为了搞好这次冬训，各单位普遍维修了训练场馆和生活设施，添置了训练器材，调整了训练经费。兰州军区在经费十分紧张的情况下，筹措资金改建了男、女柔道训练馆和桑拿浴室，维修了运动员食堂。济南、南京军区体工队还在冬训前专门培训了运动灶的炊事员，搞好伙食的调节，保证运动员吃饱、吃好。广州军区体工队千方百计地搞好冬训保障，装修了健身房，翻修了足球场和田径跑道，检修、更换了排、灌水系统等。八一游泳队自己动手修旧利废，设计、制作了10多件专项身体训练器材，不仅为冬训创造了良好的陆上训练条件，而且还节约经费3万余元。
〖-ZW/正文〗
