〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长会见加总理及外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示要进一步加强两国间的友好合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志强张颖生文继华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华4月15日电
    克雷蒂安总理对乔石委员长来访表示热烈欢迎。他说，加拿大和中国关系很好。双方在经济、贸易、文化等各方面都开展了成功的交流。他1994年访华时，带去了加拿大绝大部分省长和几百名商人，中国给与热情的接待，使他难以忘怀。
    乔石委员长转达了江泽民主席和李鹏总理对克雷蒂安总理的亲切问候。乔石说，这几天来对加拿大的访问，使他亲身感受到加拿大人民对中国人民的友好情意。他表示相信，在未来岁月里，两国友好合作和两国人民之间的友谊必将得到进一步的加强。
    克雷蒂安总理表示，立法和法制直接关系到改善人民的生活，加拿大愿意在这方面同中国进行交流与合作。
    乔石说，中国高度重视同加拿大的关系，两国都是太平洋沿岸有重要影响的国家，双方没有根本的利益冲突，也没有历史恩怨的纠葛，互不构成安全上的威胁。两国在维护世界特别是亚太地区的和平、稳定与发展方面既有共同利益，也肩负着重大责任。
    乔石说：“在此世纪之交的重要转折时刻，我们两国不仅要着眼于当前，而且要着眼于大局和未来，应该超越社会制度和意识形态的差异，共同努力，加强合作，使双方的关系始终朝着友好合作的方向前进。这不仅对中加两国人民有利，对世界也是有利的。”
    据新华社渥太华4月15日电
    会见中，双方就广泛的国际问题交换了意见，一致认为，在处理国与国之间的关系时，应当加强在平等基础上的对话，而不是对抗。乔石委员长赞成阿克斯沃西外长的意见。他说，加强中国全国人大与加拿大议会间的合作是一件好事。
    在谈到人权问题时，乔石委员长说：“我们赞成在人权问题上与别的国家平等地交换意见。这同限制范围，强制中国这样那样有原则区别。后一种方式有强加于人的味道。中国是一个独立的国家。对话应该在平等的基础上进行。在人权问题上各国的历史文化都不一样，我们不赞成任何国家对我们施加压力，我们也不把自己的意见强加于人。”
    据新华社渥太华4月15日电
    据新华社渥太华4月15日电
〖-ZW/正文〗
