〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会比较〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评党员修养干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语说得好：“比然后知不足”。现实生活中却有不少人比后很知足。比如，在廉洁自律方面，有的党员干部存在这样或那样的问题，理应自觉用党员干部的标准来衡量自己，比比领导干部的楷模――焦裕禄、孔繁森等，找找差距作出认真的自我批评。可他们比的是“某某的车子比我的好，某某的房子比我的大”！总喜欢跟错误更多、问题更严重的人比，以此为自己开脱。这种比法是十分错误的。
    任何错误的比较都可能使人误入歧途。比的方法不对，大问题比小了，小问题比没了，甚至把问题比成了“成绩”，即便有问题，也是“事出有因，情有可原”。有些人有章不循，有法不依，有令不行，有禁不止等等，往往是由于这种“比”在作怪。喜欢用别人大的错误来比自己的小错误，借以丑中见“美”，这样比来比去，不但看不到自己的短处，反而沾沾自喜，自我感觉良好。
    违反廉洁自律有关制度规定，虽然程度有轻重，但不能说不是问题，更不能借口小问题而拒绝批评。这方面的问题再小，都对社会有污染作用，对自己有腐蚀作用。长此以往，难免滑入违法违纪的泥潭而不能自拔。
    从许许多多优秀共产党员、领导干部的成长过程可以看到，他们有一个共同点，就是善于比较。他们都选择了能促使自己进步的比照目标，与模范人物比，从而改正自己的缺点和错误，争取新的进步。焦裕禄、雷锋等坚持工作上向高标准比，生活待遇上向低标准比，成为几代人学习的好榜样。领导干部的楷模孔繁森始终与焦裕禄同志比，要求自己在“生活上不要太讲究”，崇尚“洁白朴素的生活”；在个人品德上，他追求“志行高洁”，视爱民、为民、护民为天职，为政清廉。正因为这样，他才受到世人的敬重与称颂。
    学会正确的比较，要有崇高的理想和信念。有了远大的理想、信念，就会有强烈的事业心和使命感，就会自觉追求高尚、纯洁的东西，摒弃低级、庸俗、腐朽的东西，增强生活情趣，提高生活品位。要敢于解剖自己，经常回顾自己的成长经历，看看自己与党和人民的要求，还有多大差距；和自己的过去比，今天是否有进步。这样才能比出不足，比出动力，比出严于律己、不断奋进的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
