〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见芬兰总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电
    李鹏说，中芬两国经济互补性比较强，合作领域很多，合作前景广阔。李鹏说，总统阁下这次带来了阵容强大的企业家代表团，这对两国企业界加强相互了解、扩大合作很有好处。李鹏欢迎芬兰企业界增加对华投资。
    关于中芬关系，李鹏说，近年来中芬关系发展很快，两国领导人保持互访。他说，江泽民主席和他本人都曾访问过芬兰。去年三月，在哥本哈根召开的联合国社发首脑会议期间，他同总统阁下进行了会晤，谈得很好。他表示相信，总统阁下这次访华将有助于推动两国关系进一步发展。
    阿赫蒂萨里说，他很高兴能在首次访华时与总理阁下再次见面，并就共同关心的问题交换看法。他说，他赞同江泽民主席关于两国关系有着良好基础的观点。两国自50年代就开始的合作现已走上了多样化发展的道路。除了林业方面的合作外，两国已在能源、通信、运输和环保等领域开展合作，而且各领域的技术合作不断加强。
    据新华社北京4月16日电
    李瑞环说，中国芬兰相距遥远，两国虽有许多差异，但也有很多相同或相近之处：在国内，两国都在致力于发展经济，改善人民生活；在国际上，两国在许多问题上进行了友好合作。近年来两国关系发展更加迅速，双边贸易大幅度增长，文化、教育、科技等方面的交流相当活跃，对此，“我们感到满意。”他表示相信，阿赫蒂萨里总统的来访将对中芬友好关系的发展起重要的促进作用。
    李瑞环说，中国正在进行大规模的现代化建设，需要与世界各国开展互利合作，学习和借鉴世界先进的科学技术和管理经验。他认为，芬兰在不少领域中居世界领先地位，而中国也有自身的经济优势。因此，中芬两国应加强合作，互相支持。
〖-ZW/正文〗
