〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际农业新技术博览会在北京举行
    第四届中国国际农业新技术博览会16日在京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝出席了开幕式并参观了展览。
    检查机关查办案件80％属群众举报
    全国检察机关第三次举报工作会议提供的信息表明，在检察机关查办的案件中，来自群众举报的占百分之八十以上；最近3年来，全国检察机关共受理涉嫌贪污、贿赂犯罪线索60多万件。
    外汇管理局公布去年末我外债情况
    国家外汇管理局16日公布了我国1995年末全国外债情况。截至1995年底我国外债余额为1065.9亿美元，比1994年增加137.8亿美元，增长百分之十四点八。
    按照国际口径测算，我国1995年外债偿债率为百分之七点三，债务率为百分之六十九点九，低于国际上公认的警戒线水平。
    1996年全国艺术创作会议在京召开
    1996年全国艺术创作会议16日在北京召开。中宣部副部长、文化部部长刘忠德在讲话中指出，艺术创作的根本任务是江泽民总书记提出的“以优秀的作品鼓舞人”。
    教委要求做好高校毕业生就业工作
    今年全国将有86.6万名大学毕业生和毕业研究生走上工作岗位。国家教委近日要求各省、自治区、直辖市以及计划单列市人民政府和国务院有关部委加强领导，动员和鼓励用人单位积极接收毕业生，保证毕业生顺利就业。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
