〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼培养合格人才适应教学改革需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵技术学校教练团增设高难训保课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌王杨钱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐殿斌、王杨钱报道：装甲兵技术学校教练团适应教学改革需要，增设高难训练保障课目，着力提高保障人员素质，规范教学保障方式方法，圆满完成了各项训练保障任务。
    这个团根据学校下达的教学保障任务，把保障教学与自我训练改革融为一体。他们根据学校教改需要，调整训练内容，增设了野战条件下大型综合实车训练、高寒条件下冰雪地坦克驾驶训练、沙漠地和河滩地驾驶训练等高难训练保障课目。深水驾驶潜渡是技术标准要求高、危险性大的课目，又是部队训练急需解决的课题。这个团利用两年时间潜心研究探讨，围绕坦克潜渡中的密封、如何选定水下路线等难题进行论证、实验和定向培训，从而较好地解决了这个难题。
    狠抓岗位技术练兵，让官兵人人都有过硬的“绝活”，是这个团提高保障能力的又一特点。近年来，他们每年都进行坦克乘员野外强化训练，并组织“技术尖子比武”、“综合技能比武”和各种单项技术比武、“对抗赛”、评选“教学保障先进单位”和“先进个人”，激发全团官兵的练兵热情。他们依托院校的优势，组织官兵学习现代战争所需要的新知识、新技术，掌握新装备，为高质量地完成教学保障任务储备了技术骨干，培养锻炼了一支能打“硬仗”的教保队伍。
    这个团在探索训练保障新路子的过程中，还下功夫搞好建章立制，实现训练保障方式规范化、系统化。他们在实践中逐步总结和完善了34项教学保障的有效措施，一整套明确的标准和要求。日前，总参谋长傅全有签署命令，给该团记集体三等功，团长和政委也双双立功。
〖-ZW/正文〗
