〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空政院住宅区被上海评为文明小区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹福会吉桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队营院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹福会、吉桂林报道：空军政治学院在驻地积极开展创建文明小区活动，经过全院上下的共同努力，多年来一直被军内外评为绿化美化、计划生育、社会治安综合治理先进单位。最近，该院住宅区（蓝天小区）被上海市评为文明小区，成为驻沪部队中唯一获此殊荣的单位。
    该院小区地处上海繁华地区，住户多、人员杂，学院成立了治安办公室，建立军警民联防制度，坚持做到每月小查一次，每季大查一次，逢重大节日进行全面检查。每幢住宅楼设立楼长，他们都积极主动开展工作。有3幢住宅楼被评为文明楼，498户被评为文明户，5户家庭被市、区评为“五好家庭”。外语教研室的史培生家被评为上海市“五好家庭”。
    该院小区建设注重环境的整洁优美。学院在小区内全面推行垃圾袋装化，坚持每天清扫、每周大扫，做到院内无烟尘、废水、废渣、噪声，居民不养家禽、犬，污染源的处理率达100％，主要干道两侧分别种塔松、法国梧桐，冬青树修剪整齐，四季有花有草。小区内遍地见绿，空气清新，绿化覆盖率达50％以上，连续10年被上海市、杨浦区评为绿化先进单位，连续6年被评为上海市花园式单位。
〖-ZW/正文〗
