〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看一看谁在读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者军营新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵文化素质读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经连队同意，我一连查看了10个战士的绿挎包，除了往来信件和日记、笔记之类的东西外，没有一本厚一点的书。走了几座军营，看了许多连队，每到一处都要留意一下战士的床头柜，里面的书也不多。许多战士说，团里有图书阅览室，过周末主要也是翻翻杂志，很少有借回一本书读的。
    我发现，许多战士还没有养成很好的读书习惯。有一个连队，半年内只有两名战士上街买过书，其余战士在这方面的开支和投入几乎是零。
    几乎所有团队都有图书阅览室，藏书也算丰富，但真正把这些书变成战士“精神食粮”的不多。有些同志认为读书是个软指标，所以一些单位满足于上面检查时，我有馆室、有数千册藏书就行了，至于谁读了谁没读就不去过问了。
    记得我当战士时，我们连里至少有一半战士买书读书，课余闲暇大家都谈书传书，很值得让人回味。读书是一种境界，是一种情操。部队应该创造一种氛围，引导战士们养成读书的好习惯。
    现在有的国家开展读书有奖活动，有的国家向国民推荐必读的几本好书，世界都在寻求治疗这种读书“冷”的办法。北京军区某高炮团政治处组织战士们开展两个月读一本书的活动，很有意义。战士们都很年轻，紧张的训练之余，太需要在书中漫步，充实自己了。
    能不能创造些好的办法让战士们多读些好书，这恐怕是各级领导应该操心的一个事儿。包括干部们，首先自己要养成一个好读书的习惯，来影响和带动战士。
〖-ZW/正文〗
