〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给《读者之友》一○○期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海仁李德伟刘军张成文李勇肖顺从许玉清吴文强朱帆杨帆余可根齐洪彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开的时节，《读者之友》迎来了她的第100期。和煦的春风中，读者们一封封热情、真挚的来信，给我们以鼓舞，给我们以鞭策，给我们以希望。我们编辑部的全体同志，向所有关心、支持《读者之友》的朋友们表示由衷的感谢！
    由于版面所限，我们在这里只能选登部分读者的来信。对于读者朋友提出的各种建议，我们将认真加以研究，并以此为起点，把《读者之友》专版办得更好。
    ――编 者
    对于一张报纸的一个专版的第100期来说，也许不值一提，但军报的《读者之友》毕竟在报纸专版的百花园里有了她一片浓浓的绿荫。她以多彩的栏目、丰富的内容、清新的版面、严谨而朴实的文风，受到包括我这个早年毕业于哈尔滨军事工程学院的老读者的青睐。
    中国直升机研究所 于海仁
    寒暑几易，在我学习和训练取得成绩的时候，《读者之友》与我分享成功的喜悦，并架起“连心桥”，给我“提个醒”；在我思念家乡亲人之际，她给我一封“两地书”，跟我“说亲属”；在我忧愁苦恼时，她与我一起“品味生活”，讲一些“凡人心愿”……
    54954部队 李德伟
    作为一名基层干部，每周三的《读者之友》成了我的向往。有时错过了阅读的机会，我总要千方百计找到它。去年的老兵退伍工作和今年初的新兵入伍训练，她给我的帮助很大。
    81865部队 刘 军
    我有剪报的习惯，自第一期《读者之友》问世后，我就固定了一个大本子，专门剪贴她上面的作品，至今已集了厚厚一大本，得空翻阅品味，受益匪浅。
    54631部队 张成文
    《读者之友》专版不少文章的前面或后面常有编辑的几句话，给我印象很深。它着墨不多，却凝聚了编者的心血，有情有味。
    55084部队 李 勇
    我自费订阅了《解放军报》，每周的《读者之友》是我最爱看的专版。她像一位和善的好朋友，与你娓娓谈心，情理交融，使人胸襟开阔。
    湖南新化游家区十三中学 肖顺从
    《读者之友》专版也有一些缺点。她给我的印象是：过于稳稳当当，总是一味在表扬、肯定什么，缺乏大胆泼辣的作风，批评丑恶现象过于“温柔”。
    青岛警备区 许玉清
    这个专版触及的热点问题还不深刻，难点问题谈得还不过瘾。比如军营人际关系问题，就可以引发读者开展一些讨论。
    江西省军区 凌志明 吴文强
    《读者之友》专版要让更多的读者有发言的机会，哪怕一两句话也好。
    54642部队 朱 帆
    建议《读者之友》文章再短些，以增加更多的信息量。
    83651部队  杨 帆
    《读者之友》应竭诚美化版面，形成自己的风格。
    86608部队 余可根
    希望《读者之友》刊登一些漫画，战士们很需要一些幽默。
    54673部队 齐洪彬
〖-ZW/正文〗
