〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血铸和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抛新案美国上前台
    山姆大叔从背后支持克罗地亚收拾了克拉伊纳塞族以后，觉得时机到了，自己该出场了，于是便从幕后转到前台。
    1995年8月9日，即克军在克拉伊纳鸣金收兵后第3天，美国总统克林顿批准了美国解决波黑危机的新方案。当时，克氏对阁僚大员们说：“解决波黑危机是时候了，不能再慢慢吞吞。”他随即委派总统国家安全事务顾问莱克带上一批高级外交和防务官员赶赴巴黎、波恩和伦敦，游说西欧盟国支持“新方案”。8月14日，克氏又派助理国务卿霍尔布鲁克率领特使团前往萨格勒布、萨拉热窝和贝尔格莱德，向波黑冲突有关各方兜售“新方案”。两路人马衔命出发，煞是“壮观”。
    华盛顿此番对解决波黑危机为何如此积极，甚至有些迫不及待？据分析，原因有三：首先，要牢牢确立美国在波黑问题上的主导权。过去，欧盟和联合国一直处在调解波黑冲突的第一线，但一切调解努力均以失败而告终，万斯-欧文计划泡汤，欧文-斯托尔滕贝格计划夭折，5国联络小组和平方案搁浅。美国开始时隔岸观火，继而火上浇油，后来被迫卷入，参与提出5国方案。其所作所为，既没对解决波黑冲突起多少好的作用，也没给自己脸上添什么光彩。这一次克林顿政府撇开联合国和欧盟，也不邀别的国家合伙，决定自个儿“单干”，其意在于告诉世人：解决波黑问题，你们都不行，还是看我的！
    其次，应付国会的压力。共和党人控制的国会一直批评政府在外交上“软弱无力”，毫无建树。1995年7月26日和8月1日，国会参、众两院还以压倒多数通过决议，要求政府取消对波黑穆斯林的武器禁运。此举引起西欧盟国的强烈不满和忧虑，声称若对穆族解禁，它们就从波黑撤走其维和部队。果真取消禁运，波黑战火势必扩大、蔓延，意味着美国波黑政策的彻底失败，等于剥夺了克林顿1996年竞选连任的资格。克氏被迫于8月11日对国会的决议行使了否决权。但政府如拿不出高招来解决波黑冲突，国会夏季休会以后还会以三分之二多数推翻总统的“否决”，其后果对克氏来说是不堪设想的。所以，他必须用行动告诉美国国会：议员先生们，请你们睁开眼看看，我克某人不是吃干饭的！
    第三，克军在克拉伊纳大捷“为美国提供了良机”。10万克军横扫克拉伊纳，彻底断了波黑塞族的后援，给其造成空前巨大的军事、政治和心理压力。克林顿认为，“只要给其适当诱惑”，就可能迫其接受“新方案”。
    鉴于“新方案”关系到美国的霸权地位和克林顿政权的生死存亡，华盛顿自然要倾全力推销之。令克林顿欣慰的是，莱克游说有成果，西欧盟国愿意给美国一次机会。那么“新方案”的命运如何，就要看波黑冲突有关各方尤其是塞族的态度了。
〖-ZW/正文〗
