〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁样胸怀绵样肠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐映珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质群众路线/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情讴歌老一辈无产阶级革命家的传记故事，我总是百读不厌，而且每读一遍都感受到心灵的震颤。近日读著名女作家丁浪著的《谢觉哉与新闻工作》一书，深深地为谢老虽身居高位却处处谦虚谨慎、平易近人，时刻以人民群众的利益为重的思想品德和崇高精神所感动。
    德高望重的谢觉哉老前辈是位易动感情的人。他一生胸怀坦荡，为人宽厚仁慈，对党对人民倾注无限热爱之情，总是以“敞开心肺给人看”、“当好人民勤务员”自勉。他曾写过一首七绝《易于流泪》：“非假非真事渺茫，偶然接触即神伤。老来为甚偏多感，铁样胸怀绵样肠。”
    由谢觉哉同志我又想到敬爱的周总理。周总理生前经常告诫身边的工作人员“我们都是人民的公仆，对下边的同志说话办事态度一定要和蔼，千万不能盛气凌人”，并身体力行做榜样。总理的办公桌上有部外线电话，有时有拨错号的，把电话打到总理办公室来。总理常常因此中断工作，但他每次接到这样的电话时，总是非常和蔼而耐心地告诉对方：“你是不是把电话号码拨错了，也可能是串线了，请你重拨一下吧！”然后，轻轻地放下话筒，又重新开始手头的工作。总理对待群众的态度从来都是那样谦和自然。
    可见，“铁样胸怀绵样肠”，并非看不见摸不着，而是能实实在在感觉到的一片火热和滚烫：这就是对革命忠心耿耿，对人民充满深情。人民快乐，这颗心在欢笑，人民受难，这颗心在哭泣。
    在我们的革命队伍里，各级干部不论职务高低、权力大小，都是人民的公仆，应当具有“铁样胸怀绵样肠”，处处与人民打成一片，同甘共苦，平等相处。可是，真正做到这一点并非易事。近年来，一些人在对待人民的感情问题上出现了“倾斜”和“移位”，高高在上，脱离群众，对群众的意见、要求和疾苦不闻不问，漠不关心，有的人甚至经不住“酒绿灯红”的考验和金钱的诱惑，追名逐利，滥用职权，以权谋私，由“人民公仆”蜕变成人民的罪人。
    全心全意为人民服务，一切以人民群众的利益为重，是我们党的宗旨和优良传统。“铁样胸怀绵样肠”，宽厚为人，平等待人，是我们共产党人为人处世的原则，不论环境怎样变化，这条原则任何时候都不能忘记或丢掉。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，愿每个干部特别是领导干部，能够以老一辈革命家为“镜”，自觉校正感情“砝码”，做一个与人民群众心连心的公仆和勤务员。
〖-ZW/正文〗
