〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实法规不走“捷径”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团废除违反新大纲的“课外作业”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡国伟、特约记者陈世荣报道：为严格按新大纲施训，提高训练质量，3月下旬，成都军区某团宣布废除30多项营连自设的“课外作业”。
    前不久，该团进行第一阶段的训练考评，团长王能海从“12名战士因扭伤不能受考”事件中，发现有些连队背地里布置“课外作业”的新情况。一些基层干部认为按新大纲规定的训练时间施训，若不加班加点很难达到标准。因此，个别连队便自做主张，在训练计划之外，又给战士增加了许多项“课外作业”。非科学性地延长训练时间，影响了战士们体力的正常恢复，导致8小时内的训练效率降低，一些训练伤事故也时有发生。
    团党委帮助基层干部认识到提高训练质量必须严格落实新大纲，靠科学的方法施训。团党委采取了多项措施成立由4大机关联合组成的“按纲施训质量监控小组”，检察监督连队训练情况。这些举措使连队训练效果明显提高。
〖-ZW/正文〗
