〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要努力提高考生素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永红郑月文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年的军校招生工作已相继展开，那些被推选出来的考生的素质如何？笔者近日在南京军区某部的调查中发现，绝大多数考生的素质不错，但也存在一些问题，主要表现为素质不够全面。
    一是准备报考军事指挥专业的考生文化素质偏低。这个部队报考该专业的120名考生，98名是连队的训练标兵和“武状元”，军事素质很过硬，但初步摸底考核，文化成绩及格率不足一半。二是公勤人员考生的军事素质不高。这类考生与连队的考生素质恰恰相反，摸底考核时，平均文化成绩78分，但武装越野成绩及格率不足20％。三是专业技术士兵考生报考热情低。驾驶、修理等有一技之长的考生，文化、技术相对过硬，但报考热情不高。接受调查的18名该类考生有14名持“考不考无所谓”的态度。
    笔者认为，这种现象应引起各级领导的重视，要从思想上改变传统认识，积极采取措施，有针对性地提高各专业考生的思想素质、军事素质和文化素质。比如按各类专业分开集训、补习等，以增强集训、补习效果，确保考生质量。
    南昌陆军学院 张永红 郑月文
〖-ZW/正文〗
