〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人看病优先落实到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗94医院为兵服务满意率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁勇雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务先进集体军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李仁勇、记者雷新龙报道：记者3月下旬在江西省军区94医院采访时，了解到该院在南京军区三甲评审组组织的民意测评中，为兵服务满意率达100％，同时看到海防某师赠送给该院的一面锦旗，上书：“为军服务，官兵满意”。
    在医院军人门诊室，记者看到3位年过花甲的老军医正在给战士诊治。某部战士张志强说：“现在看病条件很好，开设军人门诊，使部队官兵看病方便多了。”据医务人员介绍，为了使军人看病优先落到实处，该院去年在新门诊大楼落成之后，专门开设了军人门诊，实行全日制为兵服务，军人随到随看，不用排队。
    在各病区，该院腾出最好的房间建立军人病房。在干部病房，还有冷暖两用空调、有线电视，有热水、开水管道，装备了寻呼系统。军人病房实行昼夜留床制，保证军队病员随到随收；在治疗上实行高资医师负责制，确保医疗质量；生活上，对军队病员每天补助1元伙食费，术后安排3天营养汤。医院还投资10余万元，建立了住院军人文化活动中心。
    这家医院还放宽了军人检查、用药标准。近3年中，军人做CT、彩超等特殊检查的达到524人，每年补贴军人治病费用150万元以上，去年达到了202万元。空军某部战士薛飞在训练中发生意外，全身大面积烧伤。该院全力救治，历时一年多，花费24万余元。薛飞伤愈出院后，所在部队开展了向94医院学习的活动。
    该院为兵服务为什么做得好？医院领导的回答是，作为部队医院，要贯彻落实讲政治的要求，就要牢固确立全心全意为兵服务的思想。为此，该院在医护人员中不断强化职能意识教育，并经常请老红军、老八路讲我军优良传统，请优秀基层干部作事迹报告，组织中青年医护人员重走红军路，从而使全院人员打牢为兵服务的思想基础。
〖-ZW/正文〗
