〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防化团96名深圳籍士兵3年间无一违纪；其中党员；班长；优秀士兵和立功受奖者占96%――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个“96”说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵方法带兵人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要因势利导，善于化消极因素为积极因素，完全可以变“兵难带”为“兵好带”
    “兵好带”不是目的，“带好兵”才是带兵人的追求
    不满足于自我锻炼的低起点，努力追求当合格军人的高境界，是摆在战士和带兵人面前的共同课题
    到4月中旬为止，驻特区某防化团已服役3年多的96名深圳籍战士无一人违纪，无一人受处分。这使许多人都感到意外。更难得的是，这96人中党员、班长立功受奖和被评为优秀士兵者有92人，其比例竟也是96％。这两个巧合的“96”说明：特区干部关于“来自富裕地区的兵好带了”的说法并不过分。
    最典型的人物也许是司机戚明军。这位独生子站在宿舍门口就可看见不远处的母亲向他招手。而且，进行驾驶训练时，每天都要路过家门口一二十次。可他从未停留过。
    驻特区部队所处环境的复杂程度；令许多人难以想象。以该团为例：营区周围厂房林立，酒楼合围。战士出操时，围观的打工妹便高喊加油，到部队寻老乡、套近乎的“小老板”也不少。然而，96人3年无一违纪，真可称得上是“难能可贵”了。
    记者据此对另外一些团队进行的调查结果进一步加深了这种印象：某团来自珠江三角洲的121名战士，有117名训练成绩优秀。参加上级组织的比武，他们所夺名次就占了全团的1/3。
    前两年，有的干部曾认为来自富裕地区的兵思想活跃，善于交际，注重实惠，比较难带。如今，在上述事实面前，不少带兵人改变了这种看法。
    常言说，伟男多磨难，贫寒出良才。家庭条件相对艰苦的战士，其奋斗精神，顽强意志，承受挫折的能力，往往是在富裕环境成长的人所不能比的。不过在来自富裕地区的兵身上，也有一些别的战士身上少有优势：观念较新，没有经济负担，对后路问题考虑较少，自我锻炼的意识很强，等等。
    不少部队正是着眼这些特点，因势利导，帮助来自富裕地区的战士走好军旅之路。他们的做法概括起来有三点：一是尊重他们的人格。在政治上、思想上，既不高看，也不低视；二是根据他们迫切需要锻炼自己的愿望，注意压担子，提要求，在方方面面为其提供发挥聪明才智的机会；三是对他们的缺点注意及时提醒并给予帮助指导。
    分析“来自富裕地区的兵好带了”这一现象，除了部队做的大量工作之外，战士“为锻炼自己而当兵”的入伍动机，是需要带兵人格外关注的一点。可以说，这一动机的变化为我们进行有效的管理教育，促使其向好的方向转化提供了客观条件。据新闻媒体的资料：到2000年，北京、上海、天津三大城市应征青年中独生子女率将高达80％以上。父母勇于把家中娇气的“小皇帝”送到艰苦的军营，一个主要的考虑就是让他们经受锻炼――锻炼思想、锻炼意志、锻炼体力。这既是家庭的希望，也是社会和时代的要求。因此社会、家庭、部队、战士四者之间的期望点，前所未有地重合在一起。这实质上也是改革开放成果在军营的间接体现，是社会大环境的必然产物。从发展的角度来看，它会进一步影响战士在行动上变“让他们”学习、训练、提高素质为“他要”这样干。
    这是否意味着带兵人肩上的担子减轻了呢？回答是否定的。某团政委苏仕平提醒说：“兵好带”可能带来另一意义的“兵难带”。一方面，社会、家庭、战士对干部的素质、作风乃至体质上的要求更高了。另一方面，如何引导战士跨越“自我锻炼”的低起点，努力走向当合格军人的高境界，是带兵人应当重点解决的一个新问题。
    以往，少数战士抱着当兵找出路的目的到部队，带来一些消极影响。现在，多数来自富裕地区的战士抱着“锻炼锻炼”的想法入伍，带来的是舍得“劳其筋骨”，肯于学习，追求上进的正面效应。表面上看，这是一个可喜现象。但往深层次一想，它离当合格军人的要求，还有相当大的距离。
    首先，“锻炼”的出发点是为了自己长本事，将来更好地适应社会，而没有把“自我需要”和军队建设相统一，这就缺少了当合格军人的思想基础。某团曾在问卷调查中请他们回答：想到过打仗吗？想到过军人是奉献甚至是流血的职业吗？结果，90％的人答的是“没想到”。这是值得深思的。政治处主任葛晓光认为：任何一个战士只有在把国家的需要，军队的需要放在第一位的时候，才会表现出高度的自觉性和真正的无私无畏。
    其次，部分来自富裕地区的战士对服役有很强的“时间观”。“三年好好干，期满不再干”的话就是这种心理的直接反映。事实上，由于种种原因，在部队服役期满全都退伍又难以做到。如果需要他超期服役怎么办？来自富裕地区的战士很少有这种思想准备。
    面对这些新情况，各级带兵人只有不断探索带兵规律，全面地、辩证地看待战士的思想变化，才能真正把“兵难带”变为“兵好带”。
    当然，作为带兵人，只要求“兵好带”是远远不够的。只有竭尽所能把兵带好，把你手下的一兵一卒，乃至千军万马都一一塑造成为真正的合格军人，才是带兵人的追求。
〖-ZW/正文〗
