〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔首相谈尼中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏宁曹卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都4月15日电 （记者 陈安宁 曹卫国）尼泊尔王国政府首相谢尔・巴哈杜尔・德乌帕在访华前夕接受本社记者采访时说，他即将对中国的访问必将进一步加强尼中之间业已存在的令人满意的传统友好关系。
    德乌帕首相应中国国务院总理李鹏的邀请，将于4月18日起对中国进行为期6天的正式友好访问。这将是他去年9月担任尼泊尔联合政府首相后对中国的首次访问，也将是他个人对中国的第一次访问。他说，他期待在这次访问中，能亲自看看中国人民在近些年里在经济方面所取得的辉煌成就。
    在谈到维护地区和国际和平与稳定发展问题时，德乌帕首相说，在促进和平与国际安全方面，尼泊尔和中国在联合国和其他国际组织中，一贯互相支持、密切合作，严格遵守联合国的各项原则。
    尼泊尔首相再次重申了尼泊尔政府在台湾和西藏问题上的政策，他说：“台湾和中国西藏自治区是中国领土不可分割的部分。在这方面，我们的政策将永远不会改变。”
〖-ZW/正文〗
