〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见奥地利议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中奥两国关系的发展表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中奥关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切友好的交谈中，江泽民说，当前中奥关系发展顺利，合作领域不断拓宽。中奥之间没有根本的利害冲突，在维护世界和平、促进共同发展方面有广泛的共同利益。只要双方严格遵循相互尊重、求同存异、互不干涉内政和平等互利的原则，两国关系就可以得到长期稳定的发展。
    江泽民说：“今年是中奥建交25周年，我们愿意同奥地利政府和人民一起，在两国业已存在的良好关系的基础上共同努力，建立长期稳定的合作关系。”
    派厄说，他所率领的代表团是在奥中两国即将隆重庆祝建交25周年这个具有特别意义的时刻来中国访问的。这次访问将进一步加深代表团成员对中国的了解，将进一步加强两国长期存在的友谊。他说，奥地利人民非常赞赏中国所实行的社会协调发展、提高人民生活水平、保持社会稳定的政策，非常钦佩中国在经济和科技等领域所取得的显著成就。
    全国政协副主席钱正英等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
