〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林延河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在八届全国人大四次会议解放军代表团的讲话中深刻指出：“领导干部要改进工作作风，努力防止和克服形式主义。”形式主义是我们队伍中存在多年的顽症痼疾，提起它人人深恶痛绝。但是，它在有些人那里又像“臭豆腐”一样，闻着臭，吃着香，他们嘴上喊着反对形式主义，实际上又乐此不疲地搞着形式主义。形式主义危害军队建设，妨碍各项工作的落实，必须彻底根除。
    马克思主义认为，任何事物都是内容和形式的统一，内容决定形式，形式是内容的表现。必要的形式不能没有，但不能搞形式主义。所谓形式主义，就是只图虚名，只讲形式，不讲实效，不顾客观效果，不讲实际内容和实际意义。形式主义的工作方法和工作作风在当前比较突出的表现是：
    以会议代替工作，沉湎会海，自得其乐。开会是工作方法的一种，但不是全部。可是，有的人特别热衷于开会，现场会、座谈会、经验交流会，会会参加；昨天开会，今天开会，明天还开会，天天开会。有的人一天开几个会，成了名副其实的“会员”。可以设想，整天泡在会议上的领导，还有多少时间下基层调查研究，还有多少时间考虑工作，还有多少时间找同志谈心？摸不准实情，心中无数，又怎么能有针对性地开展工作？天天泡在“会海”里，没有时间学习提高自己，以其昏昏，使人昭昭，是不行的。还有的领导，“有会必到，到会必讲”，振振有词，滔滔不绝，只管上篇讲，不管下篇做，半道划了句号，搞了“半截子工程”。如此这般，既影响了自己的形象，也带坏了部属的作风。
    跑里跑外，忙于应酬。有的人常奔波于应酬接待，一年到头几乎天天有应酬，陪吃、陪玩、陪聊天、陪旅游。东南西北，左邻右舍，上面来人，都要去陪。这些人不怕工作做不好，只怕上级来人不满意。把精力都用到了应酬上，必然要影响正常工作。
    搞表面文章，炫耀装璜，华而不实。干工作只图热闹，外表好看，不求实际解决问题，不在打基础抓根本上下功夫。为了出名挂号，千方百计在形式上动脑筋，在声势上下功夫，表面上看轰轰烈烈热热闹闹，实际上却是空空洞洞、虚张声势的花架子，中看不中用的“门面工程”。
    只做计划、提口号，不抓落实。不怕落实不了，就怕计划不到，是这些人心里的“小九九”，他们不顾部队的实际情况允许不允许，急功近利，好大喜功，不断地订一些过高的指标，提不切实际的口号，目的是做样子给上级看，根本没想去抓落实。这样做的结果，必然导致官兵工作积极性的下降，计划、口号也成了“空头支票”。
    信口浮夸，笔下生花。有的人为了沽名钓誉争“彩头”，弄虚作假，报喜藏忧，欺上瞒下，把没干的工作说成已经干了，没干好的工作说成已经干得很好了，把问题和错误硬说成优势和成绩。昨天刚开会部署的事，今天就要总结经验，写材料上报。
    形式主义的表现，还可以列出几条，但万变不离其宗，它们都有一个共同点，那就是从一己私利出发，为达到个人目的而采取的弄虚作假、欺上瞒下的手法。形式主义影响甚广，危害极大，必须彻底铲除。邓小平同志1992年视察南方的重要谈话中指出，“现在有一个问题，就是形式主义”，“形式主义也是官僚主义。要腾出时间来多办实事，多做少说”。军委领导也多次强调，要从领导机关做起，把克服形式主义作为贯彻党的十四大精神，加强党的建设，转变领导作风的一个重要问题，好好抓一抓。我们从事的是前无古人的事业，没有现成的经验可以借鉴，许多新情况、新问题需要我们去了解、研究，而搞形式主义的东西于实无补，于事业无益。有鉴于此，我们一定要从实际出发，求真务实，坚持以战斗力为标准，干任何工作都要着眼于建设，追求动机与效果的统一。要切实端正工作指导思想，把对上与对下、当前工作与长远建设统一起来，力戒做表面文章、搞花架子的恶习；要认真改进领导作风，克服官僚主义，放下架子，深入基层，少开会，少应酬，多干实事。这样才算真正与形式主义告别，才算把主要精力用到了基层建设上。
〖-ZW/正文〗
