〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的利益不得侵占〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友来信追踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵人素质尊干爱兵士兵利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车从北京站驶入茫茫的夜色之中，记者的思绪也朦胧起来。在爱兵的主旋律回荡军营的时候，我此去某部采访却缘于有损带兵人形象的――
    一封没署名的来信
    这封3月6日寄出的没有作者通信地址和署名的来信，似乎出自一位地方青少年的笔下。信是这样写的：
    解放军报社编辑部的叔叔、阿姨：我从小挺崇拜解放军，觉得部队里的人是很纯洁、高尚的。可最近我的一位刚参军的朋友来信反映的问题，使我对部队的美好印象受到了影响。这位朋友在来信中告诉我，他们班长是位中士，最近，全班花了1000多元帮他买了一台音响（CD机），现在他又要买BP机，让班里几个××籍的新兵掏钱买。还有，过年时，他还用大家的钱为自己买了两个话筒……
    来信最后问道――
    这是真的吗？
    这封来信提供的线索只有部队驻址和“班长是位中士”。所幸的是，经过一番寻找，问题还是很快被调查清楚了。
    那个班长姓任，比较喜欢音乐，想买个CD机。驻地商店的价格是1200元，他嫌贵，问班里战士哪儿有便宜些的CD机卖，结果一个浙江籍的新兵说可以买到。不久，他就让家里寄来了一个800元的CD机，给了班长。班长说要给钱的，并让战士家里寄来了发票。
    这个班共有18名新兵，其中年龄最小的一个战士姓穆，一张娃娃脸，却透出分外的精明与世故。他认为班长对他不错，很想利用各种机会报答班长，于是就引出了一个BP机的故事。一天饭后，小穆与同班的一位新兵说：“浙江的新兵为咱班长买了个CD机，你们江苏兵就为班长买个BP机吧！”并说他带头付钱。其实，BP机并没买，部队也不让买，班长还被蒙在鼓里，他听说此事后，把小穆狠狠批评了一顿。
    由于部队这批新兵来自富裕地区的多，入伍前做过生意的多，手头上多少有些钱。所以春节来临时，大家提议各自出点钱买点糖果、瓜子什么的，那个小穆乘机从这些钱中拿出50元替班长买了两张CD机唱盘，而不是两个话筒。
    事实调查清楚后，记者就怎样维护士兵利益、维护带兵人形象的问题，在该部官兵中来了一次――
    焦点访谈
    李部队长说：“作为一个带兵人，其一举一动对战士，特别是对新兵的人生观都会产生难以估量的影响。所以，部队今后在选拔新兵班长时，一定要严格把关，选准选好，并注意做好他们在新兵训练前的培训工作。应特别强调要以情带兵，绝不允许侵占新兵的任何利益。”
    队长和教导员认为：小任的问题发生在本队，他们当领导的有不可推卸的责任。过去工作的重点往往放在新兵身上，没注意班长、骨干的问题，今后训练新兵时，要注意对班长的思想教育。
    曾立过一等功的孟分队长总结教训后说：“我平时总觉得班长工作太辛苦，有点小毛病不忍心批评，事实上这不利于他们的成长进步。”
    老班长小张感慨颇多：“作为班长，平时必须严格要求自己。假如你今天收了新兵一包烟，明天就可能会收一条烟，发展下去就会犯错误。此外，班长对战士应该一碗水端平，决不能厚此薄彼，以防止个别思想不健康的人钻空子。”
    新兵小穆也惭愧地说：“班长对我好，我一心想报答，但不是把全部精力用在工作上，或帮班长出好主意，而是帮了倒忙，结果却害了他，这是我的教训。”
    小任的问题被查实后，部队责令他马上还清了买CD机的800元钱，同时宣布给予他撤销班长职务的处分，令其在军人大会上作了检查。据战士们反映，小任工作还是很努力的，但由于在思想上放松了要求，侵占了战士利益，结果摔了跟头。
〖-ZW/正文〗
