〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强教育管理提高干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田东流苑德平衡晓春周军鲁刘文江陆以祥刘广波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部教育整顿干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区以综合考核促进机关建设
    某团经常开展自查自纠活动取得成效
    某旅针对自身特点管理好家门口干部
    某分部注重提高技术干部的带兵能力
    本报讯 田东流、苑德平
    前不久，山东省军区党委决定，利用半个月的时间，对省军区司政后机关干部进行一次德、能、勤、绩等方面综合素质的考核。针对个别干部思想水平不高、业务能力不强、对自身要求不严等问题，省军区党委“一班人”分头下到机关各部门，与正副处长和机关干部谈心，倾听意见。有的机关干部反映：过去考核，往往是民主评议都说好，相互批评“弯弯绕”，考不出真实情况，对干部的思想触动不大，问题也难解决。许多干部建议：考核不但要弄清干部中存在的问题，而且要做好下篇文章，把考核与帮助、使用干部结合起来，在解决问题上下功夫。由此，党委采取了三条措施：一是考评结合，印发干部素质测评表，让群众对每个干部的德、能、勤、绩填写意见，把领导考核与群众评议、自评与互评结合起来，以公开求公正，确保考出真实情况。二是考帮结合，对考评出的问题，要公开“曝光”，本人要制定改正措施。问题较多的，指定专人帮助、限期解决。三是考用结合。完善奖惩制度，近日已有8名优秀机关干部得到了提升，3名干部被亮了“黄牌”，限期改正，10名同志已打起背包到海防部队代职锻炼。为提高机关干部业务素质的各类学习班也已相继开课。机关出现了稳定思想比干劲，努力工作创一流的可喜局面。
    本报讯 衡晓春
    该仓库驻在荒僻的太行山深处，生活条件艰苦，近两年有的干部产生了消极情绪。今年初，仓库党委把加强思想政治建设作为稳定干部队伍的头等大事来抓。他们把每周星期五定为干部学习日，组织各级干部观看录像，听仓库的老山沟老典型作报告，还引导各级干部以自己的历史为镜，查一查功过得失；以身边英模为镜，找一找差距与不足；以条令条例为镜，看一看抓工作实不实。使各级干部找到思想根源，树立起工作信心和责任感。
    本报讯 周军鲁、刘文江
    这个旅驻在城郊，全旅70％的干部的家在驻地。他们严格按《干部管理规定》要求干部，旅常委带头坚持军官留营留宿、请销假、值班等制度。对面临转业的干部也一视同仁，不迁就，不照顾。今年一名机关值班干部在值班期间回家给小孩看病，离开岗位3小时，受到了严重警告处分，并被调离原岗位。与此同时，旅党委关心基层干部，拿出一部分钱补贴家庭困难的干部；组织出面为随军家属解决住房和工作，帮助转业干部排忧解难。
    本报讯 陆以祥、刘广波
    针对不少技术干部存在不会带兵、不敢管人的问题，分部党委首先集中举办培训班，通过学、看、做、研、考等方法，提高他们管理部队的能力。其次，坚持在职补训。让技术干部与行政干部、政治干部、专业军士结成帮带对子开展互帮互学。三是通过比武竞赛和研讨，促进“补差”训练，使技术干部综合带兵能力显著提高，近期的考核表明，90％以上都能胜任现职。
〖-ZW/正文〗
