〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京万人高唱“还我冲绳”克林顿离开韩国抵日访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江冶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日美关系RW：克林顿/访日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月16日电
    与会者在发言中要求来访的美国总统克林顿把所有的驻日美军统统带回去，不允许美军在日本非法占据土地。他们还齐声唱起1972年美国将冲绳归还日本时流行的“还我冲绳”之歌，抗议美国在日本驻军。集会结束后，与会者又在东京都内举行大规模示威游行。
    来自冲绳的“反战地主会”的成员准备17日上午在桥本首相与克林顿总统会谈之前，将一份要求美国政府解决基地问题的请愿书递交给美国驻日本大使馆。
    据新华社东京4月16日电
    在访问期间，克林顿将和日本首相桥本龙太郎举行战后第66次日美首脑会谈。据报道，两国首脑将讨论日美安全保障体制的重要性、加强日美在亚太地区的防务合作以及重新评估日美安保条约等问题”。访问期间，克林顿还将走访驻日美军横须贺基地，会见美军官兵。18日，克林顿将在日本国会发表演说。
〖-ZW/正文〗
