〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位成才最相宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓强张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安心本职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是今年从沂蒙山区入伍的新战士，入伍前，家里仍靠地瓜、玉米等粗粮解决温饱，原指望到部队后能学个开车什么的，将来退伍也好有门致富的技术。没想到，新兵一下连，却被安排养猪。说句心里话，自从挑起猪食桶那天起，我就打不起精神来，总觉得当兵喂猪怪丢人的。编辑同志，养猪能有出息吗？
    某部72分队 冯晓强
    冯晓强同志：
    工作上只有分工不同，没有高低贵贱之分。俗话说，三百六十行，行行出状元。衡量一个人有没有出息的正确尺码，不是看他从事哪种工作，而是看这个人在工作中是否尽了最大努力，是否取得了成绩。郭兴福，南京军区某部一个普普通通的连长，他在长期的训练中摸索创造了一套先进的教学方法――“郭兴福教学法”，从而推动了六十年代全军大练兵运动。韩克筠，一位只有小学文化的普通工人，在多年的车床实践中，不断总结积累操作经验，先后编写了200多万字的机械专著，成了机床方面的专家。郭兴福、韩克筠所从事的工作也都极普通极平凡，可他们在自己的工作岗位上，都做出了令人瞩目的成绩，谁能说他们没有出息？
    许多成才者的经历都告诉我们一个共同道理，热爱本职工作是出息人的沃土。在干中学，在学中干，边干边学，学用结合，往往能收到事半功倍的效果。从你的来信中可以看出，你是一个山地农家子弟，家里现在仍靠地瓜、玉米等粗粮来解决温饱。有鉴于此，我说，你若真的能学成开车，退伍后不一定马上能用得上，也很难说能靠开车致富。而喂猪，对你来说则是一门值得钻研的技术，退伍后派上用场的可能性会更大。凡事要辩证地看，你要根据自己的实际情况来选定自己发展的基点。也许村里家家都养猪，但对科学的养猪方法不一定懂得很多，你若真的能在养猪上琢磨出一些道道来，说不定你还真能在这上面有所作为呢。叶洪海，一个饲养员，入伍后也像你一样养猪，经过刻苦钻研，发明了中曲发酵猪饲料，做出突出贡献，被中央军委命名为“模范饲养员”。就拿驻你们沂蒙山区某部的饲养员张齐祥来说吧，他创立了水里养鱼、陆地养猪、空中架果的陆、海、空立体养殖基地，成为闻名沂蒙山的“养猪状元”。他们能在养猪上有一番创造，相信你凭着自己的智慧，也能够和他们一样，在本职岗位上取得好成绩。
    54892部队 张兴杰
〖-ZW/正文〗
