〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡岗位上温暖千万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国劳动模范；水电修理工徐虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷敖佗季进成张耀智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质学雷锋RW：徐虎/先进事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：
    生活在现代社会的人们，享受着水电带来的便利和文明。然而，人们有时也会遭遇水电故障带来的尴尬和焦虑：大热天突然冰箱空调停转，宾客盈门饭菜下锅自来水却断流，自己无从着手而修理工却姗姗来迟，人们的怨气往往由此而生。
    在上海市西北面一片陈旧的居民区――普陀区的中山、甘泉街道，自从来了一位叫徐虎的水电修理工，六千多户居民多年来几乎忘记了这种缺水断电的苦恼。他们心里有数，只要徐虎在，就绝不会让他们因缺水断电而洗不成澡，做不成饭，看不成电视；绝不会因下水道堵塞而受污水横流之苦。这一带的居民虽然有不少人仍然住着陈旧、落后的简易公房，但因为有了徐虎，使他们更除却了不少烦恼。
    群众遇到困难，想到的是党和政府。我们共产党员就应该用自己的工作，将党和政府的关怀送到千家万户
    徐虎出生在上海市郊一个菜农之家，1975年因征地进了城，成为普陀区房管局（现改为西部集团）中山北路房管所的水电修理工。凭着让老百姓称道的工作，徐虎获得从普陀区到上海市、建设部乃至国家级的荣誉称号二十七项，1989年、1995年连续两次被评为全国劳动模范。
    然而最让徐虎认识到自己价值的，是一次居民参加的评选。那是1984年末，上海新闻单位发动由市民选“上海市优秀社会服务工作者”。家住普陀区石泉、光新、农林、棉纺等新村的居民不约而同地把选票投给了徐虎。许多在徐虎自己看来很平常、很自然的事，群众都一一记在心上，一件一件地“有口皆碑”――
    一次春节，石泉路75弄的一户居民正宴请亲朋，突然家中抽水马桶堵塞，顿时异味扑鼻，主人十分狼狈。徐虎及时赶到，关上厕所门独自在里面施工。当主人发现下水道疏通，厕所已打扫干净，回头去谢徐虎时，他早已悄悄离开。
    一天快下班的时候，石泉幼儿园的老师报修：幼儿园的厕所堵塞了，若不当天修好，第二天就没办法上课。徐虎和两位同事立即赶到幼儿园。他们用长竹片一段一段地疏通管道，身上溅了多处粪水，干了两个多小时，才将管道全部疏通。他们又把厕所冲洗干净，这时已是夜幕降临，万家灯火。
    一家居民抽水马桶堵塞，满满一马桶的污水，好长时间找不到堵塞的原因。徐虎干脆跪在溅有粪水的地板上，卷起袖子直接用手往马桶里摸。原来一件主人洗衣时不慎掉下去的汗背心塞住了马桶的拐弯处。这家居民很不好意思，更为他这种敬业精神感慨不已。
    在由群众投票的评选中，徐虎荣获“上海市优秀社会服务工作”一等奖。徐虎感到十分不安：自己只是尽了一个房修工人的本份，为什么群众这样感激有加呢？他感到了自己工作的份量。他说：“我们的国家还不富裕，群众生活中还有很多不尽人意的地方。群众遇到困难想到的是党和政府，共产党员就应该用自己尽心竭力的工作，让群众具体感受到党和政府的关怀。”
    从此，徐虎更加兢兢业业，生怕有负群众的信任，有负共产党员的称号。他的工作超出了管区，超出了八小时工作时间，有时还超出了他的本行。
    光新一村246号104室，住着一户特殊家庭，一家四口全是残疾人。徐虎自上门服务后，这家人的情况就一直记在他的心里，不论大事小情，逢年过节，喜事丧事，都少不了徐虎的帮助。
    凡有来信来电话向徐虎求援的，只要可能，他都一一上门服务。上海市14个区，徐虎已为12个区的居民服务过。他的足迹，几乎遍布上海的大街小巷。
    水电修理工的工作脏累而烦琐，技术级别最高只到五级。但徐虎却把它当成一桩事业来钻研、琢磨，自制了许多“徐虎牌”的异型工具，创造了一套“徐虎式”的工作法，使许多过去要大拆大卸才能修理的，只要用这些灵巧的工具就能手到病除；有的维修项目过去要花几个小时的，现在往往只要十几分钟，大大节省了用户的时间和开支。
    几分付出，几分回报。在徐虎工作的这个区，有人认他做儿子，有人逢年过节上门攀亲。还有一位退休的女职工更绝：前几年她一直张罗换房子，好不容易找到了一处，面积扩大了6个平方米，但是临到办手续她却突然变卦，说什么不肯调换了。原来她舍不得离开这个地区，因为这里有徐虎这样随叫随到的修理工。
    大家下班我下班，老百姓有难找谁去？徐虎挂出了三只“特约报修箱”，十年如一日地实行夜间服务，被誉为“十九点钟的太阳”
    十年前的一天上午，一个人匆匆忙忙跑进房管所，气喘吁吁地说：“昨晚六点多钟时我家电线烧坏了，电断了，大热天电扇冰箱不能用事小，孩子复习迎考只好点蜡烛照明，到管养段报修又找不到人，真是急死人！我们双职工白天要上班，今天来报修还是请了半天假来的！”
    刚刚被居民评为优秀社会服务工作者的徐虎顿时感到一阵惭愧：下班以后正是用水用电高峰，也是故障高发时间。而我们这时却下班休息，给群众造成多大不便啊。在此之前，徐虎曾走访过300多户，印发过500多份意见征询单，其中就有不少用户提到这个问题，只是谁也提不出解决的办法：房修工也要下班休息，总不能“全天候”吧？
    为什么不能“全天候”呢？徐虎心里有了主意，他把自己的想法和妻子商量后，向所领导作了汇报，得到了一致的支持。于是，1985年的6月23日，在徐虎管辖的地区居委会、电话间、弄堂口，出现了三只十分醒目的“水电急修特约报修箱”，箱上写着：“凡附近公房居民遇到夜间水电急修，请写清地址，将纸条投入箱内，本人将随时为您提供热情服务。开箱时间：19时。徐虎。”
    19时开箱，当即投入修理，一般故障都能在22点以前排除，既保证居民第二天的使用，又不会影响用户休息。徐虎就以这样的拳拳之心，给了自己一个铁一般的约束，给了群众一个金子般的承诺。晚上19点，成了徐虎生活中最重要的一个时间概念。每到这时，不管刮风下雨，冰冻严寒，徐虎准时背上工具包，骑上他的那辆旧自行车，直奔这三个报修箱，然后按着报修单上的地址，走了一家又一家。
    有一次，徐虎随上海劳模团赴厦门疗养。回沪时只乘上一列慢车，还是站位。旅途12小时，徐虎顾不上疲劳，心里只焦急两件事：一件是义务献血，另一件就是19点的开箱。回到上海，徐虎放下包就去献血，下午5点多，房管所工会主席来慰问献血后的徐虎。没聊几句，徐虎抬头看钟，19点快到了，马上说声抱歉，背起工具包就出了门。
    徐虎今年46岁。人到中年，深度近视，还患有高血压、脂肪肝等慢性疾病，但他就象他的那辆旧自行车那样不知疲倦地转个不停。1992年冬天，寒潮使上海大批室外水管爆裂，住宅楼成片断水。连续几天的抢修，徐虎病倒了，高烧卧床。老母亲心痛儿子，说：“虎子，听娘的话，今天就不要去开箱了。”徐虎硬撑着起来，对娘说：“那是我自己订的规矩，报修的人都在家里等着呢。”每逢这种时候，谁也是拗不过他。
    1985年6月23日到1996年2月底的十多年中，他除了外出开会、住院开刀等特殊情况外，从没有失信过他的用户。十年辛苦不寻常，徐虎累计开箱服务3718天，一般一天有一两张报修单，多时有五六张，共花费7400多个小时，为居民解决夜间水电急修项目2146个。
    晚上19点以后，是家庭生活的“黄金时间”。可自从挂出了“特约报修箱”，徐虎就把这一“黄金时间”送给了他的服务对象。人们回赠他各种各样的特殊称谓：有的居民称他为“夜行天使”，前往采访的记者称他为“一颗璀璨的夜明珠”，一位作家送他一个诗意的比喻：“十九点钟的太阳”。
    除夕夜，团圆饭总是少他一人。徐虎牺牲了很多天伦之乐和个人爱好，但他和家人却感到充实和欢愉
    中年汉子徐虎也是上有老下有小。一天一天，一年一年，他对家人欠下了还不清的感情债。
    一天傍晚，徐虎幼小的女儿徐洋突然发高烧，可徐虎又要出门为居民服务了。他为难地望着妻子侯梅英：我答应了群众，不能失信啊！请你先和姐姐带洋洋去医院吧。
    当时由于洗衣机、彩电、冰箱等家用电器的大量普及，居民家庭用电量剧增，停电事故不断，徐虎和他的同事们只能不停地四处抢修。
    屋漏偏遇连夜雨。洋洋高烧不退住院了，徐虎的母亲也因病住进了医院。徐虎和妻子一商量，狠狠心将小洋洋抱回了家，白天由70高龄的老父亲照看，中午他们轮流利用吃饭时间回家给小孩喂药。晚上，妻子下班后先去看婆婆。而当徐虎干完当天的活时，早过了医院规定的探视时间了。
    洋洋富有艺术天赋，上学时先考取了上海小天鹅芭蕾艺术班。由于路途远，又要每周两个晚上授课，徐虎和妻子都没有时间接送，只得放弃。洋洋四年级时，又被上海音乐学院附属学校录取，成为领唱队员，但接送又要占用徐虎的“黄金时间”，不久也只好休学。
    上海中小学生的家长，历来视学校召开的家长会为“重要会议”。洋洋从小学起，家长会不知开过多少次，可徐虎只去过一次。因为学校的家长会都在晚上召开，正好与徐虎的晚上服务有冲突。徐虎被推选为劳动模范后，老师指名要他去开一次家长会，让大家见见这位“劳模家长”。徐虎推辞不过，只好叫上妻子同去，到学校与老师见了面，将近7时，又匆匆骑上车穿街走巷去了。
    为了万千居民的“大家”，徐虎的“小家”逢年过节极难团圆。1985年以来的10个除夕之夜，有8个除夕的团圆餐桌上少了徐虎。因为越是节日，用电用水量大，水电的故障也多，徐虎也最忙――
    1985年大年三十，光新路人民浴室水阀爆裂，他去了；
    1986年大年三十，一家石油公司断水，他去了；
    1987年大年三十，三户居民前来报修，他去了；
    1990年大年三十，石岚三村48号居民家断水，他去了；
    1991年大年三十，潘家湾123弄9号水箱无水，他去了；
    1992年大年三十，管弄路61弄29号水管冻裂漏水，他去了；
    1993年大年三十，一家居民断水，他也去了……
    那是1988年除夕，徐虎19时出去开箱，三只箱子没有一张报修单，便安安稳稳回家吃年夜饭，还答应女儿，“新年钟声敲响时一起放鞭炮”。没想到，22点又有人来敲门，说是信义新村的18户居民家都断了水。徐虎抄起工具箱就出门，爬上断水居民家屋顶，在寒风中抢修。妻子和女儿在家里等到外面爆竹齐鸣，仍不见徐虎回来。小洋洋提着“八百响”含着眼泪等，一直等到凌晨1点多，终于等回了已精疲力尽的爸爸。徐虎亲了亲女儿，到阳台上点燃了迟响的鞭炮，小洋洋终于破涕而笑。后来，女儿在一篇作文中谈及此事时写道：“虽然爸爸没有和我们一起好好过节，但在充满爱心的世界里，我始终感受到父亲伟大的爱！”
    徐虎的父母如今都已是80高龄了，他们通情达理：“只要徐虎为群众做好事，我们就支持”。在他们身体尚健时，每当徐虎不能在预定的时间回来，他们还会拿起钥匙，走向一幢幢住宅楼，代徐虎开启水泵为大楼送水。
    女儿理解父亲，父母理解儿子，在同一个系统工作、同是共产党员的妻子侯梅英，更是全力支持着徐虎。每到晚上19时，徐虎出去为居民排忧解难，她就准备热饭热菜给徐虎当点心，尔后把两位老人安排就寝，再检查女儿的功课，天天忙得不亦乐乎。为了让徐虎能看上他喜爱的电视节目，她特意买回了录像机。女儿两次失去艺术培养的机会后，她便买来许多音乐舞蹈教材和其它学习材料，教女儿在家中自学。她用行动实践着“支持丈夫为民服务到白头”的诺言。
    徐虎全家人有一个特别的节目――6月23日“挂箱节”。每逢这一天，全家肯定“大团圆”。在侯梅英“主持”下，老少三代翻看关于徐虎的新闻报道，女儿高声阅读居民的表扬信，徐虎也畅谈为民服务的情景。全家分享徐虎的喜悦，满屋欢声笑语不断。
    一个充满温馨和理解之情的“小家”，也支撑徐虎安安心心又忙忙碌碌服务着“大家”。
    一次次婉拒额外的金钱和物质。他心里装着一个大道理：你不奉献我不奉献谁来奉献，你也索取我也索取向谁索取？
    谈起金钱，徐虎知道它的重要却别有信条。家中饭桌的玻璃板下，压着他的自训：“钱可以买到房屋，但买不到家；钱可以买到珠宝，但买不到美；钱可以买到小人的心，但买不到君子之志……”
    一年夏天，徐虎修好一处遭台风袭击的低压电网，为几十户居民家恢复了光明。居民们主动凑了一笔钱，送给他以表谢意。徐虎再三婉拒：“这是我应该做的，怎么能收钱呢？”某新村有位女士，去美国女儿处生活了十多年。回到上海，她家的马桶被杂物和粪便堵塞了。看着徐虎连抠带掏费了好大劲才把马桶疏通，她取出钱包要付给小费，徐虎礼貌地谢绝了。这位女士大为感慨：“在美国，请人服务是一定要给小费的，脏活累活，小费更要多给。想不到徐虎分文不收，这种风尚，只有中国工人才会有。”
    “徐虎这个人守规矩，有纪律。”一位居民说：“有一次他到我家修东西，完工后我敬他一根烟，他说你不要客气了，我还要到别人家去修。我小孙子趁他不注意，将一包烟放在他的工具包里。他下楼骑自行车时发现了，又爬上楼，硬是还给了我们。”
    在义务服务中，徐虎有时还要往外贴钱。有户居民新装了浴缸，因施工不合理，造成楼下居民家漏水。要解决漏水，必须重新拆装浴缸。但楼上那家怕损坏浴缸和再付工钱而不肯，两家因此闹到了居委会。徐虎知道后，耐心地做通了楼上那户居民的工作，免费为其拆装浴缸，并且自己掏钱买来瓷砖，修补好损坏的装饰面。在徐虎的感动下，两家握手言好。居委会干部说：“徐虎不但修了渗漏，还治了人心。”
    金钱与物质宛如一面明镜，透视和折射着人的灵魂。徐虎在这面镜子中的投影，如水一样清纯透明。凭着他的知名度和精湛的技术，发财的良机接踵而来，然而却被他一次次放弃。
    因为自己不能陪家人共度夜晚，徐虎想买一套音响设备，好为家人添一份热闹欢乐，但苦于钱不够，这个愿望难以实现。恰在这时，一个朋友把挣钱的机会送到了徐虎面前：郊县某镇有一项30万元的水电安装工程，只要徐虎肯与他一块包下来，大家可以“赚一笔”。徐虎对朋友笑笑说：“我走了，这里的居民水电急修怎么办？”那位朋友左劝右劝，见徐虎不为所动，只好另去找人。还有一次，一个朋友兴冲冲跑来告诉徐虎一个信息：有家筹建中的物业公司，正以每月2000元的高薪聘请水电修理工。2000元，比徐虎当时的月薪高一倍多，但他没有动心。
    谈到这些，徐虎认真地说：“在社会主义市场经济条件下，我们每个人仍然应该多捧给社会一份奉献和责任。你不奉献我不奉献，谁来奉献；你也索取我也索取，向谁索取？”朴实的话语，鸣奏着一曲新时代的雷锋之歌。徐虎的言行，赢得了人们的高度褒扬和认同：随着社会主义市场经济的不断发展，社会生活将发生深刻的变化，但无论何时，徐虎那牢记共产党员职责、造福千家万户的精神，都将受到全社会的敬仰和推崇。
    “辛苦我一人，方便千万家”，徐虎的这句话感召了越来越多的人。现在，在他的工作单位，已出现了六位学习徐虎的标兵。在上海市房管系统，万名青工纷纷争当“小徐虎”，为居民提供优质服务。今年2月22日，用现代通讯工具装备的“徐虎网络”语音信箱，在上海正式开通。干部、商贸职工、科技人员、大学生等社会各界人士，也纷纷向徐虎看齐。学徐虎精神，做徐虎那样的好党员、好员工，在上海市蔚成风尚。
    （新华社北京4月16日电）
    （摄影：新华社记者 张耀智）
    在徐虎的带动下，在上海房产系统涌现了“徐虎班组”、“徐虎群体”。这是徐虎（中）和普陀区的5名“徐虎”房修水电工在一起交流工作经验。 新华社记者 张耀智摄
〖-ZW/正文〗
