〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“等靠要”不如动手干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅两个训练场自己整修后启用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄培灵鲁晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练场维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄培灵、鲁晨报道：4月上旬，济南军区某炮兵旅二营、三营新整修的训练场先后启用。官兵们深有感触地说，开动脑筋想办法，自己动手解难题，比等靠要更可靠。
    这个旅二营、三营原有的训练场是用废渣垫成的，由于年久失修，到处坑洼不平，一到雨天，四处积水，不但影响训练，而且不利于装备的保护。从1993年初开始，旅里把情况反映到上级，上级机关派人考察后，初步估算出整修经费。当时因经费不够便搁置下来。其间虽多次反映，但终因经费紧张，未能兑现。今年初，这个旅“一班人”认真学习军委关于过紧日子的指示精神，深感遇到难题一味等上级解决的思路不对头。于是，他们放手发动全旅官兵，在不影响训练的情况下，自己动手，整修训练场。旅领导和战士一起，到河里捞黄沙，到山上拉石子，搜罗各种就便材料。三个月时间，他们就完成了整修工程，还节余一笔经费。
〖-ZW/正文〗
