〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，美国是世界上最大的发达国家，经济技术实力雄厚，中国是世界上最大的发展中国家，经济发展很快。中美两国经贸互补性应该充分发挥出来。
    李鹏说，美国汽车公司进入中国市场虽然晚了一点，但它们态度积极，加上中国汽车行业发展潜力很大，双方在这方面的合作前景广阔。李鹏对福特投资中国汽车零部件工业表示赞赏。
    乔特曼说，福特将竭尽全力，推动美中关系的改善和发展，并致力于美中发展互利合作关系。他还介绍了福特在华业务发展情况。
    机械部长包叙定、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。
    乔特曼一行是应机械部的邀请于14日来华访问的。
    美国三大汽车公司之一的福特公司目前在上海、南京和南昌等地区建立了汽车零部件生产合资企业，并正在积极参与同中国国家科委共同进行的合作研究项目。
〖-ZW/正文〗
