〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲A列强中的外籍球员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，甲A战幕刚刚撩起，细心的人们就发现，绿茵场上又多了一些“金发碧眼”的外国运动员。他们的到来，无疑给日渐火爆的中国足球市场平添了一道耀眼的风景线。
    据统计，在甲A列强中效力的外籍运动员已达28人，主要分布在申花、宏远、万达以及四川全兴等队。去年在申花服役的两名俄罗斯籍球员瓦洛佳、萨莎，今年转至了广东宏远队；但格鲁吉亚门将高佳及其同胞米莎和拉米特却被申花购进。米莎将司职后卫、而拉米特将在中场守阵。
    宏远队除继续重用葡籍黑人丹尼奥外，还将瓦洛佳、萨莎及日本的前卫佐藤招至旗下。费尽几番周折，万达队重金聘来了瑞典骁将斯文森和佩莱，两人将分别扮演锋线杀手和后卫狙击手。广州太阳神队则把艾莫森和渥友二将从昔日战火纷飞的南斯拉夫拉来。
    刚升班晋级的广州松日队大肆招兵买马，南斯拉夫籍的拉德、尼古拉和米勒将构成其有力的“铁三角”。三星队拥有两名固守城门的后卫外援俄罗斯的斯拉瓦和伊立达尔，同时还有一位实力不俗的巴西选手奥斯瓦尔多。
    此外，崇尚巴西战术风格的四川全兴队，不仅组成了由马麦罗、法比亚奴和安德烈扮演的“巴西三剑客”阵容，还将守门之职交给了俄罗斯的吉玛，延边现代队只购进一名韩国运动员李俊泽，而深圳队则将更多的眼光瞄准外援，引进了加西奇、德拉甘等几名南斯拉夫球员”。
〖-ZW/正文〗
