〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许干工作有“闪失”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理领导工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全力实干的人触及矛盾难免多，犯错误的可能性也大，因此，要正确看待他们在工作中的“闪失”，多些大度，多加扶持
    一位领导干部在谈及如何公道用人时说：“要允许干工作有‘闪失’，不要难为他们。”此话听似平常，细品颇有深意。
    在实际工作中，经常看到这样的现象：埋头苦干、实绩卓著的人偶然在工作中出了点问题，便迭遭冷遇；而那些无所用心、甚至尸位素餐的人，倒没有多少人说他们的“不是”。这样，很容易使大家挫伤积极性和创造性，产生“干的不如不干的”心理，影响各项工作的落实和工作质量的提高。
    要求部属努力工作，又不允许他们有一点失误，看上去是高标准严要求，实际上是不现实的。毛泽东同志曾说过：“谁不犯一点错误呢？无论是谁，总要犯一点错误的。”世界上只有两种人不会犯错误，那就是不干事的人和死人。而在我们的队伍中，最不能容忍的错误是不干事。对于全力干实事的人来说，由于锐意进取、奋力开拓，工作上“行高于人”，触及到方方面面的矛盾必然比不干事的人多得多，一般说来，犯错误、遭非议的概率也大得多。对他们工作中的“闪失”甚至错误，要善意地进行批评帮助，但一定不能苛求。再说，错误也能使人头脑清醒，增智长识，获得免疫力。
    正确看待工作中的闪失，不仅能使部属心情舒畅，意气风发地投入工作，还能优化一个单位的风气，形成激励人们争先恐后干工作的良好氛围。因此，对于领导来说，要知人善任，用人不疑，大度一些，多加扶植，尤其要防止不干工作的整干工作的，决不让一门心思干工作的人吃亏受气。
〖-ZW/正文〗
