〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“一令一申”生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张训彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风纪律养成领导干部作风模范带头作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有的地方、有的事情上，尽管上级对有关规定三令五申，有人却依然置若罔闻，我行我素。“三令五申”为何难以见效？有的同志说：“三令五申”是从“一令一申”开始的，由于“一令一申”苍白无力，才不得不“三令五申”。所以，问题的关键在于让“一令一申”生威。这话颇有道理。
    古人云：“天下奚治？令行则治。天下奚不治？令不行则不治。”军队作为执行政治任务的武装集团，尤应有令必行，有禁必止。在军令之下，任何人不允许有任何的迟疑和商量余地，该什么时候办就必须什么时候办，该怎么办就必须怎么办。军人这种强烈的服从命令的意识，要靠平时养成。也就是说，作为领导，平时必须十分注重命令、指示的严肃性、权威性，每“令”、每“申”都要求下面不折不扣地照着去办，不得讨价还价、搪塞推诿。用一句形象的话说，要让命令、指示变成“高压线”，一路畅通，谁也不敢随意触动更改、置之不理。“三令五申”决非好事。如果“三令五申”了，还不见行动，那样还有何高度集中统一、坚强的战斗力可言？
    让“一令一申”生威，首先是草拟命令、指示时务必严肃认真。有的之所以“三令五申”下面仍不予理睬，主要是因为这“令”与“申”或不符合部队实际，或用辞模棱两可，有的甚至朝令夕改。军中无戏言。发指示、下命令是一件非常严肃的事情，必须认真对待。要把命令、指示制定得合乎实际、切实可行，该怎么办，不该怎么办，都规定明确，表达准确，具有很强的可操作性。一句话，“令箭”要慎发，但一经发出就非实行不可。
    其次是加强督察，严明赏罚。对贯彻落实好的，及时给予表彰奖励；对不认真落实，视上级指示为儿戏的，该批评的批评，该处分的处分。现在的问题是，有的检查督促不力，有的则怕报忧得忧，对本单位执行命令或指示不坚决者姑息迁就，对自己喜欢的人搞“倾斜”政策，能护则护。如此不严、不公，命令或指示的贯彻落实还能不受影响？不打折扣？
    再就是领导要以身作则、身体力行。“舍己而教人者逆，正己而化人者顺。”领导同志的模范行动就是无声的命令。领导执行上级指示说一不二、雷厉风行，对本单位的决定、规定自觉服从、率先垂范，这最有说服力、感召力，最能带动部队养成令行禁止的好作风。
〖-ZW/正文〗
