〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗然乌雪崩救灾记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国张德锋舒永忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年3月24日，凌晨4时30分。
    地处西藏林芝地区的大雪山――然乌大雪山，狂风呼啸，暴雪铺天盖地。
    忽然，“轰隆隆！”一声震动天地的巨响，然乌山顶一块上百米长，20多米宽，3米多厚的雪团夹带着山腰的冰雪、泥土，从300多米高处向环绕山间的川藏公路猛扑下来，将山沟、河床填成了平地，顿时，正冒着暴风雪缓慢行进在盘山道上的20多台车辆和数百名过往人员全部被吞进了一片白茫茫的冰雪世界中，处在雪崩正中区域的8台车辆和56名乘客，当即被巨大的雪团卷进山谷，失去了踪影。
    “雪崩啦！雪崩啦！……”
    广播里、电话上传出的消息令人震惊，但雪崩现场所面临的情景更是十万火急。除压在雪崩最厚处的50多名群众当场遇难外，其他被积雪围困的400多名过往人员的生命也危在旦夕，当晚11时，一个特急电话传到成都军区领导机关。
    “积极组织部队人员奋力抢险，想尽一切办法把受灾群众转移到安全地带。”成都军区、西藏军区和成都军区后勤部、川藏兵站部各级领导，分别向灾区附近的部队发出了抢险命令。驻藏某部扎木兵站官兵闻知雪崩后，果断采取三条紧急措施：一是组织部队官兵立即前往受灾地点抢险；二是拨出价值3万余元的大米、罐头、面粉等食品无偿支援灾区；三是成立医疗救护小组前往受灾地段紧急抢救和转移伤病员。
    抢险中，正在雪崩现场与地方群众一起被冰雪围困的扎木兵站数十名新兵，在副站长帅伯先的带领下，雪崩不到3分钟，就冒着生命危险最先投入战斗。他们一边扑向暴风雪，一边对着被冰雪围困的群众大声喊道：“不要怕，我们来了！”不到4个小时，就抢救出16名重伤群众，为部队的抢险行动赢得了宝贵时间。
    4小时后，由驻藏某部扎木兵站官兵、职工、家属组成的抢险救灾突击队，在政委张卜海的带领下，也火速赶到雪崩现场，与雪崩展开殊死搏斗。随后，驻藏某部生产连官兵也迅速赶来投入了抢险救灾的行动。官兵们冒着生命危险，排除了一个又一个险情，将一个又一个压在积雪中的藏汉群众救出险区。
    夜深了，风大雪急，气温骤降，视线不好。为了不误伤被冰雪压住的群众，抢险官兵只好甩掉铁锹、脸盆，用手一边挖雪，一边找人，使400多名受困群众无一人在抢险中误伤。
    一天过去了，两天过去了……暴风雪越来越猛，新的积雪不断增加，有的地方已超过1.5米，救灾工作遇到了难以想象的困难。为了将困在积雪中的群众尽快解救出来，官兵们全然不顾个人安危，手冻僵了，捂在嘴里热一热又继续干。积雪太厚，难以迈步，他们就爬着前进，将被救人员一个一个背到了安全区。
    藏族小姑娘卓玛因腿被冰雪压断，被困在积雪中的一堆乱石上，十分危险，狂风一吹，石堆摇摇欲坠，吓得小卓玛呜呜直哭。战士周军冒着生命危险爬过积雪前去救援，小卓玛获救了，但周军却因劳累过度，脚底一软，摔倒在深达3米的雪窝里。
    据统计，由于连夜奋战，再加上抢险现场高寒缺氧，抢险中先后有113名官兵累倒在雪地上，有24名官兵冻伤。在积雪淹埋了3天的进藏民工周明清、李文生、赵林被救出雪窝后，一下子跪倒在官兵们面前，泣不成声地说：“感谢解放军给了我们第二次生命！”
    无情的冰雪使不少人员受伤，由部队和地方组成的联合医疗救护队冒着冰雪严寒，在雪崩现场展开了野战救护，包扎伤口、发放急救药品，先后抢救轻重伤员达110多名。
    经过上千名军警民七天七夜的奋力拼搏，不仅将被冰雪围困的人员、遇难者全部救出了雪窝，而且还及时疏通了因雪崩造成的受阻路段，使川藏线尽快恢复了通车。
〖-ZW/正文〗
