〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国内网坛好戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国网球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日启幕的’96沙龙全国网球巡回赛仍将是今年我国网坛的重头戏，此项赛事共设广州、厦门、南京、杭州、上海、成都、北京等7站，历时7个月，总决赛将于10月在京举行。
    中国网协举办的北京国际网球公开赛近两年颇为引人瞩目，这次传统赛事今年将继续举办：北京男子公开赛将于9月25日至30日在京进行；“诺基亚”女子公开赛10月7日至13日举行。此外，中国网协还将主办国际女子卫星赛、国际男子巡回赛、广州国际青少年比赛和NTT世界少年女子团体锦标赛亚大区预选赛等一系列国际大赛。
    另外，’96全国网球团体锦标赛已定于9月23日至30日在上海举行。由于该次赛事的成绩将直接影响到八运会种子选手的排序，所以各代表队都十分重视，估计届时争夺会非常激烈。
〖-ZW/正文〗
