〖ZQ/总期〗13977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为逝者美容颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田小明宋亚田刘广波〖HH/换行〗DW：这六医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的遗体是一般人都不愿接触的。可作为女护士，我却偏偏与遗体打上了交道。
    和别的姑娘一样，我也天生胆小。小时候，听别人讲神神鬼鬼的故事，晚上就不敢一个人睡觉。村里老人死了，入殓时，我都躲得远远的。所以在当护士之前，我从来没见过死人是什么模样。
    我头一次料理遗体，说起来也很自然。1983年我刚从军医学校毕业，在传染科当护士。科里有个住院病人，是地方干休所的老干部，没有亲人照顾。 这位老同志去世后，干休所的工作人员拿来新衣服，可就是不敢动手给他换。也许是给他作过较长时间的护理，产生了感情，我一点也不害怕，上前就用酒精给老人擦洗身子，换上新衣服，还给老人剃了头，使老人干干净净地离开了人世。当时我只有20岁。
    我做这些事没告诉家里的人，怕家人知道了埋怨我。有一年，我妈来看我，她做好午饭到病房找我，发现我正在处理遗体，好害怕。尽管我回去前把全身上下彻底清洗了一遍，但她还是不高兴，连鞋子都不让往家里穿，更不许我碰锅碗瓢盆。
    亲人不理解，没有影响我的工作情绪，我想他们总会理解的。这样的事不会有人喜欢干，但总得有人干。病人去世，亲人本来就悲伤。给遗体作些美容工作，就是给其亲属及活着的人一种安慰，给社会增添一份美好。
    有人说我胆大，其实不如说我心软。我觉得让死者体面地离开人世，是活着的人的责任，因为这种责任感使我对这项工作更加积极主动。有一次，一个患肝硬化的小伙子死了。给他换衣时，后妈把他的胳膊拧得咯咯响。我看不下去了，主动对那位母亲说：“你休息一会儿，我来。”死者个头高大，加上浑身浮肿，很难翻动，但我还是用尽全身力气，很利索地把遗体料理好。死者的父亲见此情形，十分感动。
    有人问死者家属对我有什么报答，其实我从来就没想过这事，我图的就是尽一个医务工作者的责任。有一次，平凉崆峒乡的一位回族老大爷去世了，亲属到街上请人来理发，人家开口要100元钱。我听说后，二话没说就给老人理了。这家人掏出100元钱给我，我谢绝了。过了好几个月，这位大爷的儿子，从自家的苹果树上摘了三筐苹果送来感谢我。此情此景，使我精神上十分满足。
    到现在，我已先后给近百位病故者美容，收到他们亲人的30多封感谢信。几年来，我9次立功受奖，被评为优秀护士。
    （宋亚田 刘广波整理）
〖-ZW/正文〗
