〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东；福建；陕西趁雨抢种晚秋作物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南战胜洪水灾害又与干旱作斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗防洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 广东和福建的农村人民公社，正趁雨播种秋熟作物。
    广东省各地从1日到3日先后普遍下了大雨，各地农民正抓紧雨后时机犁田耙田、种插晚稻和种夏种杂粮作物。
    6月初以来，广东大部地区雨量稀少，加上近来气温很高，蒸发量大，因此，各地都出现了不同程度的旱情，不少地区因缺水灌溉，早稻扬花结实和晚稻的播种育秧受到影响，有些旱地作物也因受旱而呈现枯萎现象。正当全省各地防旱抗旱斗争紧张进行的时候，及时下了这场大雨，对早稻灌浆结实、晚稻播种插秧和旱地作物的生长都十分有利。目前，各地农民正抓紧雨后时机给早稻、晚稻秧苗和旱地作物灌水、施肥。季节稍迟的湛江和韵关专区现正集中人力播种晚稻，已经基本收完早稻的海南岛和潮汕平原各县则集中人力突击犁田耙田，栽插晚稻。同时，在下雨期间和雨后各地还积极种甘薯、玉米、豆类等杂粮作物。
    7月1日到3日，福建省沿海和内陆部分地区也先后下了雨。目前，许多地区正抓紧雨后有利时机，适时安排劳力和畜力，积极蓄水保水，收割早稻以及其他早季作物，种单季晚稻、晚季薯和经济作物。
    据新华社西安7日电 陕西省关中地区的农村人民公社社员，抓紧最近阴雨间隙时间，采取各种有效措施，抢种晚秋作物。进度较快的大荔、渭南、蒲城、西安等县、市已基本完成播种计划。
    今年，关中地区的晚秋播种面积大，占到全省晚秋计划总面积的65％左右。播种开始时曾一度出现干旱，许多地区的播种进度缓慢。6月14日以来，又连续阴雨，广大社员紧紧抓住停雨间隙时间，趁墒抢种。旱塬雨量较少的大荔、乾县、韩城等地群众，采取大雨准备、小雨播种的办法，看墒下种。大荔县各生产队出动十二万多个劳力和二十多万头牲畜，从6月19日到23日，已抢种晚秋作物二十三万多亩。
    据新华社长沙7日电 湖南省继战胜湘江、资水流域两次洪水灾害以后，全省广大群众在各级党委领导下，再接再厉，向日益发展的干旱展开斗争。
    湖南省在4月底和6月上半月，大部分地方下大雨或暴雨，雨量集中在湘江、资水流域，使这些地区发生了洪水灾害，但从6月14日起，全省又久晴不雨，气温不断增高，地面水分大量被蒸发，旱象逐渐形成。首先呈现旱象的是前一时期雨量较少的常德专区，接着湘潭、黔阳等地区也陆续发生旱象，受旱严重地区的稻田，都发生了脱水和龟裂现象。
    由于当前早稻正在吐穗扬花，中稻开始孕穗，棉花也处在齐苗壮苗阶段，迫切需水滋润；而且湖南省历史上7、8月份雨量又是最少的月份。中共湖南省委明确提出抗旱保苗是当前农业生产的中心任务，要求全党全民必须从最坏处着想，向最好处努力，充分作好长期抗旱的思想准备，坚持抗旱斗争，力争今年农业有个较好的收成。在抗旱斗争中，许多地方除了广泛向群众进行思想教育，克服少数干部和群众中存在的麻痹思想和等天下雨的侥幸心理外，特别注意发动群众贯彻按劳分配的政策，合理调整和制定了劳动定额，建立和健全评工记分制度。
    现在，湖南省的旱象仍在发展，全省受旱地区的抗旱斗争正在紧张进行。
〖-ZW/正文〗
