〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习王克勤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习英雄模范王克勤/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月10日是全军著名的杀敌英雄、爱兵模范王克勤英勇牺牲十四周年。十四年来，王克勤的名字和他的优良作风，始终活在人们心里，始终在“王克勤排”闪闪发光。王克勤同志奋勇杀敌的精神，对同志的深厚的阶级感情，热爱战士、耐心说服、团结互助的优良作风，正是我们现在贯彻执行连队管理教育工作条例需要大大发扬的。读了本报今日二版“他多么象英雄王克勤啊！”这篇报道，使我们深感这种传统作风的巨大力量。
    爱兵模范王克勤同志一个最大的特色，就是对同志具有强烈的阶级感情。他热爱战士，把战士当作自己的亲兄弟，从思想、战斗直到生活，都处处爱护，时刻关心。王克勤对同志深厚的阶级感情，真正在行动中体现出来了。谁想家，他帮助写家信；谁缺少衣服，他设法解决；黑夜里查铺，他总是看看战士盖好被子没有。所有这一切细小的事情，他对战士都是关怀备至。他个人极少花钱，上级发的津贴全都花在病号身上。他牺牲了，遗留下来的只有两件破军衣，几张报纸和几幅照片。尤其是他从思想上关心战士，使自己周围的同志不断进步。王克勤对待任何一个犯了错误的战士，总是耐心教育，从来不发脾气。他常说，有错误，要教育，单纯处分、批评，转变不了人的思想。他看见谁情绪不好，就主动了解、谈心，经常注意掌握大家的思想。十四年过去了，今天我们看到，“王克勤排”的现任排长李仕裕同志也是这样做的。他对于战士的爱护、关心、帮助，真是一片对待阶级兄弟的赤诚态度。李仕裕说得对：“要象王克勤那样把战士当成亲兄弟。只有这样，在处理具体问题的时候，才会将心比心地替战士着想。”问题的关键就在这里。干部有了鲜明的阶级观点，他就会对战士产生浓厚的阶级感情，时刻关心战士的疾苦，解决战士的困难。干部首先把心交给了战士，他就能够从思想到行动真正地跟战士打成一片，战士也就会真正从思想到行动靠近干部，把心里话告诉干部，拥护和尊重干部，达到官兵融洽无间。相反，如果我们的干部以为自己是个官，有了权，只强调战士尊重自己，而不首先强调自己爱兵，那么战士不愿接近他，又怎么会向他反映问题呢？干部既不能及时准确地了解情况，处理问题怎么会做到好处？又怎么能使战士口服心服呢？过去的王克勤、现在的李仕裕，以及我军许多爱兵模范的动人事迹，最好不过地说明了：只要干部处处关心战士，官兵关系必然是融洽的，管理教育工作是一定能够搞好的。
    发动战士团结互助，善于运用群众路线来进行管理教育，是爱兵模范王克勤的另一个重要特色。王克勤当班长的时候，连续行军作战，环境十分艰苦，但是无论从哪里来的新战士，都团结得牢牢的。王克勤当了排长，他排里解放战士最多，但都表现很好。王克勤所以能够把一个班、一个排团结得象一个和睦的家庭，基本原因就是在党支部的领导下，群众性的团结互助活动产主了巨大的力量。王克勤把团结互助活动广泛地运用于练兵、行军、作战各个方面，尤其是思想教育方面，他曾经用“革命靠互助”这句话教育战士。现在我军的情况自然和十四年前不相同。现在的战士绝大部分是在新中国成长起来的，入伍前就受到了党的多年教育。在这种新的情况下，我们看到现在的“王克勤排”继承了先前团结互助的传统，并且有了新的发展，从思想、技术、生活上的互助发展为围绕“四好”的思想、训练、作风和生活上的互助，群众被充分生动起来，自己管理自己，自己教育自己，这就把管理教育工作建立在牢固的群众基础上了。王克勤排的做法，实际上就是贯彻执行连队管理教育工作条例中规定的，既有官管兵又有兵管兵的原则。当然，要发动战士参加管理教育工作是一回事，能不能发动起来则是另一回事。这里的决定关键还是在干部。干部的思想要打通，要去领导和组织，还要象王克勤那样以身作则地开展互助活动。就是说，能以自己的模范行动来影响和教育战士。说严格，干部对自己要求是最严格的，说耐心，干部自己就非常有耐心。这样，群众性的互助活动才能真正开展起来，他才能真正获得切实的效果。
    我们的军队是人民的军队，一切工作都是为着战胜敌人，服务人民。但是，如果我们不能把自己的部队首先很好地团结起来，不做好管理教育工作，上述的目的是无法达到的。在连队管理教育工作中，日常的、大量的工作要靠我们的班长、排长们去做。我们的班、排长们，应该向王克勤同志学习，既有强烈的阶级感情和高度的爱兵观点，又有良好的方式方法，会走群众路线，从而把管理教育工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
