〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竣翔吴印咸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影艺术欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影艺术欣赏/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱老忠是“红旗谱”中的主要人物，是三十年前我国农民革命英雄的典型形象。在他的身上，集中地体现了我国农民对地主阶级的刻骨的阶级仇恨，体现了在党的领导和教育下农民敢于反抗和斗争的革命精神。这张电影“红旗谱”中的朱老忠的剧照，不但细致地表现了人物的外形特征，而且也较深刻地刻画了人物的性格和精神状态。人物的性格和精神状态，虽然主要是通过人物的姿态和神态来表现，但光线的运用也有重要的作用。这张剧照，主光从较高的角度，由前侧面比较集中地射向脸部，散光作辅助光，略略照亮阴影部分，这样既符合只有一个太阳的光源的原理，又使整个光调明朗、柔和，富于层次和质感。这种柔中带刚的光线，适用于表现英雄人物和他的光明前途，又有效地拍摄了人物的眼神、表情、皱纹等等，从中表现出人物的饱经风霜的经历，坚韧不拔的性格和革命的英雄气质。从这张剧照中，我们可以看出，拍摄人象时，光线的运用必须服从于主题的需要，必须因人而异。
〖-ZW/正文〗
