〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬与人民同甘共苦的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线部队积极支援抗旱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗旱救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线7日电 福建前线人民解放军的许多部队，在保卫海防的间隙，积极支援驻地人民进行抗旱斗争。
    最近二十天来，福建省雨量稀少，许多地方出现旱象。驻在干旱地区的部队官兵，发扬了与人民同甘共苦的光荣传统，纷纷帮助驻地人民公社修渠引水，担水浇地。驻闽东地区某部，当驻地生产人急需引水灌溉受旱的早稻和番薯时，立即停止训练，由部队首长率领数百名官兵开赴工地，以两天时间完成了包修三百多米渠道的任务。空军某部一百多名官兵连续劳动了半个多月，为某地公社修渠抗旱。工程兵某部抽调两台抽水机，到离驻地数十里外的生产大队支援抗旱，使二百多亩受旱的田地得到灌溉。
    在支援抗旱中，许多部队还派出技术人员巡回田间，为公社和生产队修理排灌机械等抗旱工具。某部出动五辆汽车，将大批抗旱物资器材运到生产队。当某海岛上急需一批抗旱器材时，某部立即出动艇只，连夜把这些物资送上海岛，又派出一个修理小组驻在岛上，帮助各生产队检修排灌工具。
〖-ZW/正文〗
