〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏朝签订友好合作互相条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏朝条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条约规定：一旦一方遭到武装进攻，对方将给予军事援助
    赫鲁晓夫警告侵略势力：进攻朝鲜就是进攻苏联，苏联将全力援助朝鲜
    金日成强调指出：条约是保障朝鲜不受帝国主义侵犯的一个牢固支柱
    据新华社6日讯 塔斯社莫斯科6日讯：朝鲜民主主义人民共和国和苏联今天在莫斯科大克里姆林宫签订了苏朝友好合作互助条约。
    在条约上签字的是：苏联部长会议主席赫鲁晓夫和朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成。
    新华社7日讯 据塔斯社莫斯科6日讯：莫斯科发表了苏联和朝鲜民主主义人民共和国友好合作互助条约。
    条约中说，苏联最高苏维埃主席团和朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会，努力发展和加强两国建立在社会主义国际主义原则基础上的友好关系，亟愿依据联合国的宗旨和原则，维护和加强远东和世界的和平与安全，表示决心在缔约国一方受到某个国家或国家联盟的武装进攻时互相援助和支持，并且深信，苏朝两国之间的友谊、睦邻关系和合作的加强，符合两国人民的切身利益，将极其有助于两国经济和文化的进一步发展，为此目的，决定缔结本条约。
    条约第一条说：“缔约国双方宣布，今后仍将参加旨在确保远东和世界和平与安全的一切国际活动，并将为实现这种崇高的任务作出贡献。
    一旦缔约国一方受到任何国家或者国家联盟的武装进攻因而处于战争状态时，缔约国另一方立即尽其全力给予军事和其他援助。”
    条约第二条规定，缔约国任何一方均不缔结反对对方的任何同盟，并不参加反对对方的任何联盟及任何行动或措施。
    条约第三条说：“缔约国双方遵循促进加强和平和普遍安全的愿望，对有关两国利益的一切重大国际问题，均将彼此进行协商。”
    条约第四条指出，缔约国双方保证以友好合作的精神，并遵照平等、互相尊重国家主权与领士完整及互不干涉内政的原则，发展和巩固两国间的经济和文化联系，彼此给予一切可能的援助，并进行经济和文化方面的必要合作。
    条约第五条说：缔约国双方认为，朝鲜的统一应当在和平与民主的基础上进行，认为这样的解决符合于朝鲜人民的民族利益，并有助于维护远东和平的事业。
    条约有效期间为十年，如在期满前一年未有缔约国任何一方表示顾意废除时则将延长五年，并依此法顺延之。
    据新华社6日讯 据塔斯社莫斯科6日讯：苏联和朝鲜民主主义人民共和国两国人民友好大会6日在克里姆林宫举行。
    赫鲁晓夫和金日成在会上讲了话。
    赫鲁晓夫在讲话中说，6日在莫斯科签订苏朝友好合作互助条约，在我们两国人民生活中是“一件有重大意义的大事”。条约规定，一旦一方遭到武装进攻，对方将给予军事援助和支持。
    赫鲁晓夫说：“我们是不主张签订军事协定的。我们所以不得不签订防御性质的条约，是因为美国、日本和其他国家的政府拒绝我们提出的关于缓和国际紧张局势和保证远东地区安全的一切建议。”
    赫鲁晓夫强调指出，苏朝条约不追求任何侵略目的。他同时警告侵略势力：“如果有人对朝鲜民主主义人民共和国发动进攻，苏联将认为这种进攻就是对苏联的进攻，并将用一切力量和手段给朝鲜民主主义人民共和国以支持。”
    他强调指出，中国人民革命的胜利、在北朝鲜和北越的人民民主国家的成立、整个社会主义大家庭的威力的增长――这从根本上改变了远东的力量对比，为把亚洲变为和平地区创设了良好的前提。
    赫鲁晓夫说，苏联热烈支持朝鲜民主主义人民共和国政府提出的关于建立朝鲜南北两部分的联邦以及关于南北朝鲜经济和文化交流的建议。赫鲁晓夫强调指出，“苏朝条约毫不妨碍朝鲜的和平统一”。
    赫鲁晓夫着重指出，社会主义国家人民牢不可破的团结是每一个社会主义国家和整个社会主义大家庭取得力量和不可战胜的主要源泉。
    接着，金日成在会上讲话。他说，朝苏友好合作互助条约的缔结是一件具有历史意义的大事，这个条约在可靠地保卫朝鲜民主主义人民共和国的成就不受帝国主义侵犯方面在一个牢固的支柱。这个条约决不违背统一朝鲜的事业，相反地，将促进这个事业。
    金日成说，在莫斯科谈判的过程中，双方缔结了一项由苏联向朝鲜民主主义人民共和国提供贷款的协定。
    金日成强调指出，朝苏条约具有防御性质，其目的是保障亚洲的和平。这个条约对于为保障亚洲和平而斗争的各国人民将是一个巨大的鼓舞力量。
    他说，作为朝鲜统一的条件，应当是一切外国军队撤出朝鲜。在这方面，他提醒注意，中国人民志愿军早已撤出北朝鲜，而美帝国主义者却继续把南朝鲜变为军事法西斯集中营。
    金日成说，朝苏友好合作互助条约表明无产阶级国际主义力量的不可摧毁性。这个条约是苏联大力支持朝鲜人民的正义斗争的表现。
    金日成说，由于帝国主义侵略者在远东和亚洲进行阴谋活动，这就要求社会主义国家人民和这个地区的一切爱好和平的人民进一步加强争取保障和平的斗争。
    在这方面，他提醒注意，美帝国主义者不仅企图使南朝鲜，而且企图使亚洲其他地区的紧张局势尖锐化，并且竭力变日本帝国主义者为亚洲侵略战争的“急先锋”。
    在谈到南朝鲜局势时，金日成指出，侵略者及其走狗在朝鲜南部的阵地，已经摇摇欲坠。他强调指出，美帝国主义者应当立即滚出南朝鲜。朝鲜人民将克服重重障碍，坚定不移地争取祖国的和平统一。
〖-ZW/正文〗
