〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱社故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗爱社故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱社如家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个心愿
    6月的一天，湖南平江邵阳公社四联大队正在栽红薯，贫农社员赵子清，正为队里肥料不够发愁。怎么办呢？他想来想去找不到一个好窍门。回到家里，看见母亲正在屋后山脚下烧火土灰。又看到自留地的一角，用草盖着一大堆已经烧好了的又黑又干的肥料。心里想：这一定是妈妈烧着准备自留地里插红薯用的。老人家不分早晚在这几块地里转，扯草、松土、积肥，把菜种得又多又好，这堆肥料，又怎么好动呢？但是，他转念又一想：集体红薯如果缺肥，又怎能增产呢？于是他决心瞒过妈妈，投一部分到队上去。想着就拿起一担箢箕去挑。老人一眼看见了就问：“子清，栽红薯了吗？”子清怕说穿了，他说：“妈妈，我想趁着今日下午，把自留地那点红薯栽好。”老人不满意地说：“子清，莫光顾种自留地，昨晚上开会，谈到集体栽薯，不是还缺肥吗？我看把这堆肥料投到队上去好了，自留地的肥料还可再积。”赵子清听了感动地说：“妈妈，我正与您老人家一个心愿哩！”老人笑着说：“你莫把娘看做这样不开通，只有大河里有水小河才能满，这点娘比你还清楚。”说着，娘儿二人，便把肥料送到生产队。
    夜挑山药种
    夜深了，雨还在下。被风吹来的雨丝，飘落在玻璃窗上，在灯光下闪烁，象无数珍珠。这时候，正在结账的山西武乡县石瓮分销店经理张三荣，望了望窗外的天空，对旁边的会计兆云说：“这场雨，真把我心上的一块石头掀去了，有了这场雨，村里要抢墒种山药，我给咱去蟠龙把种籽背回来。”
    “天这么黑又在下雨，明天拿来也误不了下种。”
    “不，迟一时不如早一时，今晚上拿来，明儿天一晴，马上就能下种。”张三荣说着离开桌子，背起两条口袋，提个小马灯就要出门。
    “咱俩一起去，路上也有个帮手。”
    “看你说的，留下这个摊子谁照顾。”张三荣指着满屋子的货物说。
    会计没法，只好送到门口，望着小马灯隐没在风雨的黑夜里。
    快到黎明时候，天暗了，满身泥浆的张三荣，担着两袋山药，从蟠龙供销总店回到石瓮。一切都还静悄悄的……。
    早晨，石瓮生产大队的社员们都吃饭来了，一进院门就互相嚷开了：“雨下得真好，山药地可以趁墒下种了。”党支部书记张正祥听说，“唉”了一声，“山药种籽还没告三荣准备哩，让我先去打个招呼，给咱们闹下些。”张正祥一进分销店大门，张三荣就迎着他说：“支书，吃了饭种山药吗？”
    “山药种籽还没准备齐全，正来找你想办法。”
    “担回来一部分，看够不够。”
    张正祥看到地下放着两大袋山药，又见张三荣还没有洗净的泥浆衣服，激动地说：“老三，真有你的，不愧是咱们的好后勤呀！”
    两位队长
    深夜，暴雨还在哗哗地下着，灵江里的水位急剧上涨。这时，浙江临海县城关公社中山生产大队第三生产队长叶三兴，想起队里的两只稻桶和一张耙还放在江边的浮桥@里，就急忙起来去查看洪水情况。
    三兴冒着风雨赶到@里，突然发现前面有个身材高大的人，已经把漂在水上的两只稻桶抓住了。走近一看，原来是大队长潘宝法。他也是出来查看水情的。“快把那张耙捞住！”随着宝法的喊声，三兴急忙向那张快被洪水冲走的耙扑去。……
    洪水越涨越高，田@一片白洋洋，稻田和道路也分不清了。两位队长凭着平时的记忆，小心地把稻桶撑回村里。这时，他们浑身上下都被水浸透了。可是，他们想起渡口还放着国家收购的毛竹和队里的草子种时，就一面叫人通知社员出发抢救，一面向渡口跑去。不一会，社员们都闻讯赶来了。经过一场奋战，终于把国家收购的二千株毛竹和队里的四亩草子种抢救出来了。
    雨夜车水
    半夜里，一声响雷，把湖南衡阳市岳屏人民公社朱雅塘大队第一生产队的一位老年社员、副队长周尊贤震醒了。他想起：昨天刚落泥的谷种，秧田里没有水，谷种会被雨打到泥里去的。想到这里，他一骨碌从床上们起来，披上蓑衣，戴着斗笠，背着水车就往秧田奔去。
    可是，走到田边一看，秧田里已经是汪汪一片水，谷种依然均匀地躺在泥浆上面。
    “啊！”周尊贤又惊又喜：“这是谁干的好事呢？”
    周尊贤正站在田边出神，忽然听到种田那边传来了“咕噜，咕噜”的水车车水声，还不时射出一道道亮闪闪的手电光。老周立即跑过去一看，原来是共青团员刘诗诚。“你怎么不喊我一起来干呢？”周尊贤亲切地责备着刘诗诚。
    刘诗诚说：“昨天你劳累了一整天嘛！我一个人也干得了呀！”
    周尊贤听了，心里非常感动，说：“你争取今年农业较好收成的积极性真高呀！”
〖-ZW/正文〗
