〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈电影“红旗谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着兴奋的心情，看了根据梁斌同名小说改编的电影“红旗谱”。看完之后，艺术上得到享受，思想上有所提高，感到是一部成功的影片。
    一接触到这部影片，就觉着它有民族化群众化的特点，富有浓厚的生活气息。影片中音乐配合得好，无论是低沉愤怒、慷慨激昂，都紧密结合了剧情。很多地方象是从河北梆子上，从河北地区“僧道对坛”的乐器演奏上听过似的。摄影美术工作动人，多次出现了集市庙会场景，处处带着浓厚的乡土风味，看来异常亲切。绝大多数演员的声音笑貌，都有冀中味道。听到这些人物的台词，忆起“忽闻邻舟故乡语，纵非相识也关情”的诗句。
    影片由一个序幕四个章回组成，序幕写了朱老巩护钟遇难。四个章回的正戏是从主人翁朱老忠从东北回保定开始的。他带着老婆孩子回到别离二十五年的故乡。这边全家风尘仆仆地走下车站，那边唱着朱老巩大闹柳树林的梨花大鼓，这一段饶有诗意，很吸引人。全家休息吃茶的时刻，在茶桌上恰与老友严志和相遇了。可是导演硬是叫他们语去言来相逢不相识，直等到朱老忠从严志和背后看到那个写着：“严记”的褡裢，才老友重逢。这种安排方法，富有艺术魅力。捕鸟一段的抒情气氛，使人心旷神怡。卖鸟相争，大贵打击冯老兰，叫人看着挺解气。春兰穿着革命衣服逛庙会，运涛一封信引起大家那样喜悦，这些都色彩鲜明。影片最后在反割头税斗争的胜利声中结束。
    影片的人物出场，颇富艺术特色。朱老忠刚下车却与最亲密的朋友严志和邂逅相逢；一步踏上故土，又与冤家对头地主冯兰池红着眼睛见面。到老奶奶家的一刹那，那个家庭一对主妇四个望梁高的大小子会合了，移时春兰偷偷接踵前来。春兰明羞暗乐一步一回顾的时候，与双目失明的朱老明撞个满怀，一时全部正面人物亮象，简直是一出“群英会”。
    结构上有起有伏，一扬一顿，疏密相间，张弛结合，富有节奏感。全剧变化多端，一时惊风骇浪，一时日丽风和，几经波折，最后由党组织教育群众积蓄力量寻找时机，取得了反割头税斗争的重大胜利。这一胜利遥遥与护钟失败呼应，经过父子两代甚至是祖孙三代的斗争，终于打垮了冯兰池等封建势力的凶焰，形成全剧高潮，这是总的一场。古人作文讲究“有物”“有序”，这里在“有序”方面，给我们作了可法的示范。
    有了动人的音乐，逼真的场景气氛，好的文章结构，仍不能够保证一部影片的成功，而画龙点睛的问题就是创造理想的英雄人物。在这一灵魂性的问题上，编导和演员没有辜负大家的期望。崔嵬饰主要人物朱老忠，他创造了这个人物乐观开朗、英勇豪迈的性格。这种性格对敌人，是座大山也要翻个过；对自己的朋友和同志，两肋插刀不皱眉头。朱老忠的形象可以说是完整的，白壁无暇的。当然，由于割爱了原著中一些生活与活动，也感到银幕上的朱老忠或多或少比小说里差一些。
    严志和（蔡松龄饰）表现出了“软善”性格，他不轻易瞪一下眼，甚至他的抬头纹都舒不开。他常处于一种欲言又止的状态，一眼就看出这是个很“肉”的老实人。电影上的严志和比小说里写的觉悟要高些，这是编导的苦心，观众是会同意这样处理的。朱老明是个天不怕地不怕的急性汉子，也象“红旗谱”剧中的报幕人，我们满意地看到他同冯兰池面对面的斗争。
    运涛是下一代小哥们中觉悟最早，最懂事也最顶事的人，是戏里的重要人物。他的命运直接牵连着锁井镇的阶级斗争，也密切联系着当时的政治形势。演员赵联完成了这个人物的历史使命。
    画面上一出现春兰，就觉着是一位活生生的形象。饰春兰的俞平不只表现了春兰的开朗热情，也表现了她的天真活泼。原著在春兰挨打后，性格趋向沉闷，前后判若两人。原作者认为在当时的社会情况下是很自然的。我认为这种讲法虽然持之有故，但总是考虑生活真实多一些，从理想化上考虑少一些。编导这次似 乎把春兰性格低落的情绪回避了，热情的方面加深了。这自然是好的。但叫人不甚满足，希望能够根据原著前半部赋给春兰的革命浪漫主义的色彩，加以发挥。比如叫他在贾湘农、朱老忠的教育下，在妇女群里更出众些，活动得更突出些。假如她能够于反割头税的斗争中，对李德才、刘二卯等人斗争的更突出更有风趣的话，将会给人留下更深刻的印象。
    由于影片运用了大量对比的手法，所有反面人物在整个剧情里都与正面人物作着赤白对立、针锋相交、你死我活的尖锐斗争。反面人物演来是真实可信的，对全剧起了陪衬烘托的良好作用。
    下面想说说改编“红旗谱”的一些问题。
    电影“红旗谱”的编导熟悉文章三昧，掌握了思想、生活、技巧诸条件。他们编导剧本有一条纲，就是通过一切手段塑造朱老忠这一英雄形象，为了这个目的，他们首先在原著中选取了最有代表性的情节。谁都知道，由于电影演出要受时间限制，不能不分巨细地把小说中的一切故事情节都保存下来。有时连主要情节也得割爱。“红旗谱”中就割爱了以江涛为主要活动人物的保定二师学潮情节。保持与发展了运涛参军入狱及其他活动的主要情节，这是因为保定二师学潮只是一个地区，与乡村的斗争关系不十分密切；运涛的身后联系着大革命前后的整个形势，直接联系着锁井镇的斗争。运涛的吉凶休咎对革命的朱老忠一方和反革命冯兰池一方影响震动都挺大。牵连的人物 也有所不同，江涛结合了严萍，运涛联系着春兰，春兰比严萍又好些。这样编导以描写朱老忠人物为“纲”，以运涛、春兰等为“目”，吸取了原著中“捉鸟”“卖鸟”“抓兵”“卖宝地”等凡能构成农民与地主矛盾的剧情和细节，落点放在著名的反割头税斗争上，全剧也就洋洋可观了。
    “红旗谱”编导的另一特色是巧妙的移植与匠心的创造。他们从原著的丰饶土壤里大量作了移花接木的工作。这种事例可以从电影中随手拈来。张嘉庆领导的抢秋工作，由贾湘农亲自出马，朱老忠和运涛也参加了。去济南探狱的信不要长途涉跋到保定托人，贾湘农代笔了。运涛的家书原是严志和托李德才念的，严志和还到冯家借钱并卖出了宝地；现在不托你姓李的念信，不朝你冯家借钱，那块宝地也不愿卖给姓冯的永远为业，我们表示举手同意。这样增强了严志和的阶级觉悟，对这个老实人脸上有光彩。移植最巧妙的要算卖鸟的细节了。原著是这样：运涛说：“兄弟，它要吃鸡蛋，要吃牛肉干……”大贵说：“吃人脑子都行！”电影编导把这两句兄弟之间的对话，用于卖鸟斗争中了。当冯兰池坚持买鸟，而运涛、大贵执意不卖的时候，李德才为了给冯兰池溜沟子抱粗腿，为了揶揄打击穷人，他说：“这鸟是要拿肉喂的！”大贵说：“它吃活人脑子，我都养活它！”看！多么有力的回击。这是一颗现成的子弹，它愤怒地射到敌人身上。
    整个改编的过程都是创作的过程。如冯兰池夺占朱老忠家的二亩地，朱老忠回家后立刻把地夺回，这样一来，暗中点出了朱家的阶级地位，显示了朱冯两家一连串的旧恨新仇。我 很赏识那些蒙太奇的手法。看，严家的小油灯灭了，老奶奶死了，马上镜头转到冯家，冯老兰烧高香点大蜡、高声咒骂；“活该！这是报应，都死绝了我才痛快。”对比多么鲜明。更使人拍案叫绝的是朱老忠刚回家时，把车停在冯家门口，雄姿英发，挺立车头，嘎嘎地抽了几鞭。鞭声震动了锁井镇，震慑着冯兰池的心。犹如闪电交加，预告了一场行将到来的风暴。
    最后，也是编导工作中最突出的问题，就是全剧突出了党的领导作用。中国革命几十年来积累了很多宝贵经验。其中最根本的一条是党的领导。没有或脱离了党的领导，一切将会一事无成。冀中高阳、蠡县地区的农民斗争丝毫不能例外。试问，为甚么父亲护钟含冤丧命，儿子这里就吐气扬眉呢？是朱老巩的英雄气概比儿子逊色吗？不，是因为朱老忠的时代有了伟大英明的共产党，有了党才有了朱老忠和锁井镇人民群众的一切。假如没有党的领导，即使有朱严两位患难相共的弟兄和他们雄赳赳的四个大小子，也难逃脱他们先辈人的悲惨命运。“红旗谱”原著者深明此理，用如椽之笔刻画了这一伟大主题；电影编导又从若干环节上加强了党的领导作用。可以看出，大贵被抓兵之后，朱老忠积极找党，党也在找朱老忠。贾湘农一旦找到朱老忠，谆谆教诲，使朱老忠及其战友懂得不是单为个人报仇，要为整个劳苦大众报仇；不只是打倒冯兰池一个地主恶霸，而是要摧毁冯兰池所依凭的整个反动势力。党的工作从宣传教育进到组织行动，影片使我们看到党的领导人贾湘农依靠朱老忠等骨干，发动群众，组织了抢秋与反割头税的斗争，并在反割头税胜利声中扩大了战果。以上种种，都说明电影的编导工作有可喜的成就。
〖-ZW/正文〗
