〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿雁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐伯藩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱们这连的成员，
    来自四面八方，
    祖国的每一寸土地，
    都是我们的故乡。
    咱们这连的亲友，
    都为社会主义奔忙，
    祖国的每一条战线，
    都有我们的父母兄长。
    搞农业的，戴红花，
    搞工业的，上红榜！
    七十二行行行出状元，
    英雄模范都和我们有来往。
    三面红旗光芒万丈，
    照耀着祖国的每个地方，
    每个地方的千万颗心儿，
    都在为社会主义建设歌唱。
    数不清的兴奋、欢乐，
    亲人们把它写在纸上，
    引得千万“鸿雁”飞翔，
    把喜讯传送到我们手上。
    每天，收发室门前，
    战友们总是来来往往，
    读完许多远方来信，
    都获得了新的力量！
    最近指导员提个倡议：
    有些故乡的来信可以公开，
    自己看完再来展览，
    让大伙都得到一份鼓励。
    这倡议获得了全连的称赞，
    谁也不愿把好消息保密，
    许多书信纷纷贴上墙报，
    还标上一个个鼓舞人心的标题。
    在阳光下我们争看，
    边看边读边笑边唱，
    信给予了我们光和热，
    信给了我们前进的力量。
〖-ZW/正文〗
