〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样带好兵；某高级步校学员学了条例后回答；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千条万条阶级观点第一条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员们通过回忆对比解决了根本态度问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阶级观点教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步兵学校联系实际学习连队管理教育工作条例，使学员们进一步加强了阶级观点、群众观点和辩证唯物主义的观点。
    学校把连队管理教育工作条例列为正式课程。他们根据学员的情况，确定从加强阶级观点教育、解决根本态度问题入手。具体做法是，在深钻条例，阅读毛主席、刘少奇同志的有关论述，以及林总有关指示的基础上，展开回忆对比活动。如回忆自己参军时，首长对自己怎样管理教育的；自己在管理救育工作上的经验教训；十几年前从旧军队解放过来的同志进行新旧军队的回忆对比。这些活动使学员认清了我军的阶级本质和上下一致、官兵一致的内部关系；划清了两种军队、两种带兵思想的界限，激发了大家的阶级感情。学员们说，要带好兵，“千条万条，阶级观点强是第一条”。
    在学习中，他们还发现某些学员对义务兵和基层干部的看法不够全面，便采取三个办法，加以解决。一、传达肖华副主任在全军管理教育工作会议上的报告，使大家领会报告中对义务兵和基层干部特点的分析；二、组织群众辩论，提高认识；三、用学员中的典型事例，解决学员中的问题。经过学习，学员们明确了能否带好管好兵，关键在于干部。
    有些学员在部队进行管理教育工作，愿望是好的，但有时因思想方法上存在着片面性，把好事办坏了。针对这种情况，学校政治部组织领导干部和一批哲学教员，给学员讲解了“矛盾论”，学习了矛盾两个方面的关系、作用和矛盾的转化，使学员弄清了集中和民主、纪律和自由、领导和群众、个人和集体、严格要求和耐心说服教育等问题的矛盾统一，帮助学员全面、辩证地去看管理教育工作中所遇到的一些问题。同时，也组织学员介绍自己如何辩证地去处理问题，搞好了管理教育工作的经验。使大家懂得：必须树立深入实际、调查研究的作风，必须加强责任心，对问题要具体分析、具体对待，绝不生硬、急躁地去处理。
    他们还启发学员自觉地以干部爱兵的八项要求为标准，联系实际，进行检查。经过检查，学员们提高了对管理教育工作的认识，找出了过去在管理教育工作上的问题和根源，认识到学习管理教育工作，对个人来说，也是一次深刻的思想改造。因此大家说：军委和林总指示学校增设这门课，真是万分正确，万分必要。
    学习后，为了使条例落实，各学员连队都由下而上地订公约，改进学校连队和学员班的管理教育工作，开展尊干爱生运动。有些学员还写信给自己的部队介绍学习经验，宣传条例精神。 （夏阳）
〖-ZW/正文〗
