〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加剧国际紧张局势破坏公海自由航行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国空中强盗不断向苏联船只挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6日电 苏联“劳动报”今天报道，根据苏联海运部的材料，美国军用飞机在航行在国际航线上的苏联船只上空进行敌对性飞行，已经成为非常频繁的现象。仅在最近六个月中，美国空中强盗就在苏联船只上空飞行了三百次以上。
    “劳动报”指出，美国军用飞机的所有这些飞行都明显地带有敌对性质。苏联海员从甲板上可以清楚地看到载在这些飞机的机翼下面的炸弹、火箭和鱼雷。
    “劳动报”说，在古巴附近航行的苏联船只，差不多都受到了美国军用飞机的这种挑衅。而且，美国军用飞机和军舰不仅在通往古巴的航道上对苏联船只进行海盗行为，数以百计的美国轰炸机和巡逻机并且在离苏联海岸四十到五十海里的日本海、鄂霍次克海、白令海和太平洋上对苏联商船和客轮进行强盗飞行。这些飞机是从美国的海外军事基地上起飞的。例如，在地中海上进行这种强盗飞行的美国军用飞机是从西班牙、意大利、希腊、土耳其的机场上起飞的。它们还时常从美国第六舰队的航空母舰上起飞。在北海、波罗的海和挪威海上活动的美国海盗飞机，是从在英国、西德和其他国家的基地起飞的。在远东各海和太平洋东部对苏联商船进行挑衅的飞机是从日本、台湾和菲律宾的美国基地起飞的。
    “劳动报”强调指出，苏联政府曾经不止一次地向美国政府提出过美国军用飞机对苏联船只的这种强盗飞行。但是，企图保持国际紧张局势和破坏国际间正常关系的势力仍然在继续行动。为了和平和各国人民之间友谊，必须制止在公海上的这种海盗行为。
〖-ZW/正文〗
