〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联空军处在重要发展阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷托夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，苏联人民是在政治和劳动热情极其高涨的情况下庆祝航空节的。
    苏维埃国家处在苏共第二十二次代表大会的前夕。苏维埃国家正在共产党的领导下沿着建设共产主义的道路加速前进。经济、科学和技术的成就著有成效地影响到苏联国防力量的增强。
    同全体苏联人民一样，苏联军人也正在掀起一个巨大的爱国主义高潮。正在广泛地开展迎接党代表大会的社会主义竞赛，争取在战斗训练和政治教育中获得新的成就。正在为提高战备，为进一步加强军纪，而进行不懈的努力。同全体军人一样，苏联空军军人用工作来表达自己对亲爱的列宁党的忠诚。
    强大的苏联空军的建立和发展，是同伟大的列宁的名字、同共产党的活动密切不可分离的。在伟大卫国战争的年代里，苏联飞行员在同法西斯德寇的战斗中表现出了极其高度的英雄精神。有二十多万个空军人员，由于在战争时期自我牺牲地履行军人职责，因而荣膺各种苏联勋章和奖章；其中二千多人荣获苏联英雄称号；有六十九个飞行员两次获得这个崇高的称号。
    战后，苏联空军以更高的速度发展。航速、航高和航程飞快地增大，装备正在改进，新的指挥系统正在推广。正在制造新式的飞机和其他飞行器。
    民用航空事业也正在迅速发展。它现在装备着优良的新式喷气客机和涡轮螺旋桨客机。到七年计划结束的时候，90％的飞机将是这种新式的飞机。
    一些勇敢的苏联飞行员正在以高速、在高空、沿远程航线和载大量物资进行飞行。我们都知道伊留申少校驾驶“特―431”型飞机创造的二百八千七百六十米高度。不久以前，苏联英雄莫洛索夫驾驶“叶―66”型飞机创造了世界速度纪录，他达到每小时二千三百八十八公里的平均速度，而在有一次进入时他达到了每小时二千六百五十四公里的速度。4月28日，莫洛索夫驾驶同样类型的飞机，达到了三万四千二百米的高度，创造了新的世界纪录。大家也都知道苏霍姆林飞行员的成绩，他在载重飞行的速度方面创造了一系列的世界纪录。远程飞行的能手、副大队长基斯洛夫和乌科洛夫是应当受人尊敬的，他们进行了远远超过半个昼夜时间的连续飞行。
    空军人员正在顺利地掌握新的航空器材。在各空军部队开展争取成为优秀机组、中队、大队的社会主义竞赛过程中，一级飞行员和领航员以及战斗训练和政治教育先进分子的人数一天一天地增加着。有一些空军部队获得了被称为先进单位的光荣权利。全体人员进行战斗训练的口号是：“学习以共产主义的精神生活、工作和执行自己的军人职责”。共产党员起着先锋的作用，他们中的绝大多数人成为先进战士和等级专业人员。
    党和人民正在尽力使苏联陆海军经常保持现代化的水平。国际形势以及苏联和整个社会主义阵营的利益要求这样做。
    大家知道，以美帝国主义为首的国际反动势力是和平和社会主义的死敌。他们软弱无力地仇恨一切进步的、先进的、社会主义的东西，准备进行各种挑衅和冒险勾当。
    最近几年来，帝国主义已经不止一次地使人类蒙受爆发世界性战争灾祸的威胁。只是由于苏联共产党和苏联政府以强大的军队、整个社会主义阵营的力量和各国人民的和平意志为依靠的英明外交政策，才阻止了毁灭性战争的爆发。
    苏联飞行员是坚定刚毅的军人，是自己祖国的忠实儿子。飞行员是勇敢和坚强的人们的职业，他们应当具有很好的文化知识和专业知识以及很高的技术水平，否则就不可能掌握现代化的技术。现在我们这里产生了一种新的职业――宇宙飞行员，这种职业要求具有更高的知识、精神素质和体力。加加林少校所进行的第一次宇宙飞行表明，苏联飞行员是具有这些素质的。他们深诚地忠于自己的祖国和共产党，具有高度的文化知识、坚强的意志和模范的纪律。飞行员以高度的责任感来履行自己的军人职责。去年，当美国间谍飞机在北方侵犯苏联领空的时候，飞行员波里亚科夫勇敢地实施攻击，击落了这架入侵的飞机。赫鲁晓夫同志把波里亚科夫叫做人民的儿子的典范。
    现在，同整个苏军一样，空军人数也正在缩减。许多空军军人转业到国民经济部门，同全体苏联人民一起努力执行伟大的共产主义建设计划。
    1961年1月28日，赫鲁晓夫在乌克兰共产党中央全会讲话时说道：”我很高兴地听到，扎郭洛特内同志在空军当过领航员，退役时是少校军衔，他自愿担任集体农庄主席，而且工作得很好。这是很值得高兴和很值得称赞的事情，我作为一个共产党员，为自己的党感到自豪，为那些懂得自己的责任、热烈响应党的号召、去当集体农庄主席、而且很会经营的共产党人感到自豪。”
    赫鲁晓夫在斯维尔德洛夫斯克农业先进分子会议上引用了预备役空军中校安东诺夫的一封信。现在，根据安东诺夫的建议，正在举办一个培养退役军官当国营农场和集体农庄领导干部的训练班。
    支援陆海空军志愿协会各地组织正在进行重要的工作。他们将军事知识和空军技术知识传授给群众，吸收居民参加国防工作。各地航空俱乐部在培养飞行干部方面做了许多工作，世界闻名的苏联宇宙飞行员加加林就是在支援陆海空军志愿协会萨拉托夫航空俱乐部接受初步的飞行训练的。有许多空军英雄飞行员是从航空俱乐部里出来的。
    苏联空军正处在重要的发展阶级。它缩减了数量，调整了组织，在质量上得到了加强和改进，以便同全体劳军一起，同其他社会主义兄弟国家的英勇军队一起，可靠地保证伟大的社会主义阵营的安全。
〖-ZW/正文〗
