〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出专业加强基础精讲多练以练为主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学校某工程兵进一步贯彻少而精方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵学校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校根据少而精、短而少的方针，最近在发动群众总结检查前一时期教学工作的基础上，对训练计划、教学方法作了进一步改革。
    不久前，学校召开了一次会议，发动群众对什么是工程专业的重点课程和重点内容，作了认真讨论。大家提出选择和确定工程专业的重点课程和重点内容，必须遵循以下四条原则：①技术复杂，不经严格训练不容易掌握的；②需由工兵使用专门器材单独完成任务的；③战时运用机会最多的；④工程兵的各个专业兵都需要的。并且针对本校培养对象的需要，具体提出了军桥、道路等科目应作为训练的主要课程。学校领导上根据群众的意见，对训练计划作了修改，减少和压缩了一些不必要的和次要的课目，增加了专业课程的训练时间，使计划体现了专业课程突出、重点内容突出的精神。
    贯彻少而精的方针，必须加强基础训练。目前有些同志，对什么是工兵专业的基础，基础和应用的关系，技术和战术的关系等，还弄不大清楚，因而往往轻视基础训练。学校领导，又进一步发动群众讨论，明确了基础课目是什么，以及加强基础训练的重要性。如工兵的单个作业、单个工具器材的使用；小分队的作业，特别是班的作业，这些基础课目学好了，才能很好地完成作业任务。
    在教学方法上，强调精讲多练，以练为主，并对各项课目的训练方法，提出了具体要求。如对工程技术课目训练，要求多采用实习作业。训练问题的顺序不能变换的课目，多采用分组循环实习作业；在器材少、场地受限制，训练问题的顺序又可以交换的情况下，象野战筑城定点训练和军桥多班作业等，多采取固定场地的实习作业。在训练学员学习组织指挥时，多采用分组集团作业和沙盘模型的分组集团作业。对训练时间较少的课目，特别注意实际作业，有时宁可少讲一些，也要实际演练一下。为了坚决纠正讲得多、练得少的现象，凡是通过练能够解决的问题，一般不在课堂上讲；在测验和考试时，应着重实际做，少考理论题。（洛 训）
〖-ZW/正文〗
