〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古草原上的一个“民族班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个班有六个民族的战士六个战士亲如一家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任孝贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族班战士如一家/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区骑兵某团一连一班，是由蒙、汉、满、达斡尔、鄂温克、朝鲜等六个民族战士组成的，所以，大家都管一班叫“民族班”。
    六个民族的战士，六种语言。去年春天，大家刚汇合在一起的时候，大部分人是你听不懂我的话，我听不懂你的话，学习和思想互助都有困难。当时，班里唯一的“翻译”是达斡尔族战士鄂青山，他还懂一些蒙语、汉语和鄂温克族语。上完课，他就要一个一个地给大家翻译课目的内容。班里同志都管他叫“语言桥梁”。
    大家都觉得老这样不是个办法。于是在党支部和连队首长的帮助下，六个民族的战士展开了互相学习语言、文字的活动。汉族战士热情地帮助少数民族战士学习汉语、汉字；蒙族战士也把一些简单适用的蒙古语教给汉族战士。大家团结一致，互相学习，格外亲切。鄂温克族战士补和巴图和蒙族战士伊德麻，开始一句汉语不懂，一个汉字不识。但是，他们学习非常努力，学射击时，就利用空隙时间练习写“枪”字，喂马时就练习写“马”字。经过半年多时间，他们已可以用汉语在讨论会上发言、用汉字写简单的信了。
    一班的各族战士热爱自己的连队，热爱自己的班。战士鄂青山每见到班内工作上有什么不到之处，就主动向班长提出建议，帮助班长加以改进。看到谁的内务不够整齐，就主动帮助他整理一下。班里谁外出担负勤务，当他回来时，别人已经把他的马匹、武器洗刷和擦拭得干干净净。朝鲜族战士宋炳烈，今春为了把全连的马匹饲养好，响应支部号召，参加了喂养瘦弱马匹的工作。由于他和其他战士的细心喂养，瘦弱马匹很快恢复了健康。
    一班各族战士的亲密团结，是与上级的关怀和正确的管理教育分不开的。团首长曾经多次到他们班里来看望大家。部队训练开始后，团副政委亲自到训练场帮助少数民族战士学习射击要领。连长、指导员经常深入一班，帮助班长根据各族战士的特点进行管理教育。一年多来，一班的各项工作都比较好，共出现记三等功的一名、五好战士七名、工作标兵一名。有两名少数民族战士入了党。现在，他们在创造四好连队运动中，不断取得新的成绩。
    蒙族骑兵战士超越堑壕 孙家齐、林志常摄
〖-ZW/正文〗
