〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古人民革命党“十四大”胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泽登巴尔当选为中央委员会第一书记；曾德为第二书记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗蒙古党代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托7日电 蒙古人民革命党第十四次代表大会今天上午胜利闭幕。
    泽登巴尔主持了今天的闭幕式。他在会上说：昨天下午的会议上，已经选出了新的中央委员会委员七十五人，候补委员五十一人，中央检查委员会委员十五人，并且通过了相应的决议。
    泽登巴尔致闭幕词说，这次代表大会已经结束了全部议程的讨论，并且作出了相应的决议。大会总结了蒙古人民三年来所取得的成就，制定了继续发展祖国的伟大纲领，通过了1961――1965年发展国民经济和文化的第三个五年计划的控制数字。
    他说，“大会的活动分表明了我们党的队伍的坚强团结。”
    泽登巴尔说，各兄弟党代表应邀参加大会，再次表明强大的社会主义阵营各国人民的牢不可破的坚强团结和友谊的巩固，以及国际共产主义运动队伍的巩固和团结。他表示感谢各兄弟党代表在会上所作的美好亲切的贺词。他以大会和蒙古人民的名义，“祝兄弟共产党、工人党，社会主义各国劳动人民以及资本主义国家的共产党人和劳动人民，在争取社会主义、共产主义的胜利，争取和平、民主，争取全人类幸福未来的斗争中，取得更新的成就。”
    他说，再过几天，蒙古人民就要庆祝蒙古人民革命光辉的四十周年了。
    他最后说，“蒙古人民在蒙古人民革命党的领导下，在苏联和其它社会主义国家的帮助下，必将胜利完成党所提出的各项任务。”
    新华社乌兰巴托7日电 蒙古人民革命党中央委员会今天上午举行第一次全体会议，选举中央政治局成员和书记处书记。
    会议选举巴尔吉尼雅姆、杜格苏伦、扎格瓦拉尔、莫洛姆扎木茨、桑布、泽登巴尔、曾德为中央政治局委员，卢布桑拉布丹、迈达尔为政治局候补委员；选举泽登巴尔为中央委员会第一书记，曾德为第二书记，巴尔吉尼雅姆、杜格苏伦为书记。
    会议选举扎木巴拉道尔吉为中央检查委员会主席。
〖-ZW/正文〗
