〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克勤生前所在连队发扬王克勤的优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连围绕四好广泛开展互助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们在思想；训练；作风；生活上互相帮助共同进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤龚德张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军解放战争中著名战斗英雄、团结互助模范王克勤生前所在的连队――9645部队一连，认真贯彻军委和林总关于管理教育必须领导与群众相结合的指示，发扬我军兵管兵的优良传统，开展了群众性的思想、训练、作风、生活互助活动。增强了内部团结，有力地推动了创造四好连队运动。
    解放战争中，王克勤在这个连队当过班长和排长，他提出：“在家靠父母，革命靠互助”，在思想上、作战上、生活上广泛展开团结互助活动，组织了互助组。这个经验普遍推广以后，对巩固部队、提高部队的战斗力起了很大作用。1947年王克勤同志光荣牺牲。十多年来，这个连队一直保持着团结互助的优良传统。围绕四好开展互助，就是这一传统的继承和发展。
    一连开展思想互助，作到了有问题、有意见相互交谈，有缺点相互劝勉，战士中有了思想问题能够及时发现、解决，有了缺点能够迅速改正。领导教育和群众互助紧密结合，战士思想稳定，情绪高涨，积极分子增多。开展以技术为中心的训练互助，有长处互相学习，有难点共同突破，有经验相互交流，使新战士迅速掌握了技术，老战士不断提高自己。由于作风互助的开展，全连出现了一个人人开口、人人督促、热情帮助的群众性的培养三八作风热潮。如九班新战士唐元沂出操、紧急集合老是落在后头，互助小组长陆培仁，从怎样叠被子打背包起，教他养成紧张作风。唐元沂终于从原来全班动作最慢变成最快的一个。战士张金城家庭生活较富裕，入伍后仍爱花钱，连自己的衣服都不愿洗。班长严炳祥就发动大家帮助他，养成艰苦朴素的优良作风。张金城的衣服一脱下来，班里同志就抢着帮他洗；班长严炳祥看到张金城的被子脏了，就悄悄地把自己的被子给他盖，把他的被子替换下来洗。同时同志们向他讲艰苦朴素的道理，提高他的觉悟。在大家的帮助下，张金城改正了缺点，不仅自己动手缝洗衣服，而且从3月份起开始参加储蓄。由于生活互助的开展，有困难互相帮助，战士中许多实际问题得到了解决，阶级友爱精神得到发扬，使大家处处感到革命大家庭的温暖。
    互助活动的开展，把管理教育工作建立在牢固的群众基础上，提高了战士自己管理自己的自觉性，组织纪律性也有明显加强。互助活动的中心内容就是支部每个月提出的创造四好连队的重点要求，这样，连队支部提出的要求，就变成了群众性的自觉行动。
    互助组活动的方式方法是多种多样的。如在思想互助上，一连各个互助组就采用了经常组织学习毛主席著作、开展谈心活动等作法。在训练互助中，他们采用了包教保学、技术集体“会诊”、经验交流会、对手赛等作法，作到以老带新，以强帮弱，互教互学，发挥每个人一技之长，取长补短。
    一连的互助活动是在党支部领导下进行的，党支部首先抓住了思想领导，经常进行阶级观点、群众观点以及优良传统的教育，不断宣扬王克勤开展团结互助的事迹。同时，不断地表扬先进，树立标兵，今年上半年评出了二十六个五好战士，大部分是互助中的积极分子和思想工作的标兵。 （胡奇坤、龚德、张哲明）
〖-ZW/正文〗
