〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察三班不靠器材武装泅渡大江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从简到繁练出水上射击投弹硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫孝川/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水上射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部侦察连三班在泅渡训练中，从难从严着眼，从基本动作入手，反复苦练，然后携带全副武器装备，基本上不依靠器材，渡过宽×千×百米、水流湍急的大江，并设法把捉到的“舌头”押过江来。
    这个部队领导机关和侦察连的干部认为，侦察兵在战斗中最需要的一手硬功夫，就是善于接近敌人，捕捉“舌头”，根据驻地河川交错、湖泊纵横的特点来看，要做到这一点，必须具有越过江河障碍的本领。因此，他们决定以三班为试点，进行泅渡训练。他们确定：要从某条大江水深流急、漩涡最多的地段泅渡过去，不依靠任何渡江器材，并随身携带若干斤重的各种必需的装备。
    根据三班游泳技能的情况，领导上决定从头学起，循序渐进，一步一步地扎扎实实地练。先是在池内学基本动作要领，再进入江里练习徒手游泳。当时正是春寒未过，江水冰冷，个别战士面有难色。领导上便给大家介绍了这个部队1946年冬冒严寒三入南满敌后，配合正面部队取得“四保临江”胜利的事迹，鼓舞了大家克服困难的勇气。每天练习时，连长张保山都带头入水，和大家一起学习。在干部的教育和带动下，战士们顶风冒雨地苦练起来，迅速掌握了基本动作，普遍游到千米以上。接着，三班开始在漩涡中练着装游泳。领导上又向大家介绍了大渡河十八勇土、渡江侦察记等战斗故事，并组织战士们研究了操练方法，以便克服练中的困难。他们确定先徒手在漩涡中练浮游，摸到了要领，再带上部分装备练，最后携带全部装备反复练。为了提高水中负重的持久能力，大家还提出抓紧时间练跑步、单双杠、俯地挺身等辅助活动。经过一番苦练，他们终于掌握了如何避开漩涡和通过漩涡的游泳要领。为了符合实战要求，他们还学习了在水中射击和投弹的技能。开始，许多人不会踩水，举不起枪，甩不出手榴弹。他们就两人一对，以高教低，专练踩水；学会以后，再练水中端枪、投弹要领。战士王波安端枪射击持续时间较长。连里马上总结推广了他的经验，很快提高了大家的踩水射击和投弹的能力。
    困难逐个克服了，本领逐步学到手了。于是，三班给部队首长作了一次表演。这时，正是雨季，山洪暴发，江水猛涨。经过水情侦察，三班选择了起渡点、登陆点，确定了方位物，做好着装准备，便分两路纵队入水。在昼间以二十多分钟的时间、按六十度斜角游过×千×百多米的江面；在深水中实施了射击和投弹，准确地在指定地点登陆，最后用就便器材又把捉到的“舌头”押过江来。夜间，他们更以十几分钟的时间，完成了武装偷渡作业。 （莫孝川、杨子才）
〖-ZW/正文〗
