〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部亲自接待妥善安排住宿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连热情关怀战士来队家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贤关〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5058部队二连热情关怀来队的战士家属，进一步密切了官兵关系。
    过去这个连对接待来队战士家属的工作不够重视。领导上觉察到这个问题后，召开支委会研究，认识到作好来队家属工作，就是关心战士的生活福利，也更能做好战士的思想工作。支委会决定把家属工作列为支部的经常性工作，家属来队必须有一名干部或支委接待，并且要以深厚的阶级情感来做好这项工作。从这以后，每当战士家属来队，干部们都热情接待。战士闻绍祥的爱人来了，连长沈明璋把自已的床铺腾出来，指导员马相才把自己的被子送上门。战士叶玉之去师部参加技术比武大会，他爱人来队了，连的领导同志给她找住处，妥善安排。
    战士家属来队后，干部还做到了和他们谈心，介绍战士在部队的进步情况，征求家属意见，帮助家属解决一些实际问题。战士钱友明的父亲来队探望，他很关心自己儿子的进步。指导员就向他谈了钱友明是个好团员，又是个五好战士，受过连、营、团各级领导的表扬和奖励。钱友明的父亲听了后，乐呵呵地说：“有了你们对友明的教育，我就放心了。”
    他们还作了一些规定，照顾一些特殊的情况：如爱人从未来队，而且离别时间又较长的，批准留队的时间就长些。有的家属留队时间短，又遇不上休假日，就准战士的假，让他同家属办理一些必要的事情。游戏时间和空闲时间让战士去利用。对非直系亲属来队，他们也同样做到了热情招待。战士们也能教育家属早日回家参加生产。
    平时，领导上也教育战士常写家信劝说家属少挂心，鼓励亲人在家安心生产。 （陈贤关）
〖-ZW/正文〗
