〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应部队训练需要改进教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信兵学校深入前线部队调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培/张佑铭/郑家权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某通信兵学校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信兵学校深入部队调查研究，根据部队需要改革教学内容，改进教学方法，使学校训练与部队训练紧密结合。
    不久前，学校派工作组深入福建前线，访问了领导机关的通信部门，参观了通信部队、枢纽部和修理所，并和毕业学员进行了座谈。从访问座谈和现场观摩中发现了学校训练内容上急需改进的一些问题。譬如，有线电话的长途线路架设，学校训练中，把它看得很简单，以为两条电线没有多大学问。而实际，往往一段很短的线路，就要过河、爬山，穿通衢、跨海湾，不仅线路七拐八弯，而且还要空线、地线、海线交替敷设。在这种情况下，如何保障线路的畅通就是一个复杂的问题。工作组在前线，亲眼看到有的部队的通信人 ，是在很困难的情况下工作的，对这些复杂情况，应当在学校训练中充分设想到。另外，学校教学中设置的故障和实际工作中遇到的故障也有距离。绝大部分学员毕业后还觉得动手做较差，工艺水平较低。在作风上，过去学校强调艰苦朴素、爱护器材和灵活机动的作风也不够，这些方面都需要加强。
    学校党委认真研究了工作组的调查报告，在教员和工作人员中作了传达。大家在讨论中，分析了产生这些问题的原因，主要是调查研究不够，教学中没有重视从实际出发。其次，有的同志对讲与练有片面看法，认为学员在校时间有限，多知道些比多做一些重要，没有弄清知行二者的辩证关系。
    在提高思想的基础上，大力开展了教学改革。王允政委等校首长，深入到大队具体指导，对教学计划和教学方法作了改变。增加了线路方面的课程；根据部队常见和难排除的敌障设置练习重点；加强实际操作，多搞装机和检修活动；大力培养学员独立作业的能力和克服困难、细致认真的作风。在教学方法上，明确规定了讲和练的时间比例，要求理论课的讲述和课堂讨论，作到七、三开，力争六、四开；实习中教员讲的时间不能超过十分之一。为了使学员对最需要的本领多练、反复练，练精、练熟，他们还本着充分利用废、旧器材和用烂用坏的原则，尽量使学员学到哪里就做到哪里。讲了放大器，就叫学员做一个放大器；讲了振荡器，就叫学员做一个振荡器。并且在制作时，从原件选择到线路设计，都交给学员独立处理。 （朱培、张佑铭、郑家权）
〖-ZW/正文〗
