〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的友爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们现在吃稀饭，也许会感觉很平常；而我一喝稀饭，就会惑到它比任何山珍海味都香甜，因为它会引起我一段珍贵的回忆。……这个故事，发生在1948年的8月。那时，我们粤桂边区游击队，进入了茫无人烟的十万大山。
    有一天，夕阳进入西山，我在椰林边草地上坐着，通信员阿成端一碗稀饭，走到我面前，笑着说：“政委，这是同志们给你留的一碗稀饭，快吃了罢！”说罢，他把碗放在我的面前。
    稀饭，很稀的饭，里面的大米粒都可以数清。但是，它毕竟散发着诱人的米香。半个月来，没有尝到大米的味儿了，都是吃野菜度日子，所以见到这碗稀饭，就越发感到香甜。如果有一大盆子，我也能一饮而尽，何况只这么一小洋瓷碗呢？
    从椰林里传来了阵阵呻吟声，这微弱的呻吟搅乱了我的思路。又想到：国民党把我们围困在十万大山这个穷山僻壤里已经两三个月了。和党中央失去了联系。粮食、弹药、药品……都得不到补给。山高林密，尤其这个三伏天，三天两头下雨，空气又闷又湿，蚊蝇多得一巴掌能打十几个。百分之六十的同志害了疥疮，得了疟疾。半个月吃不上粮食，靠野菜、草根充饥。就是这样，战士们还要同敌人战斗，他们多辛苦啊！“这碗稀饭应该给有病的同志吃”，我暗自决定。
    “阿成，把这碗稀饭端给病号吃去！”我指着那发出呻吟的椰林说。
    “刚才开饭，同志们特意留给你的，叫我端来给你，你不吃同志们要批评我的。”阿成锁着眉头说。
    “你看，病号身体很坏，只能吃到点野菜，又没有药品治病，他们还要坚持战斗，去吧！嗯？”我恳切地对阿成说。
    费了许多口舌，阿成才低着头，不高兴地走了。
    我掏出了一张纸，在地上拣了几张干树叶，揉了揉，准备过过烟瘾。这时从椰林里传来了几个病号和通信员的争执声。
    “……政委害了疟疾，瘦得皮包骨头，白天他要指挥战斗，深夜里我们休息了，他还要研究作战计划，他多辛苦啊！你应该端给他吃。”
    “团首长那么辛苦，吃饭 的时候，总让同志们先吃，他只吃剩下的，剩不下，他就不吃。现在大伙给他留下下这么一碗稀饭，你还端来给我们，政委已经半个来月没有好好吃过一顿饭了啊！”
    “你是首长的警卫员，你不知道爱护首长，他垮了，谁指挥战斗，你的责任心到哪儿去了？你的立功计划是怎么写的？……”伤病员们，都在生气地责备阿成。
    阿成才十五、六岁，参军一年多了，一直同我在一起，聪明，机智、勇敢。环境再艰苦，他都会说：“这比起毛主席领导红军过草地好多了，保证完成任务！”这样坚决勇敢的小伙子，谁见了都会喜爱的。再大的困难，从不泄气。可是这时候阿成很难受地端着稀饭回来了，一副受委屈的样子，搭拉个脸，是啊！受这么多人的指责，在他来说这还是第一次呵！
    我定神细看，阿成的一双眼睛也陷进去好深了。他平时送信多，回来还照护我，清瘦成这个样子，对，这碗饭，就让他吃了吧！
    “阿成，过来。”他坐到我的身边，把饭放在地上。“你看你瘦的，眼睛都陷进去了，把这碗稀饭喝了吧！”我抚摸着他的脑袋说。
    “刚才同志们把我批评了一顿，你还叫我吃，我不吃！”他瞪着眼，坚决地说。
    “你的工作多，你病了怎么办？谁又去送信呢？为了工作……。”我说了一套大道理。
    他低着头默默不语，望着地下不吭声。我想：这下可能他被说服了。忽然，嚯地站起来，端着饭又跑到病号那里去了。
    “李政委命令你们三个人喝下这碗稀饭，谁也不准抗拒。”从椰林里传来了阿成的声音。这小伙子平时老老实实，今天却撒起谎来了。
    “我们不服从这个命令，这个不对！”
    阿成扣了一大堆帽子，毫无效果，结果又被病号批评了一顿，把稀饭端来给我了。就这么一碗稀饭推送了三、四圈，最后，阿成把碗往地上一放，流起眼泪来了。
    “来！咱们大伙都吃！”我说道。
    我端着稀饭和阿成来到病号面前：“每人喝一口，咱们分着吃！”说罢，我带头喝了一口，递给了阿成。阿成把碗放在嘴上，嘴皮轻轻沾了一下。他笑了，眼角上还挂着泪珠。……碗又传到我手里，还是那么一碗。我端着碗，实在不知怎么说才好。我们的革命同志啊！都是在越困难的时候，越团结，越友爱，越相互关怀。有这样情感，这样的意志，天下还有什么困难不能战胜啊！回想起这一切，直到今天我还深深地激动。
〖-ZW/正文〗
