〖ZQ/总期〗1546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅外长回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理；罗瑞卿；习仲勋副总理到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 出席扩大的日内瓦会议的中华人民共和国政府代表团团长、外交部部长陈毅今天下午乘飞机从莫斯科回到北京。同他一道回到北京的有代表团成员姬鹏飞、冯铉、吴冷西等。
    出席扩大的日内瓦会议的越南民主共和国政府代表团特别顾问黄文欢同机到达北京。
    国务院总理周恩来、副总理罗瑞卿、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若，国防委员会副主席张治中等今天都到首都机场迎接。陈毅走下飞机以后，同周恩来总理等亲切地握手。
    到机场迎接的还有国务院外事办公室副主任廖承志、孔原、方毅，外交部副部长罗贵波、曾涌泉、耿飚、黄镇，以及政府各部门负责人，人民解放军高级将领和北京市负责人。
    苏联驻华大使契尔沃年科和越南驻华大使馆临时代办陈仲括今天也到机场迎接。
    周恩来总理和陈毅外长亲切握手。 新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
