〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员最重要的品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联海军少将阿・卡卢日斯基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有高度的原则性，对军队中的共产党员来说，就是为胜利完成部队所执行的各种任务、在学习中和工作中得到优秀成绩而进行忘我的斗争。
    在我们军队中绝大多数的共产党员在工作中是真正有原则性的和实事求是的。但是必须承认，在军队中也有这样的党员，他们在工作中犯了事务主义和没有原则性的毛病，处理问题不认真，有时处理问题不是为了工作的利益，而是“走过场”。
    不久以前，政治工作人员奥湘尼科夫同志作为一个检查小组的领导人，在分队里停留一个时期。这个同志把私事放在工作利益以上。检查工作的时候，他把军官们召集来，匆匆忙忙地宣读了事前准备的材料，宣布“工作结束”就回家去了。后来查明奥湘尼科夫在下部队前马马虎虎拿错了文件夹，他所宣读的材料“驴唇不对马嘴”。他这种行为显然是非常错误的。
    也有这样的共产党员，他们忘记了党员应尽的职责，害怕向有缺点的人进行批评。有一次，共产党员马祖尔知道了自己部属工作中的严重过错。本来马祖尔同志应当要求和帮助他改正错误，但是他由于害怕损害友谊关系，他不直接和部属谈话，只给上级机关写了一封匿名信。他把私人感情看得很重，没有及时帮助部属改正错误，不仅使工作受到损失，而且使那位同志的错误更加严重了。
    这种情况，当然是少有的，但是很富有教育意义。这说明了，一个共产党员怕说真话，他的无原则性就可以发展到不可救药的地步。
    在培养共产党员的原则性方面，党的会议具有巨大的教育作用。在党的会议上，党员实事求是地解决党的生活中的迫切问题，并且严肃批判党的工作中的缺点，这对于任何一个党员都有莫大的教育意义。但是在我们部队中，并不是所有的党的会议都是这样的。有些党组织的会议往往是夸夸其谈，进行批评的都是不提名字的“个别同志”或“某些同志”。这种批评，只是对缺点进行斗争的幌子，不能真正解决任何具体问题。
    在某部队的党员大会上，党员们提出必须帮助在训练中落后的谢库诺夫、雷边科和列日涅夫等同志，会上还提出帮助这些同志的具体办法。几个月过去了，那些办法仍旧没有实现。党组织的其他会议也遭到同样命运。党委书记心安理得地把决议锁到抽屉里，从这一届党委到下一届党委从不看一眼。党的许多决议不能实现，毛病就在这里：政治机关对会议的次数和文字记录特别有兴趣，但是忘记了决议的通过是为了执行。
    这样就可以看出：只有关心党员的每一个正确的意见，为了实现党组织通过的决议而斗争，才可以培养新党员和候补党员对各种大小事情的原则性。还必须在长期实践中培养党员的原则性。这是各级党组织和政治机关的重要职责。 （蔡凤山译自苏联“红星”报，本报删节）
〖-ZW/正文〗
