〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事体育学校第2期结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶京昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/军事体育学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事体育学校第2期已在2月上旬结业。在这一期的训练中，学员们比较全面地学会了投弹、格斗、越野、泅渡、通过各种障碍等军事实用技术，和体操、田径、球类等基本运动技能，初步掌握了体育训练的组织实施方法。由于进行了比较全面的体育锻炼，学员们的体重平均增加了1.3公斤，胸围平均增宽了5.13公分，肺活量平均增多了100毫升，臂力和耐劳力也有了显著的增长。学员们体质的增强，保证了战术、射击教练获得优良的成绩。在历次战术演习和野外作业中，学员们都能迅速地完成较长距离的、紧张复杂的军事行动。在实弹射击中，学员们也能比较熟练地掌握各种武器的射击技术，射击命中率有了显著的提高。结业考试的步枪基本射击第2练习，按老兵标准计算，全校完成练习的射手占93.5％，平均每人28.3环，单位成绩是优秀。
    在举行结业考试以后，该校还进行了两周的补充教育，使学员们全面地学习了新颁发的体育教令的理论部分和新增加的技术动作，统一了各个体育作业的教练程序和方法。
    不久，第2期结业的学员就要分赴工作岗位，参加1956年度部队体育训练工作。 （饶京昌）
〖-ZW/正文〗
