〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵们坚持体育活动的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田福锟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二营注意开展体育活动，士兵的体质都增强了。
    列兵刘秉珠，1955年刚入伍的时候，害怕扛重机枪。以后，他下决心要练好身体，不管平日、星期日，每天坚持跑3，000公尺。现在，扛起机枪，一口气跑五六百公尺都不觉得累。下士赵德维说：“1954年我当战士的时候，每次战术演习都不能坚持到底。后来班长索性一到演习，就指定我当‘伤员’，跑一段就不跑了。经过体育锻炼以后，有一次紧急集合，我扛着机枪一直跑了1，000多公尺也没有掉队。”中士李相斌是团俱乐部的足球队队员，他说：“我过去单纯喜欢踢足球，单双杠连摸都不摸。结果下身有劲、上身无力，虽然是个机枪班长，可是臂力很差。进行全面体育锻炼以后，在最近举行的测验中，我各项跑步、单杠、双杠都及格了。”列兵史家高，谁都知道是五连的胖子，可是这次百公尺赛跑，他在全营数第二。他说：“刚开始进行锻炼，人人都觉得我练不出个名堂来，可是我想，什么都是练出来的，只要努力，就能把身体锻炼好。”
〖-ZW/正文〗
