〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学技术新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能走动的降雨机
    全苏水利技术和土壤改良科学研究所，不久前设计出了几种降雨机。这几种降雨机，每一个都能在一昼夜内灌溉240―600亩土地。降雨机是由两个牵引机器带动前进，降雨机用的水由旁边的灌溉渠抽上来，经过降雨机均匀地降落在土地上。
    这个研究所所长说，如果要灌溉更为广阔的地区，就需要有更大的降雨机来进行，这种降雨机的灌溉面至少长达1，000公尺，而且用电能或原子能发动。它一昼夜可以灌溉7，500亩土地。
    高速度的电动机车
    苏联由于一系列的巨大发电站的建设，使许多铁路已经电气化了。现在苏联已经有19条电气化铁路。
    用电气牵引机车，可以大大缩短火车行车时间。诺沃切尔卡斯克的布琼尼电动机车制造厂，正在设计一种拉客车的新的电动机车，在不久的将来，它就会拉着15―18个车厢，每小时行驶160公里。在西伯利亚大铁道全线改为电气化以后，由莫斯科到海参崴不需要10昼夜，而只需要5昼夜了。
    “飞行汽车”
    不久的将来，莫斯科市郊弗努科沃机场和市中心曼聂施广场之间，将要有直升飞机飞行。这种直升飞机分客机和邮机两种。客机是能飞行的汽车，也叫“飞行汽车”。它可以在八、九分钟内，把乘客从郊外的机场送到市中心。邮机运送邮件和急需品，它可以从郊外机场直接降落到邮政总局新楼房的屋顶上，这座楼房正在建造。
    新的巨型挖掘机
    在苏联乌拉尔重型机器制造厂里，正在设计一种新的巨型挖掘机。这种挖掘机的起重臂长达100公尺（竖起来有20多层的楼房那么高），掘斗容量达25立方公尺；如果用它在露天煤矿挖煤，它可以在75秒钟以内，把40吨重的煤，一下子从几十公尺深的矿坑里挖起来，并送到100公尺以外的地方去。它在一天内挖的煤，足够装满10公里长的火车车厢。
    能走动的降雨机把水均匀地降落在土地上。
〖-ZW/正文〗
