〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业合作化和农业生产中要注意的几个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前支援农业合作化和农业生产的工作中，有几个问题是值得注意的：
    1.规划要订得具体些。根据海军某部11小队的经验，在制订全面规划以后，还要分季节、分阶段地订出具体支援计划。现在不少单位虽然有了全年的规划，但还缺乏按月或按季的具体计划。有些单位的规划太笼统，没有规定明确的指标，如关于劳动支援，只写了“根据合作社需要帮助进行义务劳动”。有的单位在制订计划中没有同地方政府及合作社认真地协商研究。有的单位还没有根据总政治部的方案补充修订原来的规划。这些都应当改正。
    2.要抓紧季节性的工作。当前广大农村正在进行积肥、打井等工作，积极准备春耕；不少地区已经到了植树的季节。应当抓紧季节，赶快帮助合作社进行适合节令的劳动和其他工作，打下今年增产的基础。植树和绿化营地的工作，也要及时做好准备，抓紧时机种植，并且要加强技术指导，提高成活率。
    3.捐款要贯彻自愿量力的原则。目前广大官兵捐献热情很高，但是各级领导上必须注意掌握自愿量力的原则。对捐献热情特别高的同志，除了给以必要的鼓励而外，还要劝告他们量力而为。对捐款确实有困难的同志，不要勉强，更不要摊派。过去已经募集的款项，也可以用来建设拖拉机站。
    4.要提倡切实朴素的作风，防止各种形式主义的做法。对支援工作的领导应作为各级党委、政治机关和党支部的经常工作。为了加强领导，可以指定专人或某个委员分工负责。有的单位成立“支援委员会”、“支援合作化领导小组”等组织，是不必要的。另外，有的部队在规定奖励办法时，也有许多不适当的地方。如提出3―5月份个人每月捕蝇灭蚊3，000个，6―9月份个人每月捕蝇灭蚊6，000个的可得物质奖，超过上述数字1，500个的可以获得行政或党、团的奖励。并且规定了每月评定一次，小组提名、逐级上报等办法。这种追求数字和手续繁琐的做法，是应当纠正的。
    最后，在部队给合作社送礼的时候，有的合作社送回礼，送锦旗，造成了合作社的负担和浪费。这些都是不好的。各部队事先应当告诉合作社的负责同志，不要这样做。
〖-ZW/正文〗
