〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习李来财的高贵品质努力掌握现代军事技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕光义树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习李来财同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    828部队二支队许多官兵表示
    要以李来财作榜样学好军事技术
    828部队二支队的广大官兵在阅读了李来财同志的英雄事迹以后，都深深地受到了感动。
    排长卢照堂说：“我的身体条件和工作学习的条件都很好，但是由于自己对待学习浮皮潦草，漫不经心，并且错误地强调自己文化水平低，学不了现代化的技术，因此，在各方面的进步都不大。我领导学兵学习技术已经好几年了，但遇到他们提出疑难问题，自己还不能很好地解答。读了李来财同志的英雄事迹以后，我深深地感到惭愧。我决心像李来财同志那样忠实于革命事业，努力提高自己的文化水平和军事技术水平，做一个名实相符的军官。”
    驾驶员徐永海说：“我在装甲兵虽然工作五、六年了，但是我的技术水平还很低。我在学习上还缺乏刻苦钻研的精神，如学习一些原理时，因为怕困难，怕动脑筋，所以至今还有些问题弄不通，有些故障不能排除，甚至器械损坏了还找不出原因。今后，我决心向李来财同志学习，努力提高技术水平，在1956年的训练中作出更大的成绩来。”
    修理工康炳荣说：“我做修理工作虽然好几年了，但由于缺乏像李来财同志那样高度的政治责任心和革命热情，总以为自己的技术差不多了，因此，技术水平老是提不高。因为技术不高，修理质量不好，在操作中的返工现象仍然存在。今后，我决心向李来财同志学习，经常用李来财同志的事迹对照自己，把李来财同志那种高贵的思想品质和永远旺盛的革命热情，作为鼓舞和推动自己前进的力量。” （吕光义）
    李来财和“斯大林80号”拖拉机
    李来财一调到“斯大林80号”拖拉机上工作，就热爱着这部威力强大的机器。他想：过去，给地主犁地，套两头大牛，一天犁上2亩地是顶快的了。现在，用这部机器一天犁二三百亩，这该抵上多少人工、多少牛啊！如果全国广大的田野上都响起拖拉机的轰隆声，那时候，粮食、棉花的产量会提高多少倍，人民生活该有多么幸福！这种思想督促着李来财不倦地学习着拖拉机的驾驶技术。最初，他能开着拖拉机往前跑，可是转不好弯。他的拖拉机要拖两架五铧犁，一架犁几百斤重，必须把拖拉机开到了适当的角度才能把犁挂上去；在驾驶中，每到拐弯的时候，也必须照顾到犁的动作。要作到这一点，不仅要有驾驶拖拉机的技术，而且还要熟悉五铧犁的性能。于是李来财就虚心地向农具手张兴华请教。他不怕脏，不怕苦，坐在五铧犁的操纵台上进行实地操作，工作一天，满身满脸都是黄色的尘土，只有牙齿还是白的。李来财心里却十分愉快，他为自己学会了升降轮和水平轮的操作技术而高兴。他知道无论是驾驶拖拉机还是操纵农具，必须互相配合、互相支援才能提高工作效率，同时学会了操纵五铧犁的技术，对驾驶拖拉机也有很大好处。 （树村）
〖-ZW/正文〗
