〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射炮兵在战斗中锻炼成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌发标黄森盛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻东海前线某部三排是一支年青的高射炮兵。全排人员除了排长、班长外都是1955年应征入伍的青年，文化程度也低，给学习现代军事技术增加了困难。一年来，经过勤学苦练和多次对空作战的锻炼，兵士们都成为动作熟练、勇敢沉着的高射炮手了。
    高射炮排努力钻研技术的过程是动人的。他们不管酷夏和严冬，总是利用一切可以利用的时间复习各种课目。班长赵尧龙为了教好新兵，到兄弟部队借教材，并且虚心向人家请教，使自己懂得透彻，示范动作准确。许奕宜、黄光德、许是光等同志，一有空就凑在一块进行互助，甚至在走路时也在背读火炮诸元。许是光由于成绩优良曾3次受奖。
    一年来，高射炮排对空作战共11次，最近两次在兄弟部队密切配合下，曾击落敌机2架、击伤敌机3架。开始几次实战发火的时候，有的士兵发慌，击发出了故障，或因动作迟缓而失去战机。战后领导上及时组织讨论，找出原因，帮助大家纠正缺点。以后几次对空实战虽有进步，但是各炮手配合得不好，如一炮手瞄上，二炮手则瞄下，结果弹着点偏差很大。战后领导上再次专门组织技术研究，使他们的动作不但熟练准确，而且命中率也大大地提高了。
〖-ZW/正文〗
