〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在边防执勤中的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公安军323部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务中的政治工作/公安军323部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各个连队党支部对边防执勤是重视的。各执勤单位每月都能召开一次支委会或支委扩大会，研究执勤情况，总结支部工作（执勤作为主要内容）；有的单位每月还召开一次军人大会，总结执勤工作，表扬好人好事，批判错误缺点。由于这样，使执勤方法逐步得到改进，如九连的警卫区内来往行人很多，不易掌握，他们就在河边搭了个了望棚，设上了望哨，严密地监视边沿的情况。
    1955年初，由于许多老兵复员，执勤的骨干减少了，给执勤增加了很多困难。但是，新兵补入部队后，班、排长们就带领他们看地形，组织老兵教新兵怎样执勤巡逻。如四连和九连在一段时期内，每晚都以班为单位召开会议，专门讨论执勤问题，互出情况，研究处理办法；领导干部还能及时总结新兵执勤经验，有组织地向新兵介绍捕捉偷渡犯的经验，并且经常到哨位去，发现问题立即解决。现在，新兵都学会了一般的执勤方法。
    同时，领导上很重视执勤中的奖励工作，大多数单位对执勤中英勇、机智、灵活捕捉偷渡犯的士兵，都能做到及时表扬奖励，1955年上半年共奖励了132人，其中大多数是在执勤中受奖的。
    执勤单位对思想领导抓的很紧，凡是不利于边防对敌斗争的思想问题，都能及时教育解决。如新兵刚补入部队后，有的同志怕遇上偷渡犯不能妥当处理，也有个别同志怕武装匪特摸哨，甚至有些同志怕山沟里有老虎。领导上了解了这一情况，就通过各种方式，进行教育解释，并且教给他们处理各种具体情况的办法，使新兵中的害怕情绪基本上消除了。由于根据实际情况不断进行政策教育，在边防对敌斗争政策的执行上，比以前也有进步。
〖-ZW/正文〗
