〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际一周〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民反对吴庭艳片面选举
    3月4日，吴庭艳集团在美帝国主义的支持与鼓励下，在越南南方进行了“国民议会”的片面选举。这是吴庭艳继“总统选举”后的又一次丑闻。
    这次片面选举，是在恐怖气氛中举行的。2月27日一天中，单在西贡和堤岸两地就有两千人被逮到警察局去。
    这次片面选举遭到越南全体人民的强烈反对。越南民主共和国总理范文同在答伦敦“泰晤士报”记者问时表示意见说，这次选举是违反日内瓦协定的，完全不民主和不自由的，越南社会一切阶层都反对它。河内市各界人民5万多人，在3月4日下午举行了反对片面选举的大会和示威游行。现在，越南全体人民普遍要求重新召开日内瓦会议，来研究越南政治问题的解决，实现越南的统一。
    法意日人民争取和平的斗争
    今年2月26日，是第一次世界大战中凡尔登（法国）之战的第40周年。这一天，全法国各地都举行了大规模的群众集会和示威，要求裁军和禁止原子武器。来自法国各地的劳动人民的代表团和欧洲许多国家的和平组织的代表，在凡尔登举行了“裁军和和平日”大会，大会通过要求实现裁军和禁止原子武器的决议。在这一天，意大利各地也举行了“裁军日”活动，各地集会通过了意大利全国和平理事会提出的“裁军宪章”。
    3月1日，在纪念日本比基尼岛遭到美国试验氢弹的灾害两周年的时候，东京市民代表举行了禁止试验原子弹和氢弹的大会。大会通过了要求各国禁止原子弹和氢弹试验的宣言。世界和平理事会主席约里奥一居里给大会的电报中说，如果世界各国人民都一致行动起来，裁军和禁止原子武器就能够实现。
    这几天，日本人民纷纷举行纪念集会，要求禁止原子武器。
    约旦反殖民主义斗争的新胜利
    最近，约旦国王侯赛尼解除了英国军官格拉布所担任的约旦陆军总参谋长和“阿拉伯军团”司令的职务，任命了约旦军官拉迪・吴纳布少将为新的“阿拉伯军团”司令。这是约旦人民维护独立和主权的一个很重要的措施，也是中近东人民反殖民主义运动的新发展。
    英国的殖民者，一向是通过格拉布所控制的“阿拉伯军团”来干涉约旦内政，最近更用它来镇压约旦人民反对参加巴格达条约的运动。日益觉醒的约旦人民，越来越不能容忍这种情况继续存在。约旦当局这一措施就反映了约旦人民反对殖民主义维护民族主权的要求，因而获得了约旦人民的热烈欢迎。
    撤换格拉布的决定，也符合阿拉伯国家利益和中近东地区和平的利益。因而这个决定也受到了阿拉伯国家的热烈欢迎。3月3日叙利亚总理代表叙利亚、埃及和沙特阿拉伯3国政府宣布，准备立刻给予约旦以财政援助来代替英国方面的援助，并表示约旦一旦受到侵略，这3个国家将迅速援助约旦。
〖-ZW/正文〗
