〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼普选的结果说明了什么；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年9月29日开始举行的印度尼西亚国会选举，已在3月1日宣布了结果。在这次普选中，印尼国民党得票最多，共843万多票，其次是马斯友美党得790万多票，回教师联合会695万多票，印尼共产党617万多票。普选结果，在即将组成新国会的260个议席中，印尼国民党和马斯友美党各占57席，回教师联合会45席，印尼共产党39席，其他24个小党派获得59席（还有3席留给尚被荷兰占领着的西伊里安）。选举结果公布后，以马斯友美党为核心的哈拉哈普内阁倒台了。
    印尼普选的结果，标志着印尼人民为独立、民主和和平斗争的一个初步的胜利。
    印尼普选的结果，首先证明了印尼支持独立、和平、民主的力量已经大大加强。在这次普选中，印尼共产党得到了20％的选票，它在国会中所占的议席已从临时国会的17席上升到39席，这说明它的独立、民主和和平的纲领已得到越来越多的人们的拥护。印尼国民党等主张独立、和平、民主的党派，也得到了较多的选票。马斯友美党在普选前是国会的第一大党，但它由于执行反民族、反民主、反团结的纲领，因而就遭受了严重的失败。显然，在这次普选中所表现出来的印尼人民的意志，已经充分说明：以印尼共产党为核心的印尼进步力量，已经大大加强了。
    普选结果，还证明帝国主义的阴谋是失败了。美国、荷兰帝国主义分子是不愿让印尼人民起来当家作主的。他们竭力想阻挠印尼的普选。但事实证明他们的阴谋失败了。印尼人民积极行使了历史上第一次的选举权利，占登记选民87％以上的人民投了票。这对企图干涉印尼内政的帝国主义分子是个有力的打击。
    人们可以清楚地看到：虽然今后在组织新政府、实施对内对外政策方面，进步力量和反动力量还将有尖锐的斗争，帝国主义分子也决不会就此罢手；但是不管怎样，在这次普选中所明显地表示出来的印尼人民要求独立、民主和和平的意志，是谁也不能阻止的。
〖-ZW/正文〗
