〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带在手腕上的收音机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈什么是半导体――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有人告诉你：一架收音机可以像手表那样戴在手腕上，也许你还不会相信。可是事实上，大量制造这种表型收音机，已经只存在工业上的技术问题了。收音机体积可能大大缩小的主要原因，就在于人们应用了一些小块的“半导体”来代替了体积较大的电子管（即真空管）的作用。
    什么是半导体呢？说来很简单。我们知道银、铜之类的金属，导电的效率很高，叫做“导体”；电木、橡胶之类的物质，导电的效率极低，叫做“绝缘体”。所谓半导体，就是导电效率介乎导体和绝缘体之间的一类物质；例如元素中的矽、锗，化合物中的某些氧化物与硫化物以及许多种合金等等。矿石收音机里的“矿石”，就是半导体的一种。科学家告诉我们：自然界的各种无机物质，大部分都是半导体。对半导体的研究，是近一、二十年间发展起来的一门新兴的科学。
    半导体具有导体和绝缘体所没有的许多优良特性，例如对光或热的反应很锐敏等等。各种半导体的用途是多种多样的。我们可以利用它来测定温度、测量光度、制造计算机、光电池或自动控制设备等等，还可以用它来制成一种优良的军事通讯和侦察仪器；依靠这种仪器，我们可以在漆黑的夜间，利用一种看不见的光线――红外线的帮助，像在白天那样清楚地观察敌人的运动。
    有一种有趣的“煤油灯发电器”，也是用半导体制成的。在煤油灯灯罩上，套着一圈片状的东西；它叫做“温差电偶”，是用半导体制成的。当煤油灯点亮以后，温差电偶内侧的温度升高，而外侧的温度仍较低；内外侧温度有了差别，就会产生电流，这种作用就叫做“温差电效应”。半导体的温差电效应特别大，大概比金属导体要大100倍，所以，一个煤油灯发电器的发电量，已尽够一架收音机使用了。温差电偶不一定要套在煤油灯上，其它发热体如火炉等也可以装成发电器的。
    当然，应用半导体最广泛的还要算在无线电工业方面。收音机里的整流器、检波器甚至放大器，都可以由半导体代替电子管来担任。用半导体制成的放大器，只有一颗黄豆那么大小，所以整个收音机也就小到可能戴在手腕上了。
    半导体与电子管比较起来，不但体积小得多，而且还有供电容易、费电少、性能稳定、寿命长、成本便宜等等优点。目前用半导体作放大器还存在一些缺点，如噪音比较大等，因而还不能在收音机里普遍应用。将来这些技术问题一解决，那么，价格低廉的表型收音机也许会像现在的手表那么普遍了。（附图片）
    表型收音机
    利用煤油灯发电供收音机使用
〖-ZW/正文〗
