〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间战斗中怎样组织好协同动作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘东起团长谈一次夜间进攻战斗演习的体会――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团一次夜间进攻战斗演习以后，记者访问了该团刘东起团长。刘东起团长谈了对这次演习的一些体会。下面是他谈话的主要内容：
    夜间战斗有许多歼敌制胜的有利条件，例如便于隐蔽和对敌展开近距离的突然冲击；夜间能够降低敌人火器射击的准确性，便于我军进攻。但是，由于夜间能见度降低，指挥、组织通信联络和协同动作，以及观察判定方位等等，都存在着一定的困难。
    夜间战斗，首先要组织好协同动作。这次本团在实施夜间进攻战斗演习前，召集了各兵种指挥员带地图到现地仔细研究了敌情和当前战斗的地域，规定了联络信号和在夜间能够看得清在方位物，使各兵种指挥员明确了在何种条件下应当采取何种行动的方式。由于情况的不断变化，指挥员除了事前组织好协同动作以外，在演习中还要组织不间断的协同动作。这里有一个实例：团在围歼“153”高地敌人的时候，团长观察所命令：两部探照灯向高地照射，步兵发起冲击，坦克从右向左迂回敌人，火焰喷射器在步兵掩护下摧毁敌人土木质发射点；但是炮兵却没有按照事前规定，用炮火压制高地敌人的生动力量。这时候，如果及时指挥炮兵，这个缺点是能够很快克服的。但是，没有做到这一点，结果影响了战斗。这就说明了光注意战前的协同，而忽视战斗中的协同，就会在遇到发生意外情况时，处于被动。
    夜间协同动作，全靠通信联络保证，如果通信联络不适当或中止，就有可能使战斗遭到失利。团在演习中的通信联络做得还好，除了使用通信工具以外，各个连、排、班都规定了便于联络的简明信号，保障了各分队之间都能够主动密切地联系。但是在现代战斗的条件下，单靠简明信号和徒步通信兵是完不成任务的，我们有些指挥员对现代化的通信工具又不会使用，如步兵第三连连长不懂得步话机的性能，致使预演中隐蔽指挥的时候，步话机失去了作用，结果连和营隔绝联络达半小时之久。
    夜间能见度降低，使部队判定方位困难，容易迷失运动方向。指挥员不易看到自己分队的行动，也就增加了指挥上的困难。在演习前，团对夜间判定方位作了研究，如把方位物编成号数；训练指挥员和士兵熟悉北极星；召集各级指挥员学习如何利用夜光的指北针和地图在夜间判定方位。因为事先有了充分准备，所以在演习中各级指挥员都能用指北针压在地图上逐渐移动，得出方位角直至正确的判定方向。演习那天夜里，虽然一片漆黑，还飘着雪花，但是部队没有迷失方向和失掉联络。
    夜间指挥战斗，使用照明器材有重大的作用。探照灯的光芒可以给步兵分队指示方向，给冲击的步兵和坦克照明地形，给炮兵照射目标；还能够用照明迷盲敌人。这次演习中，当步兵和坦克向敌人发起冲击以后，团就这样使用了探照灯。但是团在指挥探照灯上还存在着缺点。团长观察所向“85.3”高地转移，探照灯也随着全部转移了，没有命令探照灯继续交替照明，使步兵顺利前进。虽然迅速发觉了这个疏忽，但是已经使照明中断了20多分钟，影响了步兵和坦克的前进速度。 （本报记者）
〖-ZW/正文〗
