〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军民援救被积雪拦阻的志愿军官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军司令部、政治部打电报表示感谢〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/朝鲜人民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤电 中国人民志愿军司令部、政治部今天打电报给朝鲜人民军总政治局，感谢朝鲜军民以大批食物和燃料援助被2公尺多深的山间积雪拦阻在中途的乘坐志愿军军用火车的官兵600多人。
    这列火车从2月28日上午5时半开始，被阻在荒山野谷中达3昼夜之久。暴风雪和严寒给乘车的志愿军官兵带来了极大的困难。这时，当地的朝鲜铁路员工，立即自动把1，000斤大米和许多木柴送给乘车的志愿军官兵生火作饭和取暖。29日上午，人民军部队又派出2架飞机，给乘车的志愿军部队空投了700多斤面包、10多箱罐头和蔬菜、食盐等多种食品。驻在离那里20多公里以外的人民军某部代表70多人，也在29日傍晚经过10多个小时的破雪行军以后到达那里。他们背来了1，700多斤大米和65斤咸鱼。
    3月1日傍晚，这列被风雪阻在中途的志愿军军用火车安全地脱离了这个异常困难的境地。受到朝鲜军民援救的志愿军官兵，十分感谢朝鲜军民给予他们的亲切关怀和援助。他们纷纷给参加援救工作的朝鲜军民写信表示感谢。
〖-ZW/正文〗
