〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可疑的渔船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈懋三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早上，海上弥漫着一层薄薄的雾。透过这层薄雾，可以看到一只小船，急速地向外海驶去。
    驻守在附近的边防巡逻组，这时正潜伏在海边的草丛里。
    “班长同志，这不像渔民的渔船呀！”覃华英爬到班长陈正洲跟前，轻轻地说。
    “嗯！不像。……”班长正在反复地考虑：渔民出海捕鱼起码是三条船一起，为什么他就一条呢？这里的渔船都是两根桅杆，为什么这只渔船只一根呢？最近个把月没有台风，船帆根本没有吹坏，为什么这只船上的帆是新的呢？于是马上命令覃华英发出讯问信号。
    旗语信号摇了几分钟，还不见回答。这时，小船上露出3个人影，一个劲地摇橹，加速向外海划去。班长接着命令发出“停止前进”的信号，但是船还是拚命地在前进。班长命令全组立刻登上小船追去。20分钟后追上了“渔船”。
    班长严肃地问：“你们是干什么的？为什么不回答信号？”一个黑汉子回答：“同志，我们出海捕鱼，没看到信号。”“拿出渔民证来！”3个家伙连忙从衣袋里掏出渔民证，轻松地吐了一口气。
    “你们既然是渔民，打的鱼呢？为什么船上一点鱼味也没有？”3个家伙开始呆了一阵，然后那个黑汉子嘻嘻一笑说：“船昨天洗过了，今晨才出海，还没下网呢！”
    “你们的渔网呢？”这次3个家伙楞住了，半天说不出话来。
    经当地公安机关审讯，这3个家伙原来两个是地主一个是伪军官，企图逃到国外进行反革命活动。 （陈懋三）
〖-ZW/正文〗
