〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵智擒偷渡犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易友群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，新兵刘双兴冒着大雨在海堤上来回巡逻着。忽然，在离稻田100多公尺远的地方发出一声水响。刘双兴马上朝那个方向观察。黑压压的一片，什么也看不见。他想深更半夜里为什么还会有这样的水声呢？既不像下雨的声音，也不像鸭子扑水的声音。刘双兴断定这是坏家伙企图偷渡。他为了迷惑敌人，很快地把自己的雨衣脱下，做一个假人放在离闸口不远的地方。风把雨衣吹的东摇西晃，活像一个哨兵站在那里；而刘双兴却向西头走了几公尺，潜伏下来机警地监视着。
    果然，不一会一个偷渡分子站起来，东张西望探听动静。这个坏家伙看到放哨的“人”站在东头，就扭过头来向西南方向爬行。刘双兴紧紧地盯住坏家伙。两人几乎是并排平行前进。那坏家伙走到一条田埂边，企图从田埂爬上海堤偷渡，因此又伸出脑袋反过去看放哨的“人”。
    机警多智的刘双兴又隐蔽起来。偷渡分子很狡猾，他不立即爬出来逃跑，而是从东到西，小心翼翼地，走一步望一下。当发觉距离他几公尺远的地方，还有一个军人潜伏着的时候，他把脑袋死死地贴在田埂上，一动也不动；而刘双兴这时反倒更加镇静起来，他站起来装着好像什么也没发现一样，大摇大摆地往前走了几步。待走到田埂小路口，一个箭步跨上去，枪口对准偷渡分子，命令他站起来。
    偷渡分子束手被擒了。新兵刘双兴得到团首长的物质奖励，也受到同志们称赞。 （易友群）
〖-ZW/正文〗
