〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“包种保活”绿化祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化建设/福建军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建军区最近检查了植树的情况，发现多数种得较好。但是有的在栽植前，没有修剪苗木，不分大小混杂种植；有的把太小的、没有发根的、根部损伤很重的苗也栽上了；有的挖坑太浅，树苗埋得不深，土砸得不紧；有的苗根不沾泥浆或者沾得太少，有的又把泥浆倒在坑里（不沾泥浆种植，根和土不能沾在一起，影响成活；把泥浆灌在坑里，天旱泥浆干裂，树苗就会枯死）；有的根放得不直，树木株行距离太宽；有些单位把油脂多、容易燃烧的马尾松栽在营房周围和炮兵阵地上，都是不适宜的。
    福建军区根据这种情况，发出一个通报，提出了“包种保活”的要求：
    （1）切实掌握植树技术，要聘请当地林业部门技术人员和有种树经验的老农民进行讲解和示范；必须在学习栽种方法以后再起苗种植，并且组织专人和邀请技术人员进行检查，及时纠正缺点。
    （2）切实做好植树造林的准备工作，如组织计划、学习技术、种植地区的具体规划等，还要注意掌握种植时间和组织人力等。
    （3）苗木种植以后要注意林地管理和护苗、培育（浇水、锄草）工作。整山成片造林的，可以商请当地政府“封山育林”；局部种植的应当通过当地政府、农业生产合作社，教育农民爱护林木，防止人畜践踏破坏。 （根据通报编写）
〖-ZW/正文〗
