〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道作业怎样预防一氧化炭中毒〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冬季关上门窗生炭火或炉子，时常发生中毒事件，这是因为炭火或煤燃烧时所发出来的烟气中含有一种一氧化炭或煤气的毒气，当人们吸入这种毒气后就发生中毒。
    在坑道作业爆破后也同样能产生一氧化炭，而且比炭火中产生的不知要多几十倍几百倍。如军用火药梯恩梯爆破时，所产生出来的一氧化炭占所有烟气的70％左右。所以爆破后如果不等坑道中的烟气排净就进入工作，就很容易发生中毒事件。
    一氧化炭为什么会毒死人
    我们时刻都要呼吸，稍停止一会就觉着憋的难受，这是因为空气中有一种氧气，人缺少它就活不成。当氧气吸入肺里以后，便钻入血管中，和红血球中的血红素结合起来，随着血液的流动运到身体各处，然后再和红血球分开供身体活动的需要。所以红血球实际上就是运送氧气的一种工具。
    一氧化炭是人体中不需要的东西，在正常空气中并不存在。当它被吸入肺里、钻进血管也同样能和红血球中的血红素结合，而且其结合力比氧气大200多倍。一旦结合之后就很难脱离。因为一氧化炭固着在红血球上，红血球就失去了运输氧气的作用，人体得不到充分氧气的供应，就出现窒息的现象，这就是一氧化炭中毒的道理。
    中毒时有哪些症状
    坑道中一氧化炭的浓度不大时，先发觉有头痛（两侧太阳穴跳痛）、眩晕、心跳、恶心、耳内乱响、全身无力、走路摇摆，最后昏倒。如果长期接触少量一氧化炭时，会出现颜色苍白、消化不良、全身不适、头痛、睡眠不良等症状。坑道中一氧化炭浓度高时，中毒突然发生，立即昏倒，如果不急救就会死亡。
    什么情况下容易中毒
    在坑道作业时发生一氧化炭中毒的因素主要有以下几点：
    1.爆破时使用军用火药，如梯恩梯、辟克磷酸（黄色炸药比使用矿用火药容易中毒，因为军用火药比矿用火药爆炸后产生的一氧化炭多）。
    2.坑道挖的越深，爆破后所产生的炸药烟气越不容易排出，如果不等烟气排完就进入工作最容易发生中毒。
    3.同样深的坑道，由于天气的变化对排烟的快慢有很大影响。一般在夜间排烟顺利，白天尤其是中午排烟相当困难，在无风天气排烟顺利，在有风天气尤其是坑道口顶风时排烟困难。在这种情况下如不延长进入坑道时间，容易中毒。
    4.爆破后进入坑道时间早，在内做激烈劳动、呼吸量大时容易中毒。
    怎样预防
    1.用通风机送入新鲜空气，排出有毒空气，是最安全的办法。
    2.如无通风机，可用多口轮换作业法，等烟完全排出后再进入工作。
    3.根据使用炸药的种类、坑道深度、气候条件等具体情况，规定爆破后进入坑道工作的最早时间，在一般情况下应是：挖进10公尺时，20分钟；20公尺时，45分钟；30公尺时，90分钟。
    在特殊情况下，如需处理哑炮或引火排烟，需要个别人员早些进入坑道时，也必须等待一定时间，等炸药烟气大部排出后再进入工作，但要戴防毒面具或湿口罩，在外面派专人监视，并限定在内停留不得超过5分钟。
    4.用引火排烟时，应在薪柴充分燃烧后再送入坑道，不等火焰衰落即取出，以免生烟或放置时间过久反而产生一氧化炭。
    发生中毒后怎样抢救
    1.进入坑道抢救一氧化炭中毒患者时，必须保护救护者的安全，有条件时可戴一氧化炭防毒面具或氧气吸入装置等。无此设备时应戴普通防毒面具或湿口罩，进入前进行数次深呼吸，在坑道内动作要迅速，并弯着腰前进。
    2.将中毒患者抢出坑道后，要放在空气新鲜的地方，解开领口、上衣和腰带，去掉一切妨碍呼吸的东西。
    3.中毒患者呼吸停止或强度呼吸困难时，应立即施行人工呼吸，对停止呼吸患者一直做到4小时无效时才能停止。在进行救护同时立即找医务人员施行急救措施。
〖-ZW/正文〗
