〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对射手进行技术检查的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊瑞义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在射击教练中，教练员必须善于对射手的技术操作进行严密细致地检查。根据我部的经验，采取以下几种方法，可以收到很好的效果。
    一、普遍检查：在每一次新的作业开始时，教练员为了了解射手对射击要领的掌握和对动作的熟练程度，对每个射手进行一次或数次普遍的检查。检查时必须仔细、认真，从姿势、动作、瞄准要领等一动一动地逐次进行。检查的结果应该分出等级（上、中、下）进行登记，以便掌握射手技术的进步情况。同时应将检查出来的优缺点告诉射手，并且说明缺点产生的原因和克服的办法。在检查中发现的缺点如果是个别射手的，就采取个别帮助的办法；如果是普遍性的缺点，就说明射手们还没有真正领会要领，必须重新组织示范和讲解。
    二、重点检查：是在普遍检查实施后，教练员有重点地对较好或较差的射手进行检查。其目的是使较好的射手经过检查后在技术上能更快地提高；使较差的射手通过重点检查和帮助，在技术上也能很快进步。在检查中，教练员应该注意针对射手经常犯的痼癖进行细致地检查，直到克服为止。
    三、综合检查：是在实弹射击之前，为了了解射手对综合技术的熟练程度而进行的。检查必须是全面的、连贯的（如姿势、据枪、瞄准、停止呼吸和击发动作等），先作分段的检查，后作连贯的数次以上的检查。
    四、“会诊”：是在综合检查以后，对个别射手的技术痼癖难以决定时采用的。方法是由几个教练员轮番进行检查，以后将检查结果对照研究，最后作出结论，告诉射手痼癖发生的原因和纠正的方法。
    五、实弹预习：是在通过以上四种检查方法后，为了使射手更进一步体验射击要领，锻炼沉着发射的习惯而采用的。方法有个别的或普遍的两种。采用个别预习时，通常是选择平时预习较差的射手。采用普遍实弹预习时，应该以一个班或一个组为单位实施。在实施实弹预习时，不一定全部装填实弹和每人都进行实弹预习，可以用实弹、空包弹或教育弹掺杂装填。装填时不要有规律，更不要使射手知道，以免让射手知道不是实弹而不认真按要领去作。
    通过以上各种检查后，射手在姿势、动作和要领上确实合格后，才可以参加实弹射击；否则教练员应该让射手继续练习，直到痼癖完全克服为止。
〖-ZW/正文〗
