〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动的歌声从这一村传到那一村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向亲爱的战友们汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗复员军人张本林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们河北省献县第一区南河头乡，已经在春节以前，建成了一个高级社，社名是“人民农业生产合作社”。
    我们这个社有3，093户，14，053人。全社男女劳动力6，436个，组成了24个生产队。大多是一村一队，每队约有120户左右。全社有土地45，826亩，有桃、梨、杏、枣等果树16万多棵，材树8，988棵。全社有牲口1，028头，大车219辆，水车260架，双铧犁31张，砖井559眼，还有烧窑3个。高级社的优越性真多，就拿扩大耕地面积来说，由于平除了地界，我们的合作社就增加了耕地300亩。
    正当我们高级社成立的时候，某部队和当地兵役局就派代表带了双轮双铧犁、喷雾器、书刊等礼物和大批的慰问信前来祝贺。部队同志们告诉我们说，人民解放军总政治部号召全军用实际行动来支援农业合作化和农业生产，我们听了非常高兴。在代表里面还有我服役过的七连的几位老战友，他们带来了七连团小组向合作社团小组的挑战书。接着全体代表又帮助我们打井，还同我社17名被批准应征入伍的青年举行了座谈会。
    我们合作社的社员们，建社一开始，就掀起了劳动热潮。白天是到处红旗飘扬，晚上是到处灯笼火把，劳动的歌声从这一队传到那一队，从这一村传到那一村。水车把多年的积水大坑都吸干了。送粪的队伍连绵不断，大家说：上了万斤肥，打出千斤粮。春节成了生产节，吃了饺子就下地去。全社90％以上的劳动力投入了生产。多年不劳动的人劳动了，小脚妇女也参加了积肥送粪，年老的人们忙着看小孩、喂猪。队和队、组和组、个人和个人之间纷纷展开了竞赛。现在全社正为实现小麦普遍增产紧张地劳动着。计划在9天以内（2月21―29日），水浇小麦田13，154亩，并且每亩追肥1万斤，旱地麦田每亩追肥5，000斤，争取在清明节以前打成砖井1，005眼。
    亲爱的战友们，希望你们更多地来信，也欢迎你们前来参观，祝你们努力完成训练任务。
〖-ZW/正文〗
