〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地部队积极消灭害兽〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各地部队和群众一起积极参加消灭危害农作物和人民生命的野兽，取得了很大成绩。
    江西军区九江军分区从去年12月1日到今年2月16日，消灭老虎、豹子共187只，野猪1，630多只，狐狸、狼、獐等17，800多只。东平县兵役局派了11名军官深入农村，发动民兵编成了100个“战斗队”，不分昼夜，冒着严寒在高山丛林中搜捕害兽；武宁县民兵也组织了181个队，突击消灭害兽。该军分区初步规划，争取在一、二年内消灭全区的害兽。粤西军区从1953年到1955年12月，共消灭各种害兽28，600多只，其中老虎就有238只。福建省明溪县是一个山区，农民长时期受野兽的残害，县委和兵役局不久前经过研究，挑选了一部分民兵和复员军人，组成打虎联防队，消灭了大批害兽。
    在捕灭害兽中还增加了人民的收入。九江军分区单以捕灭的虎豹计算，即折合收入10，780多元。
〖-ZW/正文〗
