〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦国王解除英籍司令的职务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗约旦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 约旦官方3月2日宣布，约旦国王侯赛尼已经解除了英国军官约翰・拜格特・格拉布中将所担任的约旦陆军总参谋长和“阿拉伯军团”司令的职务，并任命约旦军官拉迪・吴纳布少将为新的“阿拉伯军团”司令。
    约旦人民对撤换格拉布的决定表示欢迎。3月4日，约旦首都安曼约15000人举行了游行示威。示威的人在街上唱歌和舞蹈，他们高呼“打倒帝国主义！”等口号。
    解除格拉布职务的决定也在阿拉伯国家受到普遍欢迎。阿拉伯国家的政治领袖们纷纷打电报祝贺约旦国王的这一决定。叙利亚大马士革电台说，“格拉布的垮台象征着在阿拉伯世界的帝国主义结构的垮台。”
    这一事件在英国和美国引起了震惊和不安。据路透社报道，英国首相艾登3月4日晚间在他的乡间别墅召集紧急会议讨论这个事件。英国保守党的“新闻晚报”说，格拉布的被解职是英国在中东多年来所遭受的打击中最严重的和最危险的一次打击。美联社在一条消息中承认，格拉布被解职一事“驱散了这里（华盛顿）以前还保有的使约旦参加巴格达条约的微弱的希望”。
〖-ZW/正文〗
