〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队前进到哪里，就把电线架到哪里！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队前进到哪里，就把电线架到哪里”，这是某部夜间战术演习中电话兵的战斗口号。
    演习的那一夜，没有月光，漆黑的空中飘着雪花。电话兵迎着刺骨的寒风爬过山，跳过沟，通过隐蔽的山道小路，架设了70多公里的线路。线断了，他们便用冻僵的手捋着线路飞快地跑去查线接线。部队前进了，他们就把原阵地上的支线收起来，迅速地追赶上部队去架线。
    电话兵潘德成是个新兵，却是电话排最好的放线手之一。他放线快，线路选择得又隐蔽、适当。在104.6高地，电话排的两辆大车翻了，100多拐子线全扣在地上。这时，眼看部队要冲过第三道堑壕了。潘德成便和胡长生两人交替着放线。他们飞快地跑着，共放了30拐子线，最后终于追上了部队。汗水湿透了他们的棉军衣，连背在身上的枪、防毒面具等都沾上了汗渍。但是，他们并没有顾到这些。线路通畅了，他们感到十分兴奋。
    化学消洗站的电线断了，新兵邓文新听到排长的命令以后，背起单机和铁镐便跑去检查线路。夜很黑，道路看不清，邓文新被岩石绊了一跤，跌在一条山沟里，他翻身爬出山沟又继续朝前飞跑起来，跑了2里路，才把线路的断头找到。他把线头的一端拴在铁镐柄上，立刻趴在冰冻的地上伸开两手，来回寻找另一端的断线头。邓文新一步步地向前爬着，手指突然摸在山枣树上被扎破了。可是就在这山枣树丛间，他找到了另一端的断线头，心里一喜，痛全忘了。
    老电话兵、共产党员肖顺良，一个人担任架设通往后勤部队的线路。空架的时候，因为电线杆子很滑，他就冒着风雪脱掉棉鞋、袜子，光着脚爬到电线杆子上。为了使电话随叫随通，保障首长对后勤部队及时指挥，他在严寒的气候下，用手握着耳机子听了4个小时。深夜两点钟部队发起冲击了，后勤部队也跟随着前进了。肖顺良又赶快把两公里的线路收好，迅速地赶上部队到达的新阵地，再把线架好。天亮了，部队演习结束以后，他还不能休息，他要把架设的电线，从复盖着冰雪的深沟里收起装车。这样又一直忙到天黑。
    就这样，电话兵们在演习中战胜了严寒，克服了种种困难，以高度的责任心和荣誉感，把“部队前进到哪里，就把电线架到哪里”的口号，变成了实际行动。
〖-ZW/正文〗
