〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从各方面支援农业合作化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王笠夫余如汉蒋道源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄茅岭水库工地上
    星期日的早晨，驻南宁部队组织的义务劳动的队伍，从写着“欢迎参加社会主义建设的英雄们”的彩门下，走进了黄茅岭水库工地。
    同志们一到工地，就立刻投入紧张的劳动。挖泥的挖泥，挑土的挑土，人们像穿梭般地越过河沟，翻过土岭，把黄色的淤泥送到工地线外的洼渠里。压路滚在渠道上不停地滚动。
    曾经出席全国战斗英雄代表会议的战斗英雄尚德起上尉和广西部队二级工作模范江莘同志，挑土一直跑在大家的前头。一群年青的护士们，在工具不够用的时候，就用双手代替。同志们浑身都沾满了泥浆，有的同志双肩挑4筐土，有的同志双手打满了泡还继续劳动。
    义务劳动的第一天，同志们完成了1，500个土方。 （王笠夫）
    铡草机
    军民联欢晚会开始，5个同志抬来了一架缠着红绸、挂着红花的崭新的铡草机。这是某团直属队全体官兵赠给胜利农业生产合作社的礼物。
    部队代表把使用铡草机的方法向社员们简单作了介绍，接着就当场进行表演。
    两个士兵同志把着铡草机的轮柄，铡草机立刻“嗡嗡……”地旋转起来，另一个同志抱着一捆谷草，送进铡门。随着“咔嚓咔嚓”的声音，一指来长的碎谷草就像喷泉似地流了下来。老社员姜云赞捧起一把铡碎的谷草，嘴都合不拢地对周围的社员称赞说：“铡的都是一指来长，比用尺量的还均匀，牲口吃到嘴里不用嚼也能咽下去。” （余如汉）
    前进农庄图书馆的诞生
    最近，每到傍晚的时候，江西省某地前进集体农庄里的青年们、老人们、围着红领巾的少先队员们，都兴冲冲地朝着一座宽大敞亮的房子走去。这里是农庄新近建立起来的图书馆。
    这个图书馆是某步兵学校的同志们帮助建成的。在前进集体农庄由初级社转入高级社的时候，学校的一个青年团支部提出了帮助农庄建立一个图书馆的倡议，25个团员在一个晚上就捐出了167本书刊，还捐出人民币48元。他们的倡议获得了全校官兵的响应。
    书刊和现款捐齐了，团支部又组成刷墙、木工、采购等3个组，负责建馆的全部工作。刷墙组的同志把屋里从房顶到墙壁都进行了粉刷。木工组的团员们自己收集木板，亲手做起了一个4尺长的桌子和8只书架。采购组的团员们到30里开外的新华书店买来了新出版的农业科学技术通俗书刊、领袖像、宣传画，订了江西日报1份、期刊6份，订了一些文娱器材。
    在一个细雨蒙蒙的星期天，全体团员在团支部书记的率领下，背着书，抬着桌子和书架，来到前进集体农庄，花了半天功夫，把图书馆布置了起来。一个藏书1，600多册的农庄图书馆就这样诞生了。 （蒋道源）
〖-ZW/正文〗
