〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外交部就中美会谈发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中华人民共和国外交部，在1956年3月4日就中美两国会谈问题发表声明。
    声明首先指出，为了实现和平解决中美两国间争端的愿望，中国方面在中美两国大使级会谈中作了一再的努力。中国方面早在1955年9月就建议举行中美外长会议，解决和缓和消除台湾地区紧张局势的问题。中国方面也不反对美方提出的关于双方发表放弃使用武力的声明的建议。为了促进会谈的进展，中国方面曾经两次主动地提出了可以为双方所接受的声明草案，并且照顾了美方意见。但是，美国方面在会谈中却一直坚持要求中国声明承认美国在台湾地区有单独和集体自卫权利，并且企图把中国的内政问题也包括在双方声明之内，而对于举行中美外长会议，则采取不肯定的态度。这就使中美会谈在第二项议程上，一直没有能够达成任何协议。
    声明指出，中国方面两次提出的声明草案没有包括任何美方不能接受之点，更没有提出任何先决条件。中国方面在1955年10月27日提出的草案中规定，中美两国应该用和平方法解决它们两国之间的争端而不诉诸威胁或武力；为了实现这一共同愿望，应该举行中美外长会议，协商解决和缓和消除台湾地区紧张局势的问题。由于美方表示不愿意在原则性的声明中具体规定举行中美外长会议，中国方面才在12月1日又提出了新的草案，规定中美两国大使在声明中美两国和平解决彼此之间的争端而不诉诸武力的愿望后，继续会谈以寻求实现这一愿望的切实可行的途径。声明指出，如果美方真正具有和平解决中美两国之间争端的诚意，那么，就没有任何理由不能就这个声明草案达成协议。
    声明接着叙述了美国方面阻挠会谈达成协议的具体事实。
    声明着重指出，现在的问题很清楚，如果美方希望在声明中具体提到中美之间在台湾地区的争端，那么，就必须同意在声明中具体规定举行中美外长会议，这就是中国方面在10月27日提出的草案。如果美方希望在声明中不具体提到中美外长会议，那么，也就没有理由要求在声明中具体提出中美之间在台湾地区的争端，这就是中国方面在12月1日提出的草案。这两个草案包括了双方可以接受的各点，而没有包括任何一方所不能接受之点。美方可以在这两个草案中选择任何一个。
    声明最后指出，美国侵占中国的领土台湾和干涉中国内政，造成了台湾地区的紧张局势。为了和平解决这一问题，中国方面已经在中美大使级会谈中作了很大的努力。但是，美国方面不仅在会谈中阻挠协议的达成，而且还加紧在台湾地区的军事活动。中国方面不能同意中美大使级会谈长此拖延，中国方面更不能坐视中美大使级会谈被美国利用来作为阻挠中国行使主权的工具。
〖-ZW/正文〗
