〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个自动组织起来的学习小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在统一布置“政治经济学”学习以前，驻广州的某军事体育学校就有一个自动组织起来的“政治经济学”学习小组。小组成员是政治部的11个军官。他们学习的主要方法是收听中央人民广播电台的“政治经济学讲座”，进行漫谈讨论。现在他们已经学到第四章了。
    这个小组虽然并没有成文的学习规则和要求，更没有谁来督促和检查，然而大家的学习积极性却始终很高。他们已经坚持学习了4个多月。
    这个小组的形成是在去年10月。有一天，组织科长孔凡玉同志从报纸上看到了中央人民广播电台要举办“政治经济学讲座”的消息以后，就告诉给几个同志，大家听了都十分高兴，认为这是个学习理论的好机会。后来，他们同俱乐部的同志商量好，每次广播时间，让大家到俱乐部来收听；同时俱乐部用录音机把广播录下来，以便大家利用晚上时间再听一次录音，作为一次复习。最初，这个小组只有孔凡玉等5个人。不久，消息传开了，听广播的人也越来越多了。
    开始学习的时候，他们也感觉到时间有些紧。工作了一天，到晚上总想休息休息、玩一玩。可是，他们为了学习，自觉地对自己作了必要的强制。等到过了一些时候，学习的兴趣和习惯就培养起来了。这样，虽然紧张一点，也不觉得是什么苦事情了，甚至一天不学习，还觉得好像少点什么似的。
    目前，他们打算加强讨论，并且尽可能地写一些读书心得，以便把学习再深入一步。
〖-ZW/正文〗
