〖ZQ/总期〗29〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一年的时间里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问海军航空兵某大队政委万金湘同志――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟冰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我访问了海军航空兵某大队政委万金湘同志。
    万金湘同志从陆军调到海军航空兵，将近一年的时间了。当他初来到这新的工作岗位的时候，虽然天天都去机场，和空勤地勤人员同去同归，但是却不懂得人家在做什么，也不知道自己应该做些什么。有时候看见有些飞行人员下了飞机高兴得活蹦活跳，有些人下来后却愁闷不乐，总觉得这里边有问题，可就是琢磨不透。这使他感到非常苦恼。他下决心要钻进去大胆工作。
    但是，做事不像说话那样容易。有一次，一架飞机的部分操纵不灵了，飞行员说是地勤人员没有安装好，地勤人员就怪飞行员操作技术不好。他夹在中间干着急，说不出谁是谁非。这时候，他意识到做工作单靠大胆还不行，必须钻研训练业务，掌握基本的技术知识，工作才有本钱。于是他经常去接近机械人员，有空就去找机械师给自己上小课；地勤人员工作的时候，他去边看边听，现在，他已经慢慢懂得了飞机各系统的构造和其他一些知识了。
    大胆工作，刻苦学习，使他的工作能力不断提高，工作经验日渐丰富。飞行员王桂亭经过3次检查没有放成单飞，因而急躁烦恼，失掉飞行的信心。万金湘同志和大队的其他指挥员知道以后，便多次进行批评，说他不虚心，没毅力。王桂亭当时也作了检讨，但是事后却说：“这个也批评，那个也批评，难道我还愿意飞坏吗？”从这件事情中，万金湘同志发现飞行员的思想问题和技术基础是相互牵连着的，思想问题会影响技术的提高，技术上遇到困难也会引起思想上悲观，急躁。因此要解决飞行员的思想问题，还要同时帮助飞行员解决技术上的困难。后来，另一飞行员张忠奎，因为飞行着陆时对不准跑道，没有放单飞，也像王桂亭一样的丧气。这时候，万金湘同志便和大队长共同组织飞行员开了座谈会，专门为张忠奎介绍了一些对跑道的经验。不久，张忠奎就放了单飞，心里十分高兴。
    在飞行训练中，怎样组织经常的政治活动，有计划地配合军事训练，对万金湘同志也曾经是一个困难的问题。但是现在这个问题已经基本上解决了。他说：“经过这一年的锻炼，工作上总算有了一些经验。我深深体会到，不论什么工作，只要顽强学习，大胆去做，都是可以做好的。”
〖-ZW/正文〗
