〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一男篮就近日传闻辟谣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根本就没想过把王治郅召回来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱利民说，八一队目前的战绩（5胜3负，列积分榜第三位）比赛季初所预想的要好。至于有关召回王治郅的说法，他表示根本就没听说过这回事，八一队也从来没有听说过。既然让大郅去NBA，八一队早就对本赛季的成绩做好了充分的思想准备，不可能说走就走，说回来就回来。
    钱利民认为，本赛季八一队确实遇到了一些困难，但该队仍然具有很强的实力。虽然本赛季输球的场次比以前有所增加，但这与客场作战及其它一些因素有关，并非什么样的球队都能战胜八一队。王治郅赴小牛队打球之后，八一队虽然在身高方面的优势有所削弱，但攻防转换的速度却有所提高。更重要的是，全队现在仍然和以前一样充满自信。因此，八一队根本就没想过要把王治郅召回来。
    钱利民还说，王治郅最近在小牛队打得不错，他希望大郅在那边能有更好的表现。另外，为王治郅赴小牛队打球一事牵线搭桥的经纪人夏松也表示没听说八一队要把大郅召回来。
    2001年3月，王治郅成为第一位成功登陆NBA的中国球员。上赛季小牛队的比赛任务结束之后，王治郅回国帮助中国男篮夺得了东亚运动会冠军、亚锦赛冠军和世界大学生运动会亚军。去年11月代表解放军队夺得九运会冠军之后，王治郅获准重返小牛队。近来，经过10场比赛的调整和适应，大郅作为替补在小牛队渐入佳境。前不久，利比里亚还专门为国际知名度不断扩大的他发行了纪念邮票。
    据专家和业内人士分析，八一队召回大郅的可能性几乎不存在。因为如果该队真的这么做，不但王治郅将被小牛队除名，八一队也会给人留下出尔反尔的印象。同时，中国篮球界和中国球员在国际上的形象也会受到较大的影响。
〖-ZW/正文〗
