〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新不拒绝失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国总统布什出席美国海军学院毕业典礼时，讲了如下一番话：“乐于思考重大理论并用新眼光看问题的军官有时会出错。新观念并非总是行得通。如果你们探索新事物，有些想法就可能碰壁。但我们要给你们这种自由，我们也愿意这样做。只有从你们的失败中，我们才能学到使成功的创新成为可能的必要认识。”同时他还强调：“我们国家和军队领导人应为你们提供一种支持创新的文化和一种奖励创新的机制。”布什总统的话也许代表了创新者的心愿。事实上，对于每一个有志于创新的人来说，谁都希望成功，但并不是谁都能成功。如果有“一种支持创新的文化”和“一种奖励创新的机制”，那么，敢于创新的人一定会更多，能取得成功的人也一定会更多。
    在现实生活中，创新与失败往往是一对孪生兄弟，创新的过程就是一个尝试的过程，哪里有创新哪里就会有失败。对于幸运的人，有时会“柳暗花明”，在经历无数次失败之后可能取得成功；而对于更多的人，可能根本就没有成功的机会。正因为如此，有些人退缩了，由于对失败的恐惧而丧失了创新的勇气。因此，能不能正确对待创新中的失败，是关系到创新成败的重要因素。
    成功的取得，不仅要求创新者本人有过人的勇气和胆量，也要求外部有一个理解和宽容失败的环境，为创新者营造一种理解和容纳失败的机制。江总书记在检阅全军科技练兵成果演示时强调：“全军同志都要进一步增强创新意识，把创新作为推进科技练兵和各项工作的强大动力。”我们要充分做好军事斗争准备，就必须解放思想，勇于实践，不断改革创新。各级领导和机关给创新者提供创新的机会，就应当允许他们失败，理解他们的失败：多一份失败的机会就等于多一份成功的可能；失败的次数越多，成功的可能就越大。
    有时，创新者并不怕失败，怕的是没人理解失败，没人给他们失败的机会。
〖-ZW/正文〗
