〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8641部队新兵入伍训练普遍采用电化教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各课目有教材各连队能组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员尹长兵、特约记者史照栋报道：新年伊始，武警8641部队二连的新兵随着连长朱国敏的一声请看录像片，电视里立即开始了射击学理论课讲解示范，生动的图像伴随着标准的普通话和简洁的表述，一下子把新兵们吸引住了。这与过去那种一张挂图一块黑板上军事理论课的教学情景，形成了鲜明的对比。
    这个部队新兵入伍训练的理论课实现了电化教学。打开连队的文件柜子，里面整齐地放着新兵入伍训练的电教教材，有上级下发的，有自己摄制的，也有从友邻单位转录的，新兵入伍训练的每个课目都有电教教材。他们还对值班警官如何组织电化教学进行了研究和规范。
    电化教学给这个部队的新兵入伍训练带来了生机和活力。部队长徐斌说：“每个课目实施前先组织电化教学，使抽象的理论教学形象直观，规范了动作，提高了教学起点。”他们既充分运用先进的电化教学手段，又以课堂解答疑难和简易教具为辅助手段结合，取得了相得益彰的效果。“150米距离是定表尺一还是定标尺二？”有一名新战士举手问连长，连长立即重播了电教片的有关内容并给予详细解答。
〖-ZW/正文〗
