〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为母亲披婚纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙巍俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人母亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，母亲突然打来电话，告诉我她想与一名从外地来打工的男人结婚，并想跟随那个男人到外地居住。没等母亲把话讲完，我就大叫一声“不行”，摔了电话。
    在静静的哨位上，仰望圆圆的明月，泪水模糊了我的双眼。1995年9月，我父亲不幸病逝。从此，家里就失去了往日的欢笑。“爸爸，您走后我们这个家就破碎了，如今……您知道儿子肩上承受着多大的压力吗？”我默默想着，指导员查哨来到我身边，我竟然一点没有察觉。
    过后，指导员把我叫到办公室，细细盘问起来。我不得不以实情相告：“都怪那个男人，如果不是他，我妈怎么会有那样的想法？指导员，请你批我三天假，我回家非揍扁了他不可！”指导员摇摇头：“你那样是犯法！”指导员耐心地劝说我：“你父亲去世，母亲要求建立新的家庭是法律赋予的权利，你不能干涉。再说，你母亲承受的痛苦比你要多，你这个当儿子的应该主动为母亲创造幸福，怎么能为了顾‘面子’而阻挠呢？”
    指导员的一席话，让我彻夜难眠。
    第二天，我对指导员说：“指导员，我想通了，马上就给妈妈打电话道歉。”指导员却说：“不，你还是回去一下吧！”说着，他用信任的目光注视着我，轻轻地拍了拍我的肩头……
    我千里迢迢赶回家，推开家门，母亲像一个做错了事的孩子一样低下了头。就在那一瞬间，我看见几缕白发已经爬上了母亲的双鬓，心里一阵酸楚，两年没有见面，妈妈竟然老了许多！
    我刚想开口，妈妈却先说话了：“俊儿，这两天我想通了，那样做对不住你死去的爹，也对不起你。放心吧，妈永远不离开这个家！”我一下子跪倒在妈妈膝下：“妈，您别说了，都是儿子不孝，一时冲动才伤了您的心，儿子回来是专门为您办婚事的！”
    在震天的鞭炮声里，我含笑为母亲披上了婚纱。
    兵事感言
    连接母亲与士兵的，是血缘的纽带。连接士兵与祖国的，是责任的纽带。懂得爱、并用爱的光芒照亮狭隘的心灵暗角，我们有理由相信，这样的士兵将抛弃许多自私和怯懦，坦然跨越许多标志高尚与卑微的人格分水岭。 庄洪生插图
〖-ZW/正文〗
