〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持与时俱进全面按纲施训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按新大纲施训应把握的几个环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宗岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；按纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：经过3年科技练兵创新实践推出的军事训练与考核大纲，现已颁发全军执行。新大纲以较强的针对性、广泛的适用性和与时俱进的创造性，为全军进一步深化科技练兵提供了统一的内容规范和实施依据，标志着我军军事训练在建立训战一致的内容体系方面取得重大突破。新大纲作为全军广大官兵集体智慧的结晶，作为训练领域创新成果的高度集成，必须以创新的精神去准确掌握，以创新的实践去贯彻落实，积极推进军事训练再上新台阶，促进军事斗争准备水平的整体提高。为此，我们开设了《贯彻新大纲笔谈》专栏，希望广大读者就如何贯彻落实新大纲献计献策。
    着力消化新大纲整体联动的创新成果，保证训练的实效性
    伴随着训练领域“四个创新”和诸军兵种训练改革的整体联动，训练内容、方法、管理、保障以及各类部队、各兵种专业的配套改革顺利实施，初步形成了训战一致的内容体系、官兵分训的组训形式、统放结合的指导方式、质量调控的管理手段、开放共享的保障模式、滚动发展的改革路子等6个方面的创新成果，新大纲由此应运而生。消化、深化和转化这些成果，确保训练实效，防止“穿新鞋走老路”，成为按新大纲施训首先要解决的问题。根据新纲目试训的实践，我们认为应着重把握好“分训式”组训、“统放式”指导、质量调控等环节。
    “分训式”组训。实行官兵分训，既有利于全面提高军官素质，又有利于促进部队专业训练进一步向集约化分工协作的方向发展。在按纲施训中落实好官兵分训，首先要抓分队军官训练的落实，按照集中与分散相结合、开放与封闭相结合的原则，灵活运用自学自修、集中训练等方法，积极调动、充分发挥分队军官的能动作用，通过有选择地学、有重点地练，实现自主提高。其次要抓士官组训任教能力的提高，采取在职学习固强补弱，强化“用什么练什么、缺什么补什么”的在职训练；拓宽渠道进校（队）深造，用强化综合素质和提高专业技能等办法，以多种方式加大对士官的培训力度。再次是要抓训练秩序的规范，及时指导分队军官围绕计划安排、质量控制、检查考评、总结完善等几个主要环节，把好计划关、施训关、考评关，确保官兵分训的有序运转。
    “统放式”指导。实行统放结合的训练指导方式，必须认真学习领会新大纲中的有关规定，在掌握其精神实质的基础上，正确把握、准确界定统什么、放什么，既要注重宏观上统，又要坚持微观上放；既要注重对重点部队统，又要坚持对一般部队放，做到统放有数。必须从实战、实效出发，在严格执行总部统一规定、要求的基础上，结合自身实际，认真制定训练计划，科学取舍训练内容，灵活运用训练方法，做到统放有度。必须按照职责分工，对“统”、“放”内容实施分层管理，按级负责，确保统而不死，放而不乱，做到统放有序。总之，对于“统”，应着眼实战需要统方向，从总体上把握科技练兵的发展方向；要着眼协调发展统规划，为深化科技练兵指明具体路子；应着眼跨越发展统重点，通过抓重点部队、重点层次、重点内容，带动部队科技练兵实现整体跨越。对于“放”，应着眼部队类型，灵活采取“领导蹲点帮带、机关定点帮带、业务部门对口帮带”等形式，加强分类指导，及时研究解决部队深化科技练兵中出现的问题，确保增强科技练兵的针对性和实效性。
    质量调控。质量调控的实质是实施目标管理，用质量标准调节、控制训练进程，以利于训练质量的真正落实。实施以质量为核心的目标管理，一是要严格贯彻执行训练质量评定标准。新的军事训练与考核大纲采取定量与定性相结合的方式对各层次、各科目训练的考评标准进行了明确，为组训者按照实战要求评定训练质量提供了操作依据，各级必须严格执行。二是要实施严格的考评措施，把质量调控的训练结果与军事训练等级评定结合起来，与个人的切身利益挂起钩来，通过考评，奖优罚劣，充分调动各级的训练积极性。三是要着力提高组训者的素质。实施质量调控后，组织训练的难度与复杂性增大，因此，应努力探索新的训练管理手段的特点规律，下大力提高干部骨干组训任教能力和科学管理水平，确保质量调控手段真正成为战斗力生成的“倍增器”。
    深刻领会新大纲训战一致的创新观念，突出训练的针对性
    构建训战一致的训练内容体系，核心是针对迅速发展变化的作战样式和方法，对训练内容进行创新，以适应未来战场的新特点。
    ――坚持适应战场环境练兵。组织部队置身于逼真的战场环境中进行训练，是强化针对性训练的客观要求。应针对未来特定的作战地域，把“在营打基础”与“现地练应用”有机结合。“在营打基础”，既要注重强化单兵体能、技能、智能“三能合一”训练，在技能、智能训练与战术训练的高度融合中提高官兵的战斗技能和科技素质，又要搞好单兵、单车、单炮等单个作战要素与战斗单元整体之间的协同，实现人与武器装备的最佳结合。“现地练应用”，则是坚持“仗在哪里打，兵就在哪里练”，选择生疏地形施训。在近似未来战场的极度恶劣的环境中，把武器装备的技术性能与战术运用结合起来，充分挖掘各种装备尤其是新装备的潜能，切实打牢部队整体战斗力生成的基础。
    ――坚持瞄准作战对手练兵。针对作战对手的特点进行训练，是强化训练针对性的关键。全面贯彻落实新大纲，应跟踪研究可能的作战对手的作战特点、战术思想与作战手段，掌握其发展变化的最新动态；熟悉敌高技术兵器的主要类型、战术技术性能、作战运用强弱点；借鉴外军作战的成功经验，找准突破口，选好切入点，积极寻求与敌高、尖、精兵器作斗争的战术手段和对抗措施。在组织各层次战术演练（习）中，要始终注意把作战对手的特点融入不同形式的训练构想之中，力求做到设置复杂情况，增大训练强度，增强部队遂行作战任务的能力。
    ――坚持紧贴作战任务练兵。在按新大纲施训中，应针对预定作战任务和特定的作战目标选定训练内容，突出训练重点，研练完成特定任务时的指挥、协同、战法和保障。如担负高寒山地边境反击作战任务的部队，应紧紧围绕“上得去、存得住、防得好、反得胜”等重点环节，强化机动训练和适应性训练，尤其是在组织司令部演习、部队实兵演习中，要尽量在联合作战的背景下组织实施，注重战役与战术的紧密衔接，进行与未来作战任务相适应的多课题演练，努力实现部队整体作战效能的最优化。
    准确把握新大纲与时俱进的创新本质，提高训练的先进性
    新大纲的颁发和施行，揭开了我军科技练兵新的一页。然而，随着军事斗争准备的深入发展，新情况、新问题将不断涌现。事实上，新的训练与考核大纲以“活页”组装、滚动发展的新形式，摒弃过去周期性换代的做法，适应了训练内容连续改革、动态更新的现实需要，具有与时俱进的鲜明特点。在贯彻落实新大纲中，需要进一步解放思想，大胆创新，摆脱过时的思想观念和陈旧思维方式的束缚，不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，创造新内容，始终保持和不断提高军事训练的先进性。
    注重理论牵引。保持训练的先进性首先应在理论创新上下功夫。应跟踪世界军事变革中作战理论的新变化、新发展，紧密结合部队担负的任务特点，创新具有我军特色的作战理论，拿出克敌制胜的办法，用作战需求牵引军事训练发展；还应创新军事训练理论，主动适应新形势、新任务的要求，深入研究探讨新时期军事训练的特点规律，按客观规律指导军事训练发展；此外，还应创新部队建设理论，解决军事训练与其它工作的协调发展、科技练兵中的政治工作以及后勤、装备保障工作等问题，以中心地位的落实促进军事训练的发展。
    坚持科技支撑。坚持把科学技术作为推动训练发展的主导因素，一方面，要继续研究运用科技推动训练发展的有效途径和办法，找准训练领域科技创新的着力点，最大限度地挖掘和提高科技对训练的贡献率；另一方面，要努力用高科技知识武装官兵的头脑，培养一批能够驾驭更新换代的装备、善于用科学手段组织训练的科技练兵新型人才，促进训练方法的不断改进、训练资源的不断优化、训练管理的不断完善和训练效益的不断提高，使军事训练走上科学化的发展轨道。
    谋求重点突破。没有重点就没有政策。应紧紧抓住影响和制约训练发展的主要矛盾，围绕未来作战的重点难点问题，有计划、有重点地解决现实军事斗争准备的重大课题；应从技术与战术结合的角度，研练针对性很强的对策与战法，探索提高我军联合作战能力的途径。通过在关键环节和重大问题上的突破，以局部的跃升，带动训练整体水平的提高。
〖-ZW/正文〗
