〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国向阿富汗增派军队
    英国国防部6日宣布，将向阿富汗增派一支由30名士兵组成的海军陆战队分队，以加强已在那里执行维和任务的英国部队。
    国防部发言人说，这支小分队将于6日晚上飞离英国，于阿富汗当地时间7日凌晨到达位于阿富汗首都喀布尔北部的巴格拉姆空军基地。
    法国又一批维和军人起程赴阿
    一支由119名官兵组成的法国部队6日晚乘飞机离开法国南方的伊斯特尔军事基地，前往阿富汗北部的巴格拉姆空军基地，随后将赶赴喀布尔执行维和任务。
    美国向关塔那摩增派部队
    美国五角大楼发言人戴维斯6日说，美国将向其位于古巴关塔那摩的海军基地增派大约1500名军事人员，他们将负责设立监狱并看管将关押在那里的2000名“基地”组织和塔利班战俘。
    德国警告要警惕网络恐怖袭击
    德国政府的有关专家日前表示，他们担心恐怖分子会从网上对德国后勤与通信设备发起恐怖袭击，因此建议对网络上的恐怖活动加强戒备。
    据德国《明镜》杂志报道，德国外交部与国防部的有关专家经调查认为，恐怖分子有可能通过因特网对德国“特别重要的神经中枢”发动袭击，电力、燃气、石油以及通信设备可能成为袭击目标。一旦袭击得逞，将对“社会生活造成严重影响”。
    5名联合国驻塞维和士兵遇难
    联合国驻塞拉利昂维和部队发言人6日在塞首都弗里敦宣布，来自赞比亚的联合国维和部队士兵5日在塞东部地区搬运一箱迫击炮弹入库时引起爆炸，5名士兵当场死亡，另外13人受伤，其中3人伤势严重。
    韩国将投巨资发展信息产业
    韩国情报通信部7日在汉城宣布，韩国将在今年内向信息技术产业投入1.74万亿韩元（1300韩元合1美元），以促使信息技术产业升级，并增大信息技术产业的增长潜力。
    二战期间中国在日劳工逾3万人
    记者7日从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆了解到，由日本友人提供的调查资料中，首次披露二战期间中国在日劳工人数为38935人，其中死亡6830人，死亡率高达17.5％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
