〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把士兵至上落实到行动中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮团改进作风为士兵解难三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，记者来到驻守在“河西风口”的兰州军区某炮兵团，耳闻目睹该团党委认真贯彻六中全会精神，以求真务实的作风为战士排忧解难所带来的新变化。
    战士进礼堂为何怀揣热水袋？
    ――改进作风不能以说代干
    这个炮兵团搬进新营区多年了，可礼堂一直不通暖气。每年冬季，这里最低气温达零下30多摄氏度，每逢部队在礼堂开会、看电影，战士们身上总是少不了“四件宝”：皮帽子、棉大衣、防寒鞋、棉手套，尽管“全副武装”，但官兵们还是冻得跺脚搓手。战士们实在熬不住，就每人准备了一个热水袋，只要进礼堂就揣在怀里。
    对于礼堂不通暖气的问题，这个团前后经历了5届班子，谁都觉得应该解决，但都是说来说去，嚷嚷一阵了事。有一年冬天，上级一位首长到该团视察，看到战士们在礼堂上大课手冻得连笔都攥不住，就给团里特批了5万元经费，让他们解决礼堂取暖。可团里一算账，5万元不够用，就又议论了一阵被搁了起来。
    在学习贯彻六中全会精神中，他们深感士兵至上不能只挂在嘴上，转变作风就要落实在行动上，脚踏实地的去克服困难，为官兵多办好事。
    随即，团党委在资金紧缺的情况下，挤出19.5万元，前后不到20天，礼堂里的暖气就安上了。多年悬而未决的“老大难”问题终于得到了解决。去年11月23日晚，寒风凛冽，室外温度零下17摄氏度，记者随部队到礼堂看电影，揭开门口的棉布帘，一股热浪扑面而来，与室外气温形成强烈反差。二营代教导员张汝林感触最深：“我在团里干了15年，过去冬天一场电影看下来，整个人就像从冰窖里出来似的，浑身透心的凉，蜷在被窝里半晚上也焐不热乎。头一回这样舒心地看电影，心里有一种说不出的幸福。”
    有厕所为何不能上？
    ――改进作风不能半途而废
    随着部队营房设施的不断改善，1993年底，这个团所有连队都像大都市一样，全部搬进了舒适整洁的新楼房，官兵们无不心情舒畅。然而，住进新楼房的兴奋劲还没过，官兵们颇感头疼的事就来了：因为团里用的祁连山雪水非常有限，每天只能定时供3次，厕所不能及时冲刷，楼内臭味很大，无奈之中，厕所就被封上了。从此，战士们只好到楼外200多米之外的“旱厕”方便。白天、夏天倒还可以，可遇上冬天、晚上，特别是闹肚子的人，麻烦事就来了。
    对于这一情况，团里曾想过不少办法。刚开始准备打一眼深水井，可请专家现场一勘察，戈壁滩打一眼井少说也得上百万元，团里拿不出这笔钱，打井显然行不通。接着，他们又统一给每个连队购置了一个大水缸。但一个连队上百号人，一缸水用不了多少人就底朝天了。最后，团里干脆在营区增修了4个厕所，封了楼房里的厕所。
    对此，战士们意见很大，但团领导认为该想的办法都想了，总觉得要从根本上解决困难太大，也就不再提及此事了。在学习六中全会精神中，团党委又把厕所问题摆了出来，他们经多方联系，终于与驻地自来水公司达成协议，把自来水引进团里。通水那天，战士们就像过年似的，簇拥着团领导又跳又唱。从此，连队水龙头一天24小时都有水。透过这件事，团长王汉庆感慨万端：“许多看似难办的事，其实并非没有办法解决，只要领导咬住不放，就能办好。”
    家属来队为何要租房住？
    ――改进作风不能见怪不怪
    兵役制度改革后，这个团有士官数百名。每逢春节和学生放假期间，是家属们来队的高峰期。但因团里只有几间临时来队家属住房，不少士官只好掏钱在当地老百姓家里租房住。这不仅给部队管理带来不便，更重要的是伤了不少家属孩子的心。去年春节，修理连三级士官王侠临近分娩的妻子吴爱英千里迢迢来部队生小孩。连里腾不出房子，王侠只好掏钱在2公里外的街上租了间房子将就着住下。按团里规定，王侠一个星期只能回去一次，小孩出生后得有人照顾，他只好花钱雇保姆，小孩还没满月，吴爱英执意要回去。临走时，吴爱英流着泪对前来送行的连队领导说：“找个房子咋就这般难呀？”
    对于士官家属来队租房住的问题，团领导心里也很清楚，但总认为多年来就是这么个情况，因而也就见怪不怪。他们通过深入学习江总书记“七一”重要讲话，深感汗颜，觉得与官兵切身利益相关的事，必须马上办，再也不能麻木不仁、视而不见了。于是，团里立即筹措11万元，修建了24套住房，作为士官临时来队家属房。同时，团里还给每间住房添置了基本生活用品。
    说来也巧，记者正好碰上一年后第二次来部队和王侠团聚的吴爱英。看着他们一家三口在充满温馨的临时小家里享受天伦之乐，记者也为他们高兴。
    马颖本报特约记者樊增民
〖-ZW/正文〗
