〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年初承诺年底兑现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空机关一年为基层办实事66件，件件官兵满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空机关一年为基层办实事66件，件件官兵满意
    本报讯 武艾丽、记者张金玉报道：元旦前夕，广空党委机关集中力量对去年初承诺为基层要办的66件实事进行逐一核实，没有发现一例“假花虚果”。
    去年初，广空司政后装机关提出要为基层办实事，个别部门一次承诺年内要办数百件实事。党委为防止出现单纯追求件数、钱数等新的形式主义，几次召开协调会，对各部门开列的办实事项目逐项论证，最后压缩为66件。这66件实事，包括基层官兵的住房、用水、就医、通信、取暖、文化生活、家属就业等10个方面。广空党委将此分划到各大机关，具体到各业务处，明确标准、时间、经费指标，用“红头”文件下发部队，请基层监督。军区空军领导每次下部队都要过问检查，及时指导。年前，军区空军又抽调专人进行了交叉检查验收。从检查验收和部队反映的情况看，各部门不仅经费及时到位，而且件件实事办得有头有尾，基层官兵比较满意。实践证明，机关多尽一份心，基层就少吃一份苦。
〖-ZW/正文〗
