〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄哈吉塔乌五国外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对此次上海合作组织成员国外长非例行会议获得圆满成功表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月7日电 （记者钱彤、罗辉）国家主席江泽民今天在中南海会见了前来北京参加上海合作组织成员国外长非例行会议的俄罗斯外长伊万诺夫、哈萨克斯坦外长伊德里索夫、吉尔吉斯斯坦外长伊马纳利耶夫、塔吉克斯坦外长纳扎罗夫和乌兹别克斯坦外长卡米洛夫。
    江泽民首先积极评价此次上海合作组织成员国外长非例行会议。江泽民说：外长们签署的《联合声明》反映了我们的共同立场和主张，有利于加强六国合作并发挥上海合作组织的作用和影响，也有利于共同维护地区和平、安全与稳定，我对会议获得圆满成功表示祝贺。
    江泽民在回顾去年的国际形势时指出，“9・11”事件突出表明，虽然国际形势总体趋于缓和，但不稳定因素明显上升。各国进一步认识到，要通过加强合作来维护共同安全。我们六国应下大力气在这方面发挥重要作用，大家应齐心协力，维护共同利益，当务之急是尽快建立起地区反恐机制。
    江泽民进一步指出，上海合作组织能否有更大作为，关键在于搞好自身建设，加强团结和协作，加快制定组织宪章，完善组织的合作和运作机制。江泽民表示，对上海合作组织的发展前景充满信心。
    江泽民还重申了中国政府在反恐和阿富汗问题上的原则立场。
    江泽民最后请俄、哈、吉、塔、乌五国外长转达他对五国元首的亲切问候。
    五国外长首先感谢江泽民主席的会见，转达了五国元首对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿，并积极评价俄、哈、吉、塔、乌各国与中国的友好关系。五国外长表示，形势表明，建立上海合作组织是一个非常有远见的决定，该组织在反恐和维护地区和平与稳定方面发挥着重要作用。五国外长均认为，本次外长会开得很成功，并表示相信，通过各方的共同努力，上海合作组织有着良好的发展前景。
    外交部长唐家璇会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
