〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军导弹某师和第二炮兵某旅注重提高基层建设整体质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老老实实按《纲要》抓基层打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军委颁布的《军队基层建设纲要》，凝聚了全军官兵的心血和智慧，体现了基层建设的特点和规律，其核心就是江主席的“五句话”总要求。我们抓基层、打基础，必须老老实实按《纲要》来，扎扎实实按《纲要》办。实践证明，哪个单位老老实实按《纲要》办事，哪个单位的路子就正、步子就稳、成效就好。
    本报讯 李建文、特约记者郭凯报道：空军导弹某师在按照《纲要》抓基层中，不片面追求单项冒尖，注重全面提高。自去年初以来，师党委成员分头对6个因单项冒尖连续3年未沾先进边的连队进行重点帮带，其中5个连队已跨入先进行列。目前，全师没有明显落后的连队。
    “一招鲜，吃遍天”的说法，曾在这个师一些基层主官中颇有市场。有的领导机关也对基层建设中搞单项冒尖的做法态度暧昧，甚至把扎扎实实打基础的连队视为“没特点”、“缺个性”，结果导致一些单位单项工作的奖旗奖状挂满墙，全面建设却底子差、漏洞多，基层建设整体推进的目标难于实现。近几年来，这个师坚持以“五句话”总要求统揽和指导各项工作，老老实实按照《纲要》抓基层打基础。师党委在鼓励创新、确保各单位“优势项目”继续保持和发扬的同时，将全师“两头冒尖”（单项工作出名、问题事故较多）的连队排列出来，由师团两级的领导和机关业务部门挂钩帮扶，使部队上下很快形成了注重全面提高、深入细致抓好各项工作的风气，基层建设出现了稳扎稳打、稳步上升的好势头。
    本报讯 特约记者伍旭东、董建昌报道：元旦前夕，第二炮兵某旅召开党委会，对新年度基层建设进行部署。出乎官兵意料的是，面对全军上下抓基层的新形势，旅党委没有大造声势、没有推出什么新招，而是规定了三个“不”：不出新点子、不搞新动作、不上新项目。明确全旅抓基层的工作重心，就是对5项基础不太牢或抓得不够扎实的工作，进行“回炉”和“深加工”。
    这个旅自1997年以来，有15项工作受到总部和第二炮兵表彰。他们开展心理教育和疏导工作的经验，被军内外媒体突出报道过。在谋划新年度部队工作时，有人提出“心理教育”的“花”开过了，“果”摘完了，应该考虑搞些能引起上级领导关注的“新项目”。旅党委“一班人”认为，基层建设能否上新台阶，功夫不能下在出新点子、上“新项目”上，而应当严格按照《纲要》要求，在打牢部队基础上反复抓、抓反复。为此，他们对照《纲要》梳理出5项带倾向性的弱项工作，并制定了相应的改进措施。旅党委还要求各级各部门要真正负起责任来，发现跑“题”走“调”的现象不仅要及时纠正，而且要追究有关部门和领导的责任。
〖-ZW/正文〗
