〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实了解“身边”的真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实了解“身边”的真情
    ●荀振江
    读军报2001年10月13日《切实了解最基层的真实情况》的文章，所得颇多。思考之余，觉得加强和改进领导作风，做到对部队情况心中有数，了解最基层的情况十分重要，同时，了解领导者“身边”的真实情况也很重要。
    确定正确的工作思路，做出正确的决策，一个重要条件是，切实了解部队的真实情况。这个情况，既是基层的情况，也包括“身边”的情况。所谓“身边”，主要是指在领导身旁的机关工作人员。而机关常常被人称之为部队的“大脑”，可见其职责和功能是多么重要。大脑不灵则手脚不便。要使“大脑”始终保持最佳状态，就必须十分重视“大脑”的建设。同时，他们也是部队大系统中的重要组成部分，忽视了这一部分的建设，就会使之成为“短板”，影响整体与全局的建设和发展。
    基层有基层的问题，机关也有机关的不足，人浮于事、工作流程不畅、人员管理易失控、少数人思想易抛锚等等，是机关常见的毛病。然而，有的领导同志对此并未引起足够的重视，一说抓纪律、抓作风就往基层跑，而对“身边”的检查监督却比较少；有的领导对机关管理只强调“自己管好自己”，八小时之内“抓自己”，八小时之外“自己抓”，了解“身边”情况往往仅限于工作，而对生活、嗜好、交友等情况则不太过问；还有的对“身边”情况的了解只限于目之所及，或只限于听部门领导的汇报。这样，对“身边”情况自然知之不多，直到发生了问题，才大吃一惊：“怎么会发生这种事情！”
    不否认，领导身边的人员从总体上说，有文化层次较高、素质较好、自制力较强等特点。可与此同时，也不免有自作聪明、自以为是、滥用权力、滥于交际等问题，作为领导就要特别引起重视。可有些领导为何重视不够呢？主要是认为他们都在自己的眼皮子底下，情况和问题明摆着，用不着去调查了解，甚至认为有领导在一旁“罩着”，怎会出问题？这样总被“信任”挡着双眼，被“感情”堵着双耳，被“放心”麻痹着神经，真实情况也就不被所知了，这样很容易出现“灯下黑”的问题。由于领导干部不了解“身边”的情况，发生问题的可能性并不比基层部队少。报载，有个团级单位近三年发生的较大问题，有一半出在领导“身边人”身上。更重要的是，因为是“首脑”机关，一旦发生问题往往要比基层发生的问题严重得多，造成的不良影响和损失也大得多。
    要消除“灯下黑”，领导同志必须认识到“身边”无小事。领导的指示、命令一般是通过“身边人”下达的。在基层同志眼里，“身边人”就是领导意图的传达者和执行的督促者。“身边人”把经念跑了调儿，基层落实就难免走样；“身边人”总出问题，下面就不免要把你看轻，使机关丧失威信。所以说，了解部队有时要从“身边”了解起。同时还要了解得深、了解得细。对“身边”的情况，不能觉得“整天和机关的同志‘泡’在一起”，就以为什么都了解。机关的有些人相对来说不像基层的同志那么单纯，有话未必说在当面，有事未必露在脸上，许多情况隐藏得比较深。对此，领导同志不放架子、不付出真情、不仔细交谈，是了解不到真实情况的。再就是要对“身边人”大胆管理。“响鼓不用重锤敲”，这话没错。但未必所有有文化、位于领导机关的人都是“响鼓”，有的也可能是个“闷鼓”，不敲打是不行的。对“身边人”的管理主要是根据工作和生活的特点制订相应措施，你有你的生活特点，我有我的管理办法。领导的作风关系部队作风，领导“身边人”的作风同样影响部队的作风。所以了解“身边”的真实情况，抓好机关建设，是加强和改进作风建设的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
