〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军”不败值得提倡吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军”不败值得提倡吗？
    ●张兵
    一般情况下，我们习惯于将作战演习的最终结局定位于“红军”必胜，而不论“蓝军”如何负隅顽抗，也难逃败运。与此相反，在美军的演练中，“蓝军”却总是异常顽强，“决不言死”和“不撤退”是“蓝军”的一贯风格，演习结果常常是以“红军”失败而告终。我们有些同志对此感叹，美军丝毫不讲情面的演练方式值得称道。事实果真如此吗？
    在西弗吉尼亚大学任军事学教授的莱昂哈德，却对美军这种“蓝军”“决不言死”和“不撤退”的演练方法，提出了尖锐的批评。他在《信息时代的战争法则》一书中指出，“蓝军”拒绝撤退，“实际上是在拒绝训练己方部队实施追击行动”，而在实战中“追击行动其实是最为棘手的任务。”同时，“蓝军”“决不言死”，意味着教给士兵“要想打败敌人，就必须将他们全部歼灭”。他认为这也是完全错误的，因为“战争艺术其实主要表现为善于在并非全部歼灭敌人的情况下打败敌人”，也就是孙子所说的“不战而屈人之兵，善之善者也”。同时，作者又以其在海湾战争中的亲身经历说明，在一次军事行动中，受平时这种作战演练模式的惯性影响，以为敌人“决不言死”而对己方进行大量弹药补给，以至弹药过剩反成负担；认为敌人“不撤退”而忽视对部队的油料补充，以至在敌军逃逸时影响了己方的追击速度。
    莱昂哈德的批评或许不完全正确，但他从一个独特的角度，指出了掩盖在设置复杂困难训练环境背后的问题。这种敢于向人们赞许的事物提出质疑的精神和独到的认识方法，值得我们借鉴。
    从难从严训练部队当然是对的，但它必须以反映战争客观规律为基础，否则就会变成一种主观随意性。其实，在演习中我们所关注的不仅仅是看“红军”胜还是“蓝军”胜，重要的是看“红”“蓝”双方能否不让自己的正反身份影响作战行为，能否放开手脚释放己方的最大潜能，能否在各个环节上、特别是容易被忽略的环节上全面得到锻炼。组织对抗演习的导调机构，应顺应战场规律的客观需要，让“红”“蓝”双方自主进行真实的对抗，使部队得到近似实战的考验。这样，“红军”不论胜，还是败，都会使对抗演习具有实际效果。
〖-ZW/正文〗
