〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国退役将军代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中美两国都是世界上具有重要影响的大国，中美发展建设性的合作关系对双方都有利，对亚太地区和世界的和平、稳定与繁荣至关重要。我们愿与美方共同努力，认真落实两国元首达成的重要共识，致力于发展中美建设性合作关系。
    迟浩田说，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。台湾问题处理得好坏，直接影响到中美关系能否正常发展。在台湾问题上，我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的八项主张。希望美国政府恪守中美三个联合公报的原则，不要向台湾当局发出错误的信号，以免加剧台海紧张局势，损害两国建设性合作关系的健康稳定发展。
    梅里特说，美中两国、两军关系目前面临着良好的发展机遇。美国政府将继续坚持“一个中国”的原则立场。美国希望与中国在反恐领域加强合作，并对中国在这方面已经作出的努力表示赞赏。
    代表团在京期间，中央外办主任刘华秋、外交部副部长李肇星、中国人民解放军副总参谋长熊光楷和总政治部副主任唐天标也分别会见该团。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
