〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央农村工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议提出，要坚定不移地推进农业和农村经济结构的战略性调整，提高农业整体素质和效益，促进农民收入持续稳定增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱海黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议提出，要坚定不移地推进农业和农村经济结构的战略性调整，提高农业整体素质和效益，促进农民收入持续稳定增长
    据新华社北京1月7日电 （记者朱海黎）为期两天的中央农村工作会议今天在北京闭幕。会议提出，当前和今后一个时期，要坚定不移地推进农业和农村经济结构的战略性调整，提高农业整体素质和效益，促进农民收入持续稳定增长。
    这次中央农村工作会议的主要任务是，以江泽民同志“七一”重要讲话和党的十五届五中、六中全会精神为指导，贯彻落实中央经济工作会议精神，分析当前农村形势，研究部署2002年农业和农村工作。党中央、国务院对这次会议十分重视，政治局常委会和国务院分别对会议文件进行了讨论，制定了增加农民收入的政策措施。会议讨论了《中共中央、国务院关于做好2002年农业和农村工作的意见（讨论稿）》。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝在会议上作了题为《以增加农民收入为基本目标，大力推进农业和农村经济结构战略性调整》的报告，对当前农村形势、调整农业结构和增加农民收入的主要任务与政策措施作了全面的阐述。报告共四个部分：一、继续推进农业和农村经济结构调整，努力增加农民收入。二、当前调整农业和农村经济结构、增加农民收入的主要任务。三、调整农业和农村经济结构、增加农民收入要重点抓好的几项工作。四、用“三个代表”重要思想统揽全局，加强党对农村工作的领导。
    会议分析了当前我国农业和农村工作的形势。去年，各地和各部门认真贯彻中央有关加强农业和农村工作的方针政策，调动了广大农民群众的积极性，农业和农村经济取得新的发展。农业生产克服严重旱灾平稳发展，结构调整初见成效，农民收入有了恢复性增长，农村社会保持稳定。当前农业和农村经济发展中的突出问题，仍然是农民收入增长困难。去年农民收入虽有恢复性增长，但基础仍不牢固，影响农民增收的一些长期性、根本性因素尚未消除；今年是我国加入世贸组织第一年，农业可能受到较大的冲击，农民增收的难度更大。增加农民收入，不仅关系到农村经济发展、农民生活改善和农村社会稳定，而且关系到扩大内需方针的落实，关系到经济和社会发展的全局。全党务必高度重视这个问题，把增加农民收入作为农业和农村工作的重点任务，放在整个经济工作的突出位置。
    会议强调，新阶段增加农民收入，要有新的思路，采取综合措施。总的指导思想是“多予，少取，放活”。多予，就是要增加对农业和农村的投入，加快农村基础设施建设，扩大退耕还林规模，直接增加农民收入。少取，就是要推进农村税费改革，切实减轻农民负担，让农民休养生息。放活，就是要认真落实党在农村的各项政策，把农民群众的积极性、主动性、创造性充分发挥出来，进一步活跃农村经济，拓宽农民增收渠道。
    会议指出，对农业和农村经济结构进行战略性调整，是我国农业和农村经济发展的必然要求，是增加农民收入的根本途径。近几年，各地按照农业发展新阶段的要求，围绕增加农民收入，积极探索结构调整的路子和办法。种植业结构进一步优化，开始形成粮食作物、经济作物和饲料作物协调发展的基本格局；畜牧业发展步伐加快，为保证市场供应、增加农民收入发挥了重要作用；农产品质量明显提高，淘汰了一批劣质品种，发展了一批优质专用品种，培育了一批名牌农产品；主要农产品生产进一步向优势产区集中，农业区域化布局、专业化分工的趋势逐步显现。去年农民人均纯收入比上年增长4％以上，扭转了农民收入增幅连续几年下降的势头。这得益于近几年的结构调整，得益于各地千方百计拓宽农民增收渠道的艰苦努力。
    会议指出，调整农业结构，增加农民收入，是一项长期任务，是一个循序渐进的过程，不可能一蹴而就，只有坚持不懈地抓，才能见到成效。今后一个时期农业和农村经济结构调整的任务：一是调整农业生产布局，充分发挥区域比较优势。二是调整农产品结构，发展优质专用无公害农产品，全面提高农产品质量和安全水平，加快实现我国农产品的优质化和专用化。三是调整农村产业结构，继续发展乡镇企业和农村二三产业，加快发展农产品加工业，大幅度提高农产品的附加值。四是调整农村就业结构，加快转移农村劳动力，拓宽农民增收渠道，努力探索适合中国国情的城镇化道路。
    会议深入分析了加入世界贸易组织对我国农业发展和改革将产生的影响。从长远看，入世有利于我国农业比较优势的充分发挥和农业资源的合理配置；有利于改善农产品出口的国际环境，扩大优势农产品的出口；有利于调整农业结构，从整体上提高我国农业的国际竞争力；有利于吸引国外资金、技术和管理经验，推进农业现代化；有利于加快建立健全农产品市场体系和国家对农业的支持保护体系，带动农业和农村经济管理体制以及外贸体制的改革和完善。但入世也给我国农业带来了严峻的挑战，我们对此要有足够的估计。从近期看，由于国际市场农产品的成本和价格较低，我国农业经营规模小，土地密集型的大宗农产品生产会受到较大冲击；而具有比较优势的劳动密集型产品市场开拓能力不强。这些问题如果处理不好，就会影响农业生产和农民特别是主产区农民的增收。我们要未雨绸缪，扎扎实实地做好各项应对工作。
    会议指出，要用“三个代表”重要思想统揽全局，加强党对农村工作的领导。当前要认真贯彻党的十五届六中全会精神，切实加强农村干部的作风建设。正在农村进行的“三个代表”重要思想学习教育活动，是农村政治生活中的一件大事。今年的学习教育活动主要在村一级进行。要以发展农村经济、增加农民收入、保持农村稳定为主题，坚持以正面教育、自我教育为主，认真解决当前村一级所存在的突出问题，努力提高农村基层干部队伍的整体素质，真正使干部受到教育、农民得到实惠。
    会议强调，做好今年的农业和农村工作，意义重大，任务艰巨。全党同志一定要从战略高度重视农业和农村工作，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，按照“三个代表”的要求，坚定信心，扎实工作，以优异的成绩迎接党的十六大召开。
    国务委员兼国务院秘书长王忠禹主持了第一天上午的全体会议。河南省、福建省、浙江省、湖北省、陕西省的有关负责人在大会上先后作了发言。
    参加会议的有各省、自治区、直辖市党委、政府主管农业、农村工作的负责人及计划单列市主管农业、农村工作的负责人，新疆生产建设兵团负责人，中央和国家机关有关部门负责人等。
〖-ZW/正文〗
