〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层需要作为科研方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院某研究所百余项成果获广泛应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王于/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗成果；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王于、记者郭建跃报道：高原边防部队，有了能改善缺氧的“高原神药”；北疆缺水部队，用一小瓶“皮肤清洗剂”半盆水就可以供一人洗4次澡。截至目前，军事医学科学院卫生学环境医学研究所已有百余项研究成果在基层一线部队得到广泛应用。
    成果频出，得益于方向正确。近年来，这个研究所始终把为基层一线部队服务作为自己的科研方向，把解决部队的实际困难作为首要的研究任务，每年都有70人左右深入部队寻找选题，足迹踏遍全军高原、海岛部队。他们根据基层的实际需要，相继研制成功防夜盲症新药、防酷暑化学冰袋、防寒冷产热鞋垫、防烂裆干洗剂、防尸臭除臭弹、防震伤新型耳塞等数十种一线部队急需的科技产品。
    他们还随部队在长江洪涝区研究出浑水澄清剂发放给抗洪部队和受灾群众，几分钟就可以把污水变成可饮水。西沙、南沙群岛的水质调查和改善、深圳驻港部队饮水卫生改善等，都有他们的突出表现和贡献。据悉，近年来他们取得的140余项国家和军队的科研成果，80％以上已在实践中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
