〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从骂声中拣便宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯广银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝陈继儒《小窗幽记》里记录了一段小诗：“有人来骂我，分明了了知，虽然不应对，却是得便宜。”别人指责、辱骂，不仅不生怨怒，反而觉得赚了便宜，十分耐人寻味。按常人的思维，一个人在遭到别人的指责时，第一反应是挂不住脸面而反唇相讥，或者是“匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗”。可这些行为历来被古今贤者讥为“非勇”。天下的“大勇”者，不仅能“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”，最可贵的是能反求诸己，于毁语詈辞中看到于己的益处，其境界显然更高一层。
    清人李绂在《无怒轩记》中写道：“吾年逾四十，无涵养性情之学，无变化气质之功，因怒得过，旋悔旋犯，惧终于忿戾而已，因以‘无怒’名轩。”有时候，忿忿不平的情绪一般人是抑制不了的，正因为如此，“制怒”往往成为一个人良好道德修养的标志。俗话说：生气是拿别人的错误来惩罚自己。现代生理学表明，人在盛怒的时候，体内血球会遭到损伤，而且头脑也极不冷静，对别人易造成伤害。发怒既损人又伤己，何益？再者，别人骂你，证明你在某些方面可能确有错误，可以提醒你及时检讨言行。这岂不是得了大便宜？
    “各级党组织都要努力增强解决自身矛盾的能力，勇于正视和解决存在的问题，决不回避和粉饰”。这是江总书记在“七一”重要讲话中提出的要求。一个人最大的局限就是不能全面认识自己，一个人发展的最大障碍就是不能及时解决自身存在的问题。古希腊哲学家苏格拉底有句名言：“你，要晓得自己”。历代仁人志士无不善于从骂声中反求诸己。作为一名党员、领导干部，更应真心实意倾听群众呼声，包括群众的怨声和骂声，善于从群众的怨言中及时发现问题。说不定怨声和骂声里就包含着解决难题的良方。骂人者多处于矛盾的交汇点上，由于抑制不住激愤，往往能把尖锐问题直接摆出来，领导者可以从中找到解决问题的好办法。
    时下，有的同志对部队建设中的新情况、新问题束手无策，无所适从，一味怨“天”（抱怨上面没有及时出台相应政策）怨“地”（埋怨群众觉悟低），就是不从自身找原因。当然，工作中有时难免有难搬的顽石，但作为领导，应该及时检查自己有无不足。比如，从“下边”的忙乱看看“上边”的工作指导是否科学，从“下边”的弄虚作假看看“上边”的指导思想是否端正。只有时常反思自己，才能不断提高解决自身问题的能力。
〖-ZW/正文〗
