〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《两岸关系》杂志呼吁台湾当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住“入世”契机促进两岸“三通”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住“入世”契机促进两岸“三通”
    据新华社北京1月7日电 海峡两岸关系协会主办的《两岸关系》杂志一月号发表文章，呼吁台湾当局抓住加入世界贸易组织的契机，放弃阻碍两岸经贸交流的任何限制，促进两岸直接“三通”和两岸经济的共同发展。
    文章说，20多年来，台商赴祖国大陆投资掀起一波接着一波的热潮，继先期出现“福建热”、“广东热”之后，近期又相继出现了“上海热”、“江苏热”等投资热潮。两岸经济贸易的依存度不断提高，台湾外贸对两岸贸易的依存度已达到10％，而大陆自台进口亦已占大陆进口总额的12％。两岸经贸交流呈现出“你中有我，我中有你”、互惠双赢的喜人局面，并极大地促进了两岸经济的共同发展。
    文章说，令人遗憾的是，由于台湾当局的限制和阻挠，两岸至今尚未实现直接“三通”，两岸贸易仍需通过中转进行，台湾当局仍有43.4％的进口商品没有对祖国大陆开放，两岸经贸交流仍然以单向为主，台湾当局仍没有开放陆资入岛等，这些都极大地束缚了两岸经贸交流和两岸经济发展的空间。
    文章指出，两岸加入世贸组织后，两岸经贸关系仍属于中国主体与其单独关税区之间的经贸关系。即，在一个中国原则下，按照海峡两岸存在两种不同的社会经济制度的客观现实，以世贸组织的规则来规范两岸经贸交流。这种定位不仅科学、严谨、便于操作，而且使台商在祖国大陆的投资贸易享有公平、便利、有效的保障机制，有利于两岸经贸交流的发展。
    文章表示，两岸先后加入WTO后，祖国大陆将继续鼓励台商来大陆投资和从事其他经济活动，依法保护他们的一切正当权益，进一步赋予台商不低于大陆企业的待遇，这样更加有利于台商在大陆的发展。
    文章最后说，以祖国大陆为腹地，台湾经济与祖国大陆经济相融合是历史的必然，两岸先后加入WTO无疑又为两岸经济的进一步结合提供了契机和便利。
〖-ZW/正文〗
