〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“速成”的报应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “速成”的报应
    ●向贤彪
    “速成”这个词近来用得比较多，意思是需要花费较长时间才有所成的事情，现在立马可成。前些年，我们的蕨菜销路看好，日本每年都从我国大量进口。可是近年来，人家不要了，原因就是“速成”惹的祸！蕨菜采集的最佳时间只有10天左右，然后晾晒两天装箱，食用时用凉水一泡就可以了。后来当地农民为了多采多卖，采回的蕨菜来不及晾晒，就放在炕上烘烤。这样“速成”的蕨菜外表看还不错，可不管怎么用水泡，吃起来都像树根一样又老又硬。结果人家中断进口了。
    诸如此类“速成”的东西，几乎充斥着社会生活的方方面面。过去养猪、养鸡、养鱼，都有一个较长的自然生长周期。如今一“速成”，生长周期大大缩短，结果肉鱼禽蛋统统不如过去的好吃。搞创作、做学问本来是件辛苦的事，古人早有“学海无涯苦作舟”的体验。如今速成之风盛行，几周时间的闲聊胡侃，就凑出几十集的电视剧；几个月的闭门造车，竟能“创作”几十万字的“鸿篇巨制”……在“包装”、“炒作”、“走红”、“作秀”的喧嚣声中，隐约可见嬉皮笑脸的胡说，改头换面的抄袭，违背常理的粗制滥造。
    不仅如此，就连男女之间纯洁的爱情，也“速成”得令人吃惊。古人常讲“日久生情”，现在是“一见便成”。但凡看过《人与自然》电视节目的观众都知道，有些鸟类在求爱时还知道先以舞步、小步快跑来取悦对方。现在有的人竟然省略了一切相知相爱的渐进过程，干脆来了个令人莫名惊诧的“速配”！
    在时间就是金钱、就是效益的年代，人们自然要惜时如金，讲求办事效率。可惜，许多“速成”的事情，看起来节省了时间，其实并没有带来效益，甚至会产生负效应。
    生活需要积累，成事有个过程。忽略积累，省略过程，直奔主题，痛快倒是痛快，但其结果不是事与愿违，就是以牺牲信誉为代价。文学创作总是心急火燎，急功近利，能写出传世之作吗？一位哲人说得好：“速生的东西必然速死”！但愿热衷于“速成”的人们能懂得这个并不难懂的常识。
〖-ZW/正文〗
