〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层端正风气团员守土有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师引导团员青年在解决基层突出问题上发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁洪刚/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁洪刚、周晓波报道：沈阳军区某师紧密结合基层建设查作风，围绕敏感问题抓监督，引导团员青年在端正基层风气中发挥作用，使基层风气得到明显好转。他们的经验日前得到总政的肯定。
    这个师按照“三个代表”要求教育团员青年增强建设基层的主人翁责任感，对于解决基层存在的突出问题，促进基层建设整体提高具有重要作用。他们通过自查自纠找问题、正面规范立规矩、倡导监督尽责任等方式，组织团员青年围绕“成长进步靠什么，正常交往讲什么，日常生活求什么”开展讨论，狠刹请客送礼、铺张浪费、不正当交往等歪风，大力倡导讲学习、讲文明、讲贡献的好风气。
    这个师还积极发挥团员青年在端正风气中的作用。在处理战士入党等问题时，他们充分尊重团员青年民主推荐的权利。他们定期征求基层官兵意见，定期组织团员青年对各级干部处理热点问题时的廉洁自律情况进行民主测评，测评结果与干部任用挂钩。该师还在团员青年中广泛开展了“我为端正基层风气献一计”活动。去年老兵退伍，该师老兵走的顺心，留的安心，无一人给组织出难题。
〖-ZW/正文〗
