〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与蒙古国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基积极评价中蒙两国关系。他说，中国有一句俗话：远亲不如近邻。蒙古国是中国的重要邻国，两国有4600多公里的共同边界。中方一向重视与邻国的关系，中蒙关系在中国同周边国家关系中占有重要地位。在新形势下，中蒙保持长期友好，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护地区的和平与稳定。
    朱F基重申，中国在与蒙古国交往中将继续尊重蒙古国的独立、主权与领土完整，尊重蒙古国的无核区地位，尊重蒙古国人民对发展道路的选择。中方愿同蒙方一道，恪守《中蒙友好合作关系条约》的精神，根据江泽民主席访蒙时与蒙方达成的共识，推动两国长期稳定、健康互信的友好合作关系不断深入发展。
    朱F基对进一步发展中蒙关系提出三点意见。首先，应继续保持高层互访的势头，两国政府部门、议会、政党也应积极开展各种形式的交往；第二，进一步加强两国文化、教育等领域的合作，尤其是开展两国年轻一代的友好交流，促进彼此间的了解和友谊；第三，加强两国在国际和地区事物中的合作，中方愿在国际和地区事务中继续同蒙方加强协调与配合。
    关于国际和地区形势，恩赫巴亚尔介绍了蒙古国对外工作取得的进展和在反恐问题上的立场，强调加强本地区的对话与合作十分重要。朱F基阐述了中方关于反对恐怖主义的原则立场，表示中蒙在国际事务中有很多共识，双方可进一步加强协调与合作。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
