〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风的背后是感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某医院心血管博士万发银，到某高炮团卫生队代职。在基层他受到官兵的格外欢迎，每次下连巡诊，总被官兵围得水泄不通。万博士深有感触地说：“以前，我在医院工作时，总感觉到缺少一点什么，但并不完全清楚。与官兵们朝夕相处一段时间后，我才找到了答案，缺的就是对官兵的感情。这是最大的收获，这是书斋里学不到的。”
    当前，全军上下正在深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神，作为一名党员干部，学习借鉴一下万博士这种主动培养对基层官兵感情的精神，对于加强和改进党的作风建设，是大有裨益的。
    感情是事业成功的“催化剂”。如果你对某个人感情很深，你就会千方百计为他着想；如果你对某项事业感情很深，你就会最大可能地发挥自己的聪明才智。同样的道理，一个党员干部对官兵有深厚的感情，他的作风就会扎实，对基层的冷暖疾苦就会关心。因此，作风的背后是感情，感情深才会作风实。
    革命战争年代，给战士盖被子、掖蚊帐，这些不起眼的事情包含着中国革命的成功。但长期执政地位和物质条件的改善，使有些人没有了危机感和忧患意识。有的干部考虑个人利益多，对基层官兵的感情比较淡薄，作风显得很浮，热衷搞一些花花哨哨的东西。这是一种危险的倾向，古今中外这方面的教训太多了。法国历史上赫赫有名的军事统帅拿破仑在总结滑铁卢战役惨败的原因时说：“我好久没有和我的士兵在一起喝汤了！”仔细品味这句话，确实意味深长。喝汤仅仅是一种形式，它的背后，是与士兵的感情。而没有深厚的感情，就没有基层官兵的支持，再高明的统帅也将一事无成。
    “日远日疏，日亲日近。”对基层官兵走得近、走得勤才会有感情。一位地方领导干部曾饱含深情地说：“也许我是一名农家子弟的缘故，每次下乡到了农家，我都有一种回家的感觉。我喜欢到环境恶劣、条件艰苦的地方去，那里的老百姓至今还住在低矮、潮湿的茅草棚里，极个别的甚至衣不遮体，食不果腹……当你置身其中，看到这些依然还生活在如此艰难条件下的贫苦百姓，作为一名党的干部，你有什么理由能不为他们做点实实在在的事情，帮助他们摆脱贫困呢？”部队很多同志可能都有这样的体会，每到基层蹲一次点、当一次兵、代一次职，都能经受一次心灵的净化；每完成一项急难险重任务，都能从官兵忘我拼搏的精神中受到感染。的确，只有走近基层官兵，才能发现他们身上的闪光点，才能从内心对他们产生感情。
    不能设身处地为基层官兵着想，也不会有对基层官兵的感情。解放战争时期，在一次行军中，一位干部骑着马，挥着马鞭子，边跑边对旁边的行军队伍喊：“跟上！跟上！快跟上！”彭德怀同志看到这个情景，到了宿营地后，马上召集各级干部开会，很严肃地说：“我看，这位领导同志应该和战士换个位置，叫战士骑马奔跑，催促他‘跟上！跟上！’看他是否能‘跟上’，又有何感想。”彭总这样看这个问题，关键在于他对战士有着深厚的感情。
    我们历来强调情系基层，但在有些单位并未形成领导干部真正深入基层排忧解难，坚持“基层第一、士兵至上”路线的一整套科学且操作性强的机制。各级领导干部是否对基层官兵有感情？是真感情还是假感情？这些问题，并没有硬性的要求和量化的标准。某些领导干部脱离基层，对基层官兵的呼声不放在心上，却能够官照当、权照用，甚至被提拔重用，这样他就自然想不到也不愿认真研究应当如何培养对基层官兵感情的问题。那么如何完善和增强这一机制，并使之有强制力呢？其核心还是增强党性，强化责任意识，不断改进作风，让基层官兵“这一票”在部队建设的方方面面真正起作用。
〖-ZW/正文〗
