〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速培养高素质士官队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦卫江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●实行新的士官制度，是我军顺应新军事革命发展潮流，走专业化、精干化、职业化发展道路的一个重要标志――
    加速培养高素质士官队伍
    ●秦卫江
    在士官制度实施两周年，各项建设已步入法制化、规范化轨道之际，如何对士官队伍进行一个准确定位，应当建设一支什么样的士官队伍，通过什么途径达到这一目标等问题，就不可回避地摆在了我们面前。
    切实把士官队伍纳入军事人才培养体系，真正摆到做好军事斗争准备的战略位置
    从军事素质对战争胜负的直接影响看，士官必须溶于战斗人才的有机整体。应当看到，未来战争既是指挥员谋略水平、战略战术、协调指挥的角逐，也是以士官为主体的战斗员战斗作风、体能技能、勇气士气的对抗，两者相互联贯、相互牵引、相互促进，成为战争链条中衔接的一个整体。如果“两条腿”一长一短，就可能因小失大，招致全局失利。因此，必须牢固确立“大”人才观，注意把握人才的系统性、层次性、渗透性，关注军事人才的群体组合。
    从专业水平对战斗力的直接作用看，士官必须逐步成长为部队的技术人才。科学技术出战斗力，是战斗力的增长点。随着信息时代的到来，大量高技术武器的使用，要求战斗员具备较高的科技知识和操作技能，能够发挥出新装备的强大威力。技术人才已由高技术兵器的主人跃升为高技术战场的主人。而士官中比重最大，几乎覆盖部队所有专业门类、直接操纵和维护高技术武器装备的技术士官，已成为技术人才的重要组成部分。把他们纳入技术人才范畴，通过培养提高他们的专业素质，已是大势所趋，形势所迫，刻不容缓。
    从骨干作用对基层建设的直接牵制看，士官必须逐步成长为部队的建设人才。人才是部队建设的根本，既需要高瞻远瞩的领导人才，中流砥柱的干部人才，也需要埋头苦干的骨干人才。而士官处于工作的最末端，最直接担负训练、管理、教育任务，他们的能力大小、素质强弱、作用好坏，最直接决定着各项工作的落实程度，决定着部队建设的整体水平。他们已成长为基层一线的建设人才，加强对他们的素质培养，是兵役制度改革后加强部队建设的一个现实问题。
    切实走开系统培训的路子，真正使士官素质与军事斗争准备要求接轨合拍
    院校培训学知识，打牢科学文化基础。为提高士官的科学文化素质，可以充分利用国家和军队开办的电子、函大、刊大和成人自学考试等形式，鼓励、支持士官参加学历教育；与驻地军地大中院校建立军民共建关系，组织士官到院校补习文化或委培委训；以相对集中居住的旅团、分散居住的营连或挂靠或建立区域性文化补习班，请院校毕业的干部战士当教员，定期组织文化学习，力争在一至三年内使初、中、高级士官分别达到中专、大专和本科学历，从根本上改善他们的知识结构，提高他们的成长层次。
    基地培训学专业，提高履行职责能力。应紧紧围绕提高士官的专业技术、组织训练、管理控制、思想工作四种能力，充分利用训练预备期、阶段转换期等时机，统一计划，统一标准，集中时间，采取大兵种小集中、小兵种大集中的分业组训方法，以教导机构、司训机构、修理机构、医疗单位、兵种部（分）队为基地实施培训，组织士官进行基础知识和专业技能的学习训练，提高他们胜任本职、履行职责的能力。对培训所需的人力、财力、物力，应采取重点倾斜、从部队适时调拨、面向社会办学（如驾驶员、卫生员、炊事员等军地通用专业）等方法进行筹集，保证训练所需。
    专题培训学科技，提高战争认知能力。应建立士官高科技日（夜校）学习制度，邀请军地院校和科研单位的学者、部队有实际经验的领导、在工作中成绩突出的干部战士进行专题讲座，指定专人进行系统辅导，观看电视录相，以及应用网络成果等方法，组织大家学习了解海湾战争、科索沃战争和阿富汗战争，学习掌握当今世界各国的信息技术、高技术武器以及我军的先进武器，研究交流利用手中武器以劣胜优、人才素质与装备更新同步发展的经验体会，使大家在高科技的实际学习中了解战争、把握战争。
    岗位培训练多能，提高战场生存战斗能力。应注意引导士官结合从事专业和手中武器，有意识地进行技能训练；本着一专多能的原则，让技术相近、工作相关的岗位互换，互为师徒；坚持以作战任务、重大军事活动、现代化武器装备为背景，进行各种实际能力的训练，依托这些经常性活动带动经常性培训。
    切实使士官队伍经受实际摔打锻炼，真正为做好军事斗争准备储备人才
    开展“兵训兵”活动，让士官在训练场上独挡一面。应有计划、分步骤地实施官兵分训，让士官组织同级和士兵训练，使他们成为训练场上的主角，让他们在传授军事知识和技能、具体落实军事训练方针和原则、组织军事教练活动中淬火加钢，在提高独挡一面的能力中，锻炼正确领会上级意图和敏捷的思维能力，培养强烈的时间意识、机动意识和协同意识，以自身过硬的综合素质，适应未来的高科技战争。
    开展“兵管兵”活动，让士官在日常生活中身先士卒。应明确士官管理教育士兵的责任，初步实现士官对同级和士兵实施管理教育，让他们在“两个经常”中当好严师良母。在管理上，赋予士官遵守和维护各项规章制度、养成和维护优良作风、爱护和维护武器装备、维护内部团结和预防事故等任务；在教育上，赋予协助搞好思想政治教育、做好经常性思想工作、及时发现和消除各种思想倾向问题等任务。特别强调士官在实施管理教育时，以自己的良好形象影响人、以自己的模范行动感召人、以自己的真诚情感凝聚人，平时靠身先士卒树立威信、鼓舞人心，战时靠身先士卒激励士气、焕发斗志。
    开展“兵教兵”活动，让士官在专业技术上开拓创新。应大力倡导士官对同级、对士兵以及对干部实施技术帮教，发挥他们在专业技术领域的“酵母”作用，主要传授提高战术技能和武器装备的操作、检查、保养、维修技术，组织各个专业的技术尖子研究讲授夜间或不良视角、恶劣天气、出现故障、机械破损、险情、减员等特殊情况下的操作技术，在技术、战术、体能、心理等方面能较快的适应战争的需要。同时还可利用开展科技练兵和完成军事演习等契机，组织士官对侦察、通信、装甲、火炮、油料弹药保障等重点专业进行集中攻关，在这些关键岗位上培养一批专家里手，并发挥他们的辐射和带动作用，形成一个技术尖子群体，培养和储备一批适应未来高技术战争的作战人才，为实现“打赢”目标奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
