〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“知兵度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈密切新时期官兵关系〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“知兵度”
    ――三谈密切新时期官兵关系
    带兵必先知兵。熟悉战士，了解战士，不断提高“知兵度”，是带兵的前提条件，也是新时期进一步密切官兵关系的内在要求。
    基层带兵的实践，大量的是经常性思想工作和管理工作。只有对工作对象的情况了如指掌，工作才能有的放矢，事半功倍。军委领导提出的坚持“四个知道、一个跟上”（知道战士在哪里、知道战士在干什么、知道战士在想什么、知道战士需要什么，思想工作要跟上）的要求，就是一条行之有效的经验，它反映了基层建设的客观规律。如果对兵的情况不甚了了，工作势必隔靴搔痒，无的放矢，达不到预想的效果。带兵作为基层干部的基本实践，当然不只是个知兵问题，但知兵是基础，不知兵肯定带不好兵。现在的问题是有些带兵人知兵的程度不高，往往是知其一不知其二，知其表不知其里，知其然不知其所以然。为什么一些单位官兵之间有时会引起矛盾激化，发生这样那样的事故案件？干部知兵不深不全，心里不“托底”，未能有针对性地做工作、及时化解矛盾，是一个重要原因。从某种意义上说，带兵艺术就是知兵的艺术，不知兵就丧失了起码的带兵资格。
    怎样才算知兵？可以列出很多条，从许多优秀带兵人的经验看，主要是两条：一是要全面地知，二是要动态地知。所谓全面的知，就是不仅要知战士的档案材料，而且要知战士的现实情况；不仅要知“形于外”的东西，而且要知“藏于内”的东西；不仅要知道战士在哪里、在干什么，而且要知道他们在想什么、盼什么；不仅要知道问题“是什么”，而且要知道“为什么”。总之，知兵要全方位、多层面，“横向到边，纵向到底”。所谓动态地知，就是把知兵当作一个过程，经常知，反复知，不能毕其功于一“知”。因为人的思想千变万化，年年岁岁“连”相似，岁岁年年“兵”不同，昨天的情况不同于今天的情况，昨天知兵也不能代替今天知兵，否则就会犯“刻舟求剑”的毛病。
    提高“知兵度”，首先要求基层干部同战士打成一片，靠战士近些近些再近些。毛泽东同志指出：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”知兵也是这个道理。同战士的距离越小，“知兵度”就越高。倘若“关进连部成一统，管他战士痒与痛”，那还有什么“知兵度”可言？现在有的基层干部崇尚一句话，叫“距离产生美”。其实在密切官兵关系中，距离既产生不了“美”，更产生不了“知”，只会产生离兵、厌兵、嫌兵倾向。基层干部只有坚持同战士同吃、同住、同训练、同娱乐、同劳动，摸爬滚打，朝夕相处，才能得到战士的信任，增进官兵感情，知兵才会有可靠而坚实的基础。
    提高“知兵度”，要求基层干部多同战士谈心交心。战士与战士之间性格千差万别，有的很外露，有的则很内向；有的有了思想问题愿意同干部讲，有的则愿意跟老乡讲却未必跟干部讲，甚至压根儿闷在心里“秘不外露”。这就给干部知兵带来了难度。但是，难知不等于不可知。有诗云：“山僧不解数甲子，一叶落知天下秋”。任何事物发生变化都有端倪可寻。战士有了思想问题，即使性格再内向，也会从一些细小的言行中有意无意地表现出来。比如，平时爱说爱笑的突然变得沉默寡言，平时少言寡语的忽然变得焦虑不安，平时饭量很大的突然减少了，平时躺下就“着”的忽然夜里经常翻身，等等。只要我们干部时时处处当有心人，注意“察颜观色”，并及时找这些战士谈谈心，是不难发现和解决思想问题的。有的干部不重视谈心活动，他们了解战士情况比较简单，有的甚至采取私拆、扣压信件，随意查看战士日记和检查私人物品的办法。这不仅是不允许的，而且也达不到知兵的目的，相反会激化矛盾，必须注意防止和纠正。
    提高“知兵度”，还应该建立一支以党员、班长为主体的得力的思想工作骨干队伍。现在有的干部不注意发挥骨干队伍的作用，喜欢唱“独角戏”，尽管经常“两眼一睁，忙到熄灯”，但知兵的效果很不理想。有道是“众人拾柴火焰高”，知兵也要靠“众人拾柴”。基层干部尤其是主官在知兵上有着士兵无法替代的职责和作用，但光靠干部这几双眼睛、几对耳朵显然是不够的。只有把骨干队伍发动起来，并建立必要的情况收集、反聩机制，经常分析官兵的现实思想问题，就一定能做到及时发现、确实弄清、正确解决。能不能发挥思想工作骨干队伍的作用，不仅关系到知兵的深度和广度，也是对基层干部是否坚持党的群众路线的实际检验，应该引起高度重视。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
