〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祸起“蒙巴顿方案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗克什米尔与印巴纷争〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克什米尔与印巴纷争
    祸起“蒙巴顿方案”
    ●黎彬
    新年伊始，南亚地区成为世人关注的一大焦点。去年岁末以来，印度与巴基斯坦两国间因印度议会大厦遭恐怖袭击事件而引发新一轮危机，双方在克什米尔实际控制线及边境地区大规模集结军备，并频频发生交火事件。印巴不和由来已久。双方此次交恶，既有现实因素，更有历史渊源，特别是与克什米尔这个从一开始便纠缠在两国关系中的难解之“结”密不可分。为了帮助读者了解印巴纷争的来龙去脉以及克什米尔问题对印巴关系的影响，本报特编发这组连载。
    克什米尔问题，是英国在南亚次大陆近200年的殖民主义统治后留下来的一个孽果。
    面积约22万平方公里的克什米尔，是查谟和克什米尔的统称，位于巴基斯坦西北部，印度东北部。500多万居民之中穆斯林占了77％以上，印度教徒近21％，其余则信奉佛教和锡克教。在英国殖民入侵以前，克什米尔与查谟是两个相互独立的地区，其中克什米尔是原印度的第二大土邦。1846年，英国殖民主义者为了便于统治，以750万卢比的价钱把克什米尔卖给了身为印度教徒的查谟大君。此举在南亚次大陆播下了“激烈争吵的种子”，穆斯林与印度教徒之间从此纷争迭起，搅得克什米尔地区难得安宁。而英国殖民者则乘机以“仲裁者”的角色，加强了对这一地区的控制。
    百年之后，当二战的硝烟刚刚散去，亚非拉殖民地人民掀起了声势浩大的民族解放运动。面对印度不断高涨的独立呼声，国力衰落的英帝国被迫作出让步，决定赋予印度“自治权”。然而，英国并没有打算彻底放弃对南亚次大陆的影响力，而是玩起了“分而治之”的把戏。1947年6月3日，就在即将撤离印度前夕，英国首相艾德礼和英印总督蒙巴顿同时在伦敦和德里发表了宣告印度独立的“蒙巴顿方案”。根据该方案，印度被分为以伊斯兰教为主要宗教的巴基斯坦自治领和以印度教为主要宗教的印度自治领，而克什米尔等500多个王公土邦在“政权移交”后享有独立地位，也可以自愿加入印巴任何一方。
    这个以宗教信仰划线的“分治方案”，不仅进一步加剧了穆斯林与印度教徒的冲突，而且给未来的印巴关系埋下了祸根。两个多月后，巴基斯坦与印度相继宣告独立，而双方对王公土邦的争夺也随即展开。
    独立之初的印度在实力上处于上风，并藉此将大多数土邦纳入自己的版图之中。但是，在克什米尔的归属问题上，巴基斯坦却不愿忍气吞声，而是决心誓死一争。这不仅仅是因为克什米尔的大部分居民信奉伊斯兰教，而且还因为该地区对于巴基斯坦的安全至关重要。从地理位置上来看，平均海拔在3000米以上的克什米尔俯瞰着巴基斯坦，与巴基斯坦首都伊斯兰堡近在咫尺，被称作“戴在巴基斯坦头上的一顶帽子”。巴基斯坦认为如果失去了克什米尔，其侧翼将完全陷于印度的包围之中，从而使巴在与印度的力量对比上处于更为不利的态势。正因为此，巴基斯坦前总统齐亚・哈克曾一语中的地说，克什米尔是巴基斯坦的“生命线”。
〖-ZW/正文〗
