〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区加强作战部队工程技术人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丢掉“拐棍”自我保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/王延奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；工程技术人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏群良、王延奎报道：炮声隆隆，一场模拟现代战争的演练如火如荼。“阵地”上的新装备，过去常见的来自新装备“娘家”的“保姆”，已被各部队的工程技术骨干所取代。据介绍，目前济南军区作战部队团以上单位的工程技术专业，基本上都有了自己的“技术权威”，装备基本实现了自我保障。
    大力加强作战部队工程技术干部队伍建设，是济南军区提高战斗力的一个重要举措。他们针对作战部队工程技术力量相对薄弱的实际，制定了《作战部队工程技术干部培训方案》，每年为作战部队的军械、装甲、通信等近20个主干专业，培训工程技术干部1500多人次。军区还创立了作战部队工程技术骨干选拔管理和定向培养研究生制度，每年选拔一批优秀人才，赋予他们科研攻关、技术指导和人才培养重任。目前，已有238名“专业权威”入选作战部队工程技术“骨干库”，3人荣获全军首届作战部队专业技术优秀人才奖。两年来，军区先后出资近150万元，选送50名专业技术好、发展潜力大的作战部队工程技术干部，到5所院校攻读硕士。
〖-ZW/正文〗
