〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国外长非例行会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月7日电 上海合作组织成员国外长非例行会议今天在北京举行。会议由中国外交部长唐家璇主持，俄罗斯外长伊万诺夫、哈萨克斯坦外长伊德里索夫、吉尔吉斯斯坦外长伊马纳利耶夫、塔吉克斯坦外长纳扎罗夫和乌兹别克斯坦外长卡米洛夫均率团出席了会议。
    唐家璇在致开幕词时指出，本次会议的使命是讨论当前国际和地区形势，探讨如何发挥上海合作组织的作用和影响，推动该组织顺利向前发展。俄、哈、吉、塔、乌五国外长就当前阿富汗局势、国际反恐斗争、打击本地区“三股势力”及加强上海合作组织建设等问题充分发表了意见，他们高度评价上海合作组织在维护地区和平与稳定以及国际反恐斗争等方面所发挥的重要作用。唐家璇最后就上述问题也阐述了中方的看法和立场。
    唐家璇充分肯定上海合作组织成立半年来所展示的积极成效，同时也指出，上海合作组织在维护地区安全与稳定、应对危机与挑战、参与重大国际和地区问题的解决等方面有着巨大潜力。当前，应重点做好以下三方面工作：一、继续在阿富汗及地区问题上保持密切协调和配合。二、深化打击本地区“三股势力”的合作。各方应加快《打击“三股势力”上海公约》的批准进程，加紧筹建比什凯克地区反恐怖机构，在打击“东突”、车臣和“乌兹别克伊斯兰运动”恐怖组织和团伙方面进一步加大合作力度。三、加强上海合作组织基本建设，加快组织宪章及其他一系列法律文件的制定工作，为今年6月成员国元首会晤作好充分准备。
    会后，唐家璇等六国外长签署了《上海合作组织成员国外长联合声明》，并共同会见了记者。唐家璇在向记者介绍此次会议成果时表示，本次会议就当前阿富汗局势、国际反恐斗争、打击本地区“三股势力”及加强组织建设等迫切问题达成了广泛共识，签署了《外长联合声明》，通过了上海合作组织的应急机制原则，会议取得圆满成功。唐家璇表示相信，在各方的共同努力下，上海合作组织将进一步显示其巨大的潜力和活力，成为维护地区乃至世界和平与稳定的重要积极因素。
〖-ZW/正文〗
