〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利“光头裁判”再次当选世界最佳中国台北篮球名将郑志龙告别篮坛巴盖里荣膺亚足联12月最佳球员等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利“光头裁判”再次当选世界最佳
    中国台北篮球名将郑志龙告别篮坛
    巴盖里荣膺亚足联12月最佳球员
    据新华社柏林1月6日电 国际足球历史与统计联合会6日在威斯巴登评选出去年的世界最佳足球裁判，意大利著名裁判皮・科利纳第四次获得这个荣誉。
    科利纳在这次评选中，被来自78个国家的足球记者评为最佳裁判，得到创纪录的129分。这位41岁的财务专家同时也平了匈牙利的桑・普赫尔保持的四次当选最佳裁判的纪录。
    据新华社香港1月7日电 中国台北消息，32岁的中国台北篮球名将郑志龙昨天打完职业生涯的最后一场比赛，从此告别运动员生活。郑志龙是第一位在台湾举办告别赛的篮球选手、是台湾第一位把篮板灌碎的猛将、是第一位参加全国甲A联赛的中国台北球员。
    据新华社德黑兰1月7日电 （记者蒋晓峰）伊朗中场足球队员卡里米・巴盖里在亚足联最近的评选中荣膺12月最佳球员。
〖-ZW/正文〗
