〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“灰色幽默”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“灰色幽默”
    ●韩飞
    眼下，有些部队开始流传一些庸俗、消极的“灰色幽默”，个别官兵还以摘抄、传播为乐。对此，人们通常把它当作是道德问题来解决。但是，当我们看到了下面这个心理战战例后就会发现，问题远不是这么简单。
    二战期间，盟军心理作战处通过审讯俘虏后发现，在德军中悄悄流传着一些自我解嘲、调侃式的“灰色幽默”。盟军便收集这些幽默，利用各种途径扩大它的传播范围，使其为更多的德军官兵所熟知，最终实现了瓦解德军斗志，削弱德军士气的目的。
    不止于此，后来盟军又精心策划了“汤姆节目”，专门用来向德军传播“灰色幽默”。汤姆在每天的节目中，以幼稚的方式来向德军描述自己的见闻，从而让德军知道，他不是一个聪明的人，不会有什么狡诈的圈套，从而对他毫无戒备。汤姆便每晚都以一个生动简洁的反纳粹幽默，作为节目的结语。这些幽默，在德军中流传很广，对瓦解纳粹政权，动摇希特勒统治，起到了奇妙的作用。
    上述心战战例，是通过传播幽默来进行的。在心理战中，用幽默来进行宣传渗透，可满足人的潜意识中追求快乐的本能，且不会引起对方的戒备。直到现在，这种方法还一直被各国心战机构当作有效武器来使用。比如，“灰色宣传”是西方军队心理战的一种宣传方式，它以民间组织或私人名义来实施，比起制造谣言和谎言等“黑色宣传”，更具有迷惑性和欺骗性，也更易使人们的思想观念、道德情操和政治信仰朝着叛逆的方向改变。再比如，近年来台军的心战策略、心战手段也发生了变化，它们采取拉家常、示关怀、讲笑话等方法，搞柔性渗透，而放弃了以前那种谩骂攻击方式，以达到长期对我进行策反的目的。
    对军营中出现的“灰色幽默”，不能简单看成是道德问题。作为军人，还应从反心战、反渗透、做好军事斗争准备的角度对待之，建立牢固的心理防线，对不明来源、不负责任的“灰色幽默”保持高度警惕。
〖-ZW/正文〗
