〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究失败大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人总不愿谈挫折和失败，好像不谈它们就不存在。殊不知，挫折和失败是不以人们的主观意志为转移的，只有从挫折和失败中汲取教训，找到防范之策，才能开拓前进，减少创新的代价。中国革命和建设的成功道路，就是在汲取那些不成功的教训中开辟出来的；人类许多科技成果，也都是踩着前人的肩膀、历经无数次失败之后才获得的。
    俗话说，“吃一堑，长一智”；“失败是成功之母”。失误、失败之时，常常最容易找到事物转变的切入点。美国大发明家爱迪生曾说：“失败了一千次并不可怕，最起码我知道这一千次的努力都是不可行的，于是我就会作出一千零一次努力。”中国正史上所以少有鲁迅先生曾经感叹过的那种“失败的英雄”，原因就在于人们认识上的普遍偏见，总好单纯以成败论英雄。这种偏见，至今在一些同志头脑中还存在着，他们或者看到成功就喜悦，看到失败就叹息；或者只把别人的失败当笑柄，幸灾乐祸，不善于从中汲取教训，增长见识与智慧。
    其实，研究失败与研究成功同样重要，从某种意义上说，研究失败意义更大。平时多在“失败者的交椅”上坐一坐，为的是更新思路，从不同角度审视自己存在的问题。在军事训练上，一段时间曾形成了一种固定不变的模式，无论是联合战役演习，还是合同战术演练，其结果往往都是红胜蓝败。难道我们在未来作战中就丝毫不会出现险局、残局、僵局甚至危局、败局吗？难道每一次军事行动都能“凯旋而归”吗？
    纵观古今战史，研究失败早已有之。春秋末年，伍子胥佐吴整军，不是先练怎样打胜仗，而是让对抗双方放开手脚，让败方把致败的因素想深想透，寻找新的制胜方略。当今许多国家的军队组织演习时也常设计对手胜利的情况，他们认为这样能从实际出发，避免一厢情愿，有利于发现存在的问题，找出制胜的对策。“胜败乃兵家常事”，善战者并非无败绩，恰恰是从“完美的失败”中提高了用兵之法，才打了更多的漂亮仗。平时多搞点敌胜我败的对抗演练，陷己于置之死地而后生的境地，恐怕更接近实战，更能提醒我们多研究出几套反败为胜的硬招，练就驾驭复杂局面的真本领。
〖-ZW/正文〗
