〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军各部队不断创新训法战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型海上战斗群初露锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁忠/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郁忠、记者钱晓虎报道：以新型驱逐舰为主的驱护舰编队巡航在辽阔的海面上，各类型舰载武器蓄势待发；空中，新型战机编队呼啸而过，随时准备打击来自空中的威胁；水下，数艘新型潜艇静静地潜航，严密监控来自水下的“杀手”。这是海军各兵种组成的海上战斗群合同训练的一个场面。海军各部队在深化科技练兵中不断创新战法、新训法，加速了新装备的整体攻防、立体作战能力的形成。
    随着科技练兵的深入和新装备陆续列装部队，海军各所属部队“打得赢”的使命感进一步增强，加大了以新大纲施训为主要内容的训练改革。他们增加了训练内容的科技含量和实战性，加强了未来作战中重点、难点课题的研究攻关，从而增强了训练的针对性，提高了训练效益；各部队坚持“以人为本”，实行了人员超前训练、任职资格考核制度，实现了“先训后用，持证上岗”；深化训练方法和手段改革，基地化、模拟化、网络化训练逐步推开。
    各舰艇和航空兵部队还将新装备的作战使用问题作为战法研练和训练改革的重点，加快新装备形成战斗力的步伐。他们跟踪现代海战样式的发展与变化，把新型海上战斗群建设作为军事斗争准备的重要内容，注重开发新装备的性能和作战效能，研究各种新装备之间的优势互补和科学组合，强调整体攻防，探索出一条深化合同战术训练改革的路子。
〖-ZW/正文〗
