〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何妨做“事后诸葛亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何妨做“事后诸葛亮”
    ●贾凤山
    诸葛亮是一位家喻户晓的人物，人们常常把他当作智慧的化身。生活中，人们由此派生出另一个说法，叫“事后诸葛亮”，形容一些同志打“马后炮”，批评其事前不肯说、事后显聪明、主观认识落后于客观实际的行为。
    诚然，“事后诸葛亮”和“事前诸葛亮”比起来，实难称道。凡事都应事先精心运筹，刻意谋划，利弊得失想得周到一些。然而，任何事情都不是一厢情愿和全在料想之中的。由于受主观因素制约，受不确定的客观条件的影响，要想事事都像诸葛亮那样神机妙算，做得天衣无缝，是不可能的，况且诸葛亮并非在任何时候对任何事情都有先见之明，他也有“失街亭”、“失荆州”的“败笔”。俗话说：“智者千虑，必有一失。”时时处处都做“事前诸葛亮”，连诸葛亮自己也没做到。其实，不时地做做“事后诸葛亮”倒无不可。古往今来，成功与失败总是在现实中交织出现的。实际上，“事前诸葛亮”的先见之明，也是从无数次“事后诸葛亮”中总结归纳出来的。许多事情在没有发生的时候，你根本无法料断它是什么样子，只有当它已发生了或露出端倪之后，才有可能对它进行分析研究，作出正确的判断并寻找出对策。一定意义上讲，有“事前诸葛亮”是因为先做了“事后诸葛亮”。
    有些同志面对失误和失败，不能清醒地认识所造成的危害，不是认真查找原因、汲取教训，尽可能地把损失降到最低点，而是想方设法找客观原因，推卸责任，采取不以为然的态度，结果必然是无教训可汲取，一错再错。我们常说有些人办事是：“事先拍脑袋，事中拍胸脯，事后拍屁股”。这说明他们既没想当“事前诸葛亮”，也没有当好“事后诸葛亮”，仅仅靠一时冲动，心血来潮办事，哪能不出问题？
    做“事后诸葛亮”常常为人所不屑，不是因为作了认真反思，查找了原因，汲取了教训，而是有的同志在工作失误之后，说得多，指责多，挖苦多，作不负责的议论。这种“事后诸葛亮”就不那么招人喜欢了，也坏了做“事后诸葛亮”的名声。一个对自己和他人负责的人，在总结工作时，总是对一切失误或错误持认真、严肃、慎重的态度，诚心诚意地帮助同志，而不是油嘴滑舌地乱说一通。
〖-ZW/正文〗
