〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅新兵入伍训练运用电化教学手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业士官任教新兵普遍叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲继军/宋新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仲继军、宋新宇报道：海军某陆战旅新兵团三连的电教室里，只见大屏幕上各种轻重武器的构造、性能、分解结合过程清晰闪现，士官班长任军在一旁作补充讲解。目前，该旅已在新兵入伍训练中充分运用电教手段进行兵器知识等理论教学。
    任军毕业于武汉士官学校军械修理专业，具有较高的教学能力，今年他担任新兵班长，负责新兵团各种轻重武器的性能、构造的教学任务。电教室里3米长的大屏幕上，随着鼠标的移动，各种武器复杂的分解过程、抽象的射击原理变得浅显易懂。讲解中，他还结合武器与战场背景相衬托，在不同战场环境中各种武器性能优势的最大发挥，进行图文并茂的讲解，使新战士们增强了学习军事高科技知识的紧迫感和兴趣。
    过去该旅作训科两名教员要用10天时间到各个新兵连上课，才能把步枪、机枪等轻重武器的使用知识课讲完，还时常出现一些新战士首次接触枪械授课感到难以全面理解吸收的现象。如今，他们运用电化教学，半天时间就把往年10多天的课程讲完，新战士普遍反映较好。
〖-ZW/正文〗
