〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国办发出关于向地方乡镇人民政府及城市街道办事处免费发送国务院公报的通知〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月7日电 国务院办公厅近日发出关于向地方乡镇人民政府及城市街道办事处免费发送国务院公报的通知。
    通知指出，为适应我国建立社会主义市场经济体制的需要，特别是适应我国加入世界贸易组织新形势的需要，使地方各级人民政府及时、准确地了解、掌握并贯彻落实国务院的行政法规、政策和工作部署，更好地发挥《中华人民共和国国务院公报》在推动政府系统政务公开和依法行政工作中的作用，自觉接受人民群众的监督，经国务院领导同志批准，自2002年元月份开始，国务院办公厅向地方乡镇人民政府及城市街道办事处免费发送《国务院公报》。同时，继续向各省、自治区、直辖市县以上党委、人大、政府、政协（新增加）、法院、检察院及各民主党派中央赠（发）送《国务院公报》。
〖-ZW/正文〗
