〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦否认其侦察机被印度击落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国敦促印巴通过对话缓解紧张局势巴媒体透露巴印领导人曾非正式会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/熊昌义/杜振丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国敦促印巴通过对话缓解紧张局势
    巴媒体透露巴印领导人曾非正式会晤
    新华社伊斯兰堡1月6日电 （记者孙浩）巴基斯坦三军公关部发言人6日晚间发表声明，断然否认印度军方关于当天下午在印控克什米尔蓬奇地区击落一架巴无人驾驶侦察机的消息。
    这位发言人说，当天在巴印“实际控制线”附近并没有发生过巴军机被击落的事件，印方的指称是“彻头彻尾的捏造”。
    他还说，根据可靠的报道，印度军方5日在查谟地区损失了一架遥控飞行器，而印度另一架米格-25军用飞机也于4日在某机场坠毁。他指出，印度宣称击落一架巴基斯坦飞机是为了掩盖印方的损失而采取的伎俩。
    据印度明星新闻电视台报道，印度地面部队6日下午在蓬奇地区用高射炮击落了一架侵入克什米尔实际控制线印方一侧8公里的巴基斯坦无人驾驶侦察机。
    据新华社新德里1月6日电 （记者熊昌义）正在这里访问的英国首相布莱尔6日敦促印度和巴基斯坦政府通过对话，解决包括克什米尔在内的两国间所有问题，避免任何形式的冲突，缓解目前两国的紧张关系。
    布莱尔表示，当前，国际社会需要看到印度和巴基斯坦之间的政治程序，而不是暴力、恐怖主义和极端主义。
    据新华社伊斯兰堡1月7日电 （记者杜振丰）据此间新闻媒体报道，巴基斯坦总统穆沙拉夫和印度总理瓦杰帕伊日前在加德满都召开的南亚区域联盟会议期间曾在不同场合多次非正式会晤，其中包括一小时的单独交谈，探讨消除两国紧张关系。
    报道说，穆沙拉夫在6日离开加德满都前夕举行的记者招待会上证实他本人和巴基斯坦外长曾分别与瓦杰帕伊和印度外长辛格进行过
    多次非正式的交谈。
    谈到他和瓦杰帕伊的交谈时，穆沙拉夫说，“在其他领导人在场的情况下，我们有几次机会坐在一起聊天”，就所有的重要问题交换意见。
    穆沙拉夫说，他和瓦杰帕伊的非正式会晤以及两国外长的单独会谈在消除双方紧张关系的道路上迈开了步伐，双方不会很久就要进行双边会谈，因为双方都有紧迫感。
    穆沙拉夫希望，在这紧要时刻，他与印度总理的几次非正式会晤将会是对双方僵局的一个重要突破。
〖-ZW/正文〗
