〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“三不能”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“三不能”精神
    ●陈春友
    前不久，全国各大新闻媒体隆重推出优秀党员领导干部典型――吉林省水利厅厅长汪洋湖。读完《共产党人汪洋湖》后，印象最深的就是他的“三不能”精神。
    ――“不能偷懒”。因为“不能偷懒”，汪洋湖才不顾个人安危，亲临大堤和决口处抗洪抢险。因为“不能偷懒”，汪洋湖才像一颗种子，走到哪里就能在哪里生根开花；像一团火，干到哪里，就能把哪里的工作烧得满堂红。勤政为民，是对领导干部的基本要求。领导干部要为民造福，就要日理万机，一刻钟也偷懒不得。唯有“不能偷懒”，才能经常深入基层，深入实际；唯有“不能偷懒”，才能做到既“身入”又“心入”，了解和掌握到基层的第一手材料；唯有“不能偷懒”，才能对自己所安排的工作坚持跟踪问效抓落实，不出成果不撒手。
    ――“不能糊弄”。实事求是，一是一，二是二，不糊弄上级、不糊弄群众、不糊弄自己，这在官僚主义、形式主义还有市场的今天，显得尤其可贵。形式主义、官僚主义都少不了“糊弄”。正因为有“不能糊弄”的好作风，汪洋湖对自己安排的10万元以上的资金项目，都要记在“流水账”上，到时候掐着小本儿去督察，不落实不行，不出活不行，搞花架子更不行。他以“不能糊弄”的精神，在各个任期内为老百姓办了许多实事、好事，践行了他“一切为实、不奢虚华”的诺言，体现着共产党人求真务实的良好作风。
    ――“不能滑坡”。思想上“不能滑坡”，保持良好的精神状态，是汪洋湖“不能偷懒”、“不能糊弄”的前提和基础。“只要精神不滑坡，办法总比困难多”。正因为汪洋湖在精神上“不能滑坡”，始终把共产党员的称号看成他心中最高的荣誉，把“为党的崇高理想奋斗到底”作为他“支撑全部人生的理想信念”，所以他才“不能偷懒”、“不能糊弄”，成为新时期党员领导干部的楷模，成为实践“三个代表”重要思想的榜样。
    面对新的形势和任务、新的机遇和挑战、新的困难和矛盾，要使我们党领导的改革开放和社会主义现代化伟业取得新的更大成就，多么需要提倡和发扬汪洋湖这种“三不能”精神！倘若每个共产党员、领导干部都做到了“不能偷懒、不能糊弄、不能滑坡”，还有什么困难不能克服？又有什么好事办不成呢？
〖-ZW/正文〗
