〖ZQ/总期〗16069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战“顶点”与“零伤亡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建/胡占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事作战理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战“顶点”与“零伤亡”
    ●耿建忠胡占军
    美军1986年版《作战纲要》中，正式把“顶点”作为一种作战理论。美军认为，“任何进攻作战迟早都会达到这样一个时刻，攻方的力量不再超过守方的力量。超过这个时刻如果继续进攻，就会遭到反击和被击败的危险，这个时刻在作战理论中称为作战顶点。”美军之所以提出“顶点”作战理论，是为保护己方作战能力的持续性，避免己方“顶点”的到来；同时削弱敌方的作战能力，促使敌方“顶点”尽早到来，并在己方“顶点”到来之前，实现作战目的。海湾战争是美军“顶点”作战理论的一次实践。战争中，美军通过对伊拉克指挥控制系统的多元打击，牢牢地控制了己方作战的“顶点”，进而始终控制了战场主动权，并使伊军迅速到达作战“顶点”，很快就丧失了战场上的优势和主动。
    美军的“顶点”作战理论，主要目的还是尽可能减小战场上的伤亡，它与“零伤亡”作战思想一脉相承。美军认为，赢得战争的最重要指标就是减小伤亡。如果一场战争的人员伤亡超过了民众情绪可以“容忍”的限度，即便可以赢得胜利，也不得不放弃。为此，美军各种版本的作战条令、作战纲要等，便特别强调“以最小的伤亡代价取得胜利”。如美军地面进攻作战有“三不打”：没有制空、制海、制信息权不打；没有远程火力使敌基本丧失战斗力不打；到达或即将到达作战“顶点”不打。“顶点”成为减少伤亡的警戒信号之一。因此，美军作战“能攻则攻，不能攻则守，守不住就跑，跑不了就当俘虏”的现象较多。美国曾发动和参加了35次战争，一次战役损失上万人的却很鲜见。美国两次空袭利比亚无一伤亡；海湾战争也只付出了伤亡126人的代价。
〖-ZW/正文〗
