〖ZQ/总期〗6788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非黑人继续示威反对种族主义
    约翰内斯堡消息：近日来，阿扎尼亚学生和群众继续举行游行和集会，抗议南非种族主义反动统治和暴行。
    八月七日晚在伊丽莎白港附近的新布赖顿镇，有二千名黑人被禁止进入一个体育馆，引起黑人群众的愤怒，他们向大厅投掷石头。反动当局警察对黑人进行镇压，用催泪弹驱散群众，打伤四名黑人。黑人群众不畏强暴，以石块进行反击，烧毁一辆警车和两辆小汽车。
    在博普塔茨瓦纳族人居住的莫措亚，黑人群众和学生举行示威，高呼“黑人政权”等口号。示威者烧毁了议会厅，破坏了种族主义当局汽车八辆，警车一辆。
    阿富汗粮食连续第三年丰收
    阿富汗在一九七六年获得了粮食生产连续第三年丰收，初步达到了粮食自给。
    阿富汗是一个农业和畜牧业为主的国家，但过去，阿富汗每年得进口粮食十万吨左右。最近几年来，阿富汗政府重视发展农业生产。农民们精心进行田间管理，获得了小麦的丰收。
    美国七月份失业人数增加
    美国劳工部八月六日宣布，七月份的失业率从六月份的百分之七点五上升到百分之七点八，没有工作的人增加了二十八万，使失业总数高达七百四十万人，这是今年以来美国失业人数最多的一个月。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
