〖ZQ/总期〗6788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国报刊在评论“欧安会”一周年时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联加紧扩军备战威胁西方安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系/苏联扩军备战/国际安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦电 英国报刊最近在评论“欧安会”一周年时指出，苏联在“赫尔辛基协议”烟幕掩盖下，全面加强军事力量，严重威胁着西方国家的安全。西方国家必须加强防务，加强团结，以对付日益增长的苏联的扩张。
    《每日电讯报》八月二日发表的社论说，“赫尔辛基（会议）曾被西方许多人看成是加强了‘缓和’”，但是，现在“越来越多的人认为这种政策是单方面的，它导致了俄国的扩张，而西方则由于存有幻想，在军事上和政治上麻痹了。”
    这家报纸主张西方国家加强防务。它说，西方“必须对俄国表明它们既不怕威胁，也不会受骗”。
    《每日邮报》七月三十日刊登的一篇文章说，赫尔辛基会议并没有做出什么事情来促进欧洲的安全与合作。实际上，西方各国今天面对的威胁比它们三十年代以来所受的任何威胁都要严重。该报列举了苏联加速增强其军事力量的若干领域，并指出：“俄国人想在每一个领域都超过西方。他们为用常规战争入侵西方所作的准备工作也在加速进行。”“严酷的真实情况是俄国人准备利用一切军事选择。”这家报纸警告说：“由于故意忽视，或者出于失败主义，或者由于恪守已经破产了的缓和政策，许多西方领导人拒绝使公众充分地警惕那种威胁……历史会对这些人如同对张伯伦的绥靖政策一样作出裁判。”
    《每日快报》八月二日发表社论指出：“期望俄国人对赫尔辛基协议采取很认真的态度，这是天真幼稚的想法。”社论说：“在所谓缓和时代，苏联仍然在增加它的军事力量，最明显和最不祥的是在海上。苏联还干涉其他国家，例如葡萄牙和安哥拉。”
    社论强调说，在这种情况下，英国必须加强国防，“这是对政治现实和战略现实的切实回答”。
    《泰晤士报》八月二日的社论谈到，“俄国人现在已经在针对西欧的六百枚核导弹上安装了多弹头，这件事清楚地提醒人们注意：俄国人现在正把国民生产总值的百分之十一到十二花在防务上”。这家报纸认为，面对着日益增长的苏联威胁，西方必须加强防务，“这是必须面对的生活现实。”
〖-ZW/正文〗
