〖ZQ/总期〗6788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队爱人民抗震救灾献红心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗震救灾/医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗震救灾第一线，我军广大医疗队员，带着党和毛主席对灾区人民的亲切关怀，怀着对灾区人民的深厚无产阶级感情，以白求恩为榜样，满腔热忱地为灾区人民服务，涌现出许许多多动人事迹。
    车过家门而不入
    在二七○医院医疗队里，人们都赞扬医生王洪魁是胸怀全局、一心为人民的白衣战士。
    王洪魁同志，是唐山市人，在唐山市里住着他姑母、哥哥、姐姐三个亲人。唐山、丰南一带发生强烈地震后，他随医院医疗队来到唐山参加抗震救灾。路经唐山街道时，王洪魁深知灾情严重，自己家中也会造成房屋倒塌和人员伤亡。怎么办？他立即告诫自己，一个革命战士，在任何情况下，都不能因为个人利益影响革命工作，而应把党和人民的利益放在第一位。七月三十日上午，医疗队在开往医疗点的途中，正好经过他家所在的文化路，领导让他回家看看，王洪魁十分感动，但没有去。他说：领导的心意我理解，但我们是党和毛主席派来执行救灾任务的，现在广大人民群众正等着我们去抢救，我怎么能先去照顾自己的家庭呢？再说，我家也和广大人民群众一样，党会想方设法抢救的。就这样，汽车在王洪魁家所在的文化路五个小时，王洪魁同志一刻也没有离开战斗岗位。
    死亡线上救亲人
    “小继红的手术成功了，小继红得救了！”这胜利的消息象一阵春风驱走了人们脸上的愁容。特别是孩子的妈妈、身负重伤的李瑞平，看到女儿转危为安，更是无比激动，她见人就说：“多亏毛主席派来的解放军抢救及时，是毛主席给了这孩子第二次生命。”
    李瑞平家住唐山市山西刘庄北街，丈夫在甘肃工作。在这次地震中她和她的儿子、女儿都负了伤，被抢救出来以后，转到了丰润县人民医院。由于她女儿继红受伤过重，到七月三十日上午，已经处于休克状态。正在这个紧要关头，经过两天一夜长途跋涉的某部医疗队来到这里。他们忘记了疲劳，放下背包，立即投入了抢救小继红的战斗。经过细心诊断，发现小继红是骨盆骨折，膀胱破裂，积水过多，只有立即手术才有一线希望。可是这里也是震区，县医院手术室已不能再用。再说，休克状态中动手术又很危险，怎么办？困难挡不住医疗队抢救亲人的决心，用毛泽东思想武装起来的医疗队员不怕担风险。没有手术室，他们就在临时搭起的席棚里作手术。为了争取时间，他们一面研究手术方案，一面进行器械准备。手术中，大家沉着、细心，认真，经过输液用药，骨盆整复，排除腹水，膀胱修补，终于把小继红从死亡线上抢救过来。
    千里云天映丹心
    一位名叫孙雨的伤员，临下飞机时含着热泪交给护送他们的二六四医院医疗队医生牛明耀和护士蒋宁的一封感谢信。
    孙雨是遵化县人，前些日子来唐山接儿子，正赶上地震，父子两人都被砸伤，孩子上肢骨折，孙雨腰部受伤，两人生活都不能自理。为了使他们早日恢复健康，在党中央和毛主席的亲切关怀下，当地组织决定他们和其他伤员一起到外地治疗养伤。牛医生和蒋护士正好担负护送这批伤员的任务。
    在护送途中，牛医生和蒋护士，从党和毛主席对灾区人民的关怀中看到了自己肩负的重任。二人暗下决心，决不辜负党的信任，一定要把党和毛主席对灾区人民的关怀通过自己的实际行动倾注到灾区人民身上。护送中，他们细心地观察每个伤员的情况，一会儿给伤员喂水，一会儿给伤员服药。伤员大、小便他们照管，不厌烦不嫌脏，热情耐心，细致周到，从唐山到外地的四个小时中，他们没有休息一分钟。这些事，孙雨看在眼里，感激万分，临下飞机时，他眼含热泪，强忍伤痛，挥笔写下了一封感谢信交给了牛医生和蒋护士。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
