〖ZQ/总期〗7633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部战士共同研究敌情 人人动脑实行民主练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连按现代作战要求进行战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕源/甄和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团九连在战术训练中，从现代作战的特点出发，边研究边演练，集中群众智慧，从难从严训练，取得了可喜的成果。师的领导机关推广了他们的经验。
    九连转入战术训练后，党支部认真分析了前几年战术训练的情况，研究了现代武器对战术手段提出的种种新要求，深切感到，战术训练不能再照搬过去的老套套了。然而怎样组织好现代作战背景下的战术训练，这又是一个新课题。于是，他们在组织战术训练中，充分发动群众，从现代作战的要求出发，展开研究性训练，在研究中弄清敌情我情，在演练中体会要领，提高战术水平。
    首先，为了使干部战士明确未来作战对象是个什么样子，他们在战术训练中开展了群众性的敌情研究活动。连长赵学书从报纸、杂志上剪贴积累了几本有关介绍敌军情况的资料。训练开始时，党支部把这些资料和上级下发的有关材料，整理汇编发给战士们进行分析研究。同时，还专门安排了正课时间，由干部给全连上了六堂研究敌情的军事课，比较系统地向全连讲解了这些年来敌人的武器、装备发展变化情况，以及随着武器、装备的变化，敌人摩托化步兵和坦克兵连、排、班、车的火力配备、攻防特点与战术手段上的变化。通过这样的研究，使战士们对敌人的情况有了一些了解，训练中的针对性就强了。例如：过去演练进攻战术时，脑袋里没有六百米火制区的概念。指挥员在六百米火制区内还交代任务、调整战斗部署。这次通过研究分析敌情，大家了解到敌人由进攻转入仓促防御时，往往凭借其据有的强大火力组成纵深六百多米的火制区，以此阻滞我军进攻。针对敌人这一防御特点，他们专门研究演练了在突破敌人前沿防御，通过六百米火制区时，采取施放烟幕迷盲，一边佯攻一边突破，利用天候和地形交替隐蔽前进，以及请求炮火支援，在炮火掩护下突破敌前沿六百米火制区等具体打法，使干部战士真正学到了实战需要的本领，提高了战术训练的效果。
    他们还结合战术训练的实际，研究了在未来战争中，如何更好地运用毛主席的战术思想和原则制胜敌人。党支部有针对性地组织全连同志认真学习毛主席的军事思想和战术原则，从实战需要出发，用于指导战术训练。比如：在演练对立足未稳之敌的进攻战术中，怎样才能体现毛主席关于不打无准备之仗，不打无把握之仗的战术思想？过去训练中往往不顾敌人机械化程度高、构筑阵地快这一实际特点，一味强调“充分准备”，结果准备时间过长，给敌人造成了喘息之机，改变了其立足未稳的态势，增大了我军攻击的困难。这次训练中，他们针对敌人的这些特点，研究和演练了在行进间逐次逐段明确任务，边行进边组织战斗的准备方式，争取加快速度，做到既要有充分准备，又不给敌人造成喘息的机会，抓住有利战机，及时迅速组织战斗歼灭敌人。再如：他们在研究如何贯彻毛主席关开集中优势兵力这一作战原则时，针对敌人火力配备强、威力大的特点，改变了过去那种一拥而上的打法，研究采取了“优势兵力，分散配置，小群多路，集火打一”的战术手段，体现了毛主席集中兵力打歼灭战的思想，符合现代作战的实际情况。
    为了搞好研究性的战术训练，他们充分发扬了军事民主，集中群众的智慧。在每阶段演练之前，他们都把敌情我情向战士讲明，发动大家人人动脑筋、共同研究怎么打法合理；演练中遇到训练难点时，他们就及时组织大家以班、排或战斗小组为单位，广泛讨论、献计献策，共同突破难点；每次演练结束后，他们都安排一定时间进行民主讲评，既评干部的组织指挥，又评班、排和个人的战术技术动作。这样就做到了演练一次有一次提高。例如：排长刘志成在开始演练排进攻中，不注意使用重火器，常常把重火器拉到后边，结果前进中遇到“敌人”突然的阻击时措手不及。讲评中，大家就向他指出：在未来战争中，战场情况是千变万化的，作为一个指挥员，要随时根据战场上的变化调整部署，丢三落四就要吃大亏。战士们说得在理，刘排长听得用心。在以后的训练中，他有意识地加强了指挥多兵种的锻炼，组织指挥能力有了显著提高。
    通过边研究边演练，九连不仅改变了以往战术训练中那种“干部动嘴，战士跑腿”的训练状况，而且充分调动了每个干部战士的练兵积极性，使战术训练更接近于实战需要，练出了符合现代作战需要的真本领。干部战士们说：“现代作战是个新课题，缺乏经验就得多研究，研究好，大有益。”（吕源、甄和）
〖-ZW/正文〗
