〖ZQ/总期〗7633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新产品新成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建成最大氧化沥青生产装置
    山东胜利石油化工总厂炼油厂，建成一套我国目前最大的生产氧化沥青的装置。这套装置的年产能力为三十万吨，从投料到出产品全部是连续化生产，产品出来以后，还能自动冷却成型，具有规模大、工艺新、机械化程度高等特点。
    氧化沥青是用于交通、建筑、电力、造船、国防等方面的重要建筑材料。胜利石油化工总厂炼油厂的这套装置，是一九七七年初动工兴建的。今年四月开始试运转，做到了单机试运、水联运、投科、投产四个一次成功，生产出的氧化沥青，完全符合国家的质量要求。
    化学刺激割胶方法研究成功
    我国农业科学工作者经过多年的研究和生产试验，初步研究成功一种新的化学刺激割胶方法。采用这种新的割胶方法，可使橡胶树的产胶量增加百分之十到二十，还可减少割胶刀数百分之三十到五十。
    这一成果是华南热带作物研究院和广东省农垦部门所属农场协作研究出来的。
    激光仪器新产品
    液体激光微区光谱分析仪
    由科研、生产和使用单位联合研制成功的一种液体激光微区光谱分析仪，已在吉林市光学仪器厂正式投入生产。利用激光作激励源进行光谱分析，具有快速、准确、灵敏度高、不必制备样品和几乎不破坏分析物等特点，在地质、冶金、电子、机械以及科研等部门有广泛的用途。
    数控激光切割机
    中国科学院长春光机研究所、一机部重庆设计院、吉林省机械工业设计研究所和长春第一汽车制造厂联合研制的大型数控激光切割机已在长春第一汽车制造厂投入使用。它由二氧化碳激光器输出约五百瓦的红外激光作为加工能源，可切割直线及圆弧组成的平面，具有使用方便、适应性好、切缝小而且光洁等特点。
    细胞激光显微仪
    吉林医科大学数理教研室和吉林市光机实验厂协作研制成功的一种细胞激光显微仪，把激光技术的应用扩展到细胞研究领域。这是一种由氦―氖激光器准直定位、红宝石激光器照射的细胞激光显微仪，能把激光光束直径聚焦到约三个微米，成为研究细胞基因的理想“手术刀”。（均据新华社）
    上海煤矿机械研究所、冶金矿山机械厂、工程机械厂研制的双滚筒采煤机，井下试验效果较好，已转入小批生产。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
