〖ZQ/总期〗7633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军杂技团在柬埔寨访问演出受到热烈欢迎
    中国人民解放军杂技团从十一月二十一日至十二月一日，先后到柬埔寨中部大区、北部大区、西北大区和西部大区进行了友好访问演出，受到七万多名工农兵观众的热烈欢迎。
    大平正芳强调日本应建设较高质量的自卫力量
    就任日本自由民主党总裁的大平正芳十二月一日说，日本应当致力于建设一支质量较高的自卫力量。大平是在接受《读卖新闻》记者采访时说这番话的。大平正芳说：“我认为日本在有关安全保障问题上的选择是没有错误的，那就是扩充自卫力量和坚持补充（日本自卫力量）的日美安全保障体制。”
    伊朗局势继续动荡
    据西方通讯社报道，伊朗首都德黑兰十二月一日晚再次发生政府军队和示威者之间的大规模冲突，冲突一直持续到三日清晨。其他一些城镇也发生了类似的冲突，其中，设拉子和伊斯法罕两城，冲突特别激烈。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
