〖ZQ/总期〗7633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗传工程和“基因武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈来成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遗传工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遗传工程是七十年代刚刚发展起来的一项新技术。遗传工程简单地说，就是把生物的遗传物质（即基因），从一种生物细胞搬到另一种生物细胞里，从而产生具有新的遗传特性的生物。由于这项技术象工程技术那样，能根据人们的愿望，预先加以设计，有计划有步骤地来改造生物，培育出优良的新品种，所以称它为遗传工程或基因转移。
    遗传工程技术的出现，对工业、农业、医药、国防和生物学基础理论研究产生了深刻的影响。
    在工业上，最近美国加州大学的科学家们，已成功地把一种脑激素的基因转移到大肠杆菌体内，并从二加仑的细菌培养物中，提取出五毫克的纯激素产品。若要从动物身上提取，则需五十万只绵羊的脑组织。据称，美国加州一家公司，已准备在今年将这项研究成果投入工业生产，以供科研机构使用和药品公司出售。这种脑激素是一种贵重药物，现在每克成本为五万美元。它对胃炎、糖尿病、肢端巨大症和急性胰腺炎都有显著疗效。用遗传工程技术大量生产贵重药物，这无疑是医药工业上一项重大的突破。除此之外，人们正在研究把动物的胰岛素基因转移到细菌体内，培养出能制造胰岛素的细菌，以便工业上大量生产胰岛素。胰岛素是治疗糖尿病的特效药。过去都是从牛、猪的胰脏里提取胰岛素，用一百公斤的猪胰脏，只能提出三到四克。细菌繁殖特别快，象大肠杆菌，繁殖一代只要几十分钟。如果用细菌生产胰岛素，那就经济得多了。据报道，人们已成功地把大鼠胰岛素基因转移到大肠杆菌体内。这项试验成功后，将使胰岛素的工业生产大大改观。此外，科学家们还正探索用遗传工程方法从废物、海水和废矿石回收贵金属，提高抗菌素的产量，淡化海水，处理环境污染，或者生产天然蚕丝。
    在农业上，正在探索采用遗传工程技术进行特殊基因的转移，培育高产、抗病、耐寒、耐旱的优良品种。其中，最引人重视的课题是通过固氮基因的转移，来解决农业上肥料问题。目前美、英正在大力研究把固氮基因，转移到粮食作物根部周围土壤中的微生物体内，使这些微生物能象豆科植物根部寄生的根瘤菌那样，直接向粮食作物提供氮肥。或者，把固氮基因直接转移到作物体内，在作物身上建立“小化肥厂”。作物自己解决氮肥来源，这就可以大大减少对化肥的需要和依赖。
    在医疗上，遗传工程可作为治疗人类遗传病的一种手段。也就是将正常的基因引入遗传病患者的细胞，取代或矫正有缺陷的基因，而达到根治疾病的目的。
    在国防上，从现有的遗传工程技术水平看，美苏两霸很可能利用这一科学新成就，制造出毒性更大、耐药性更强的病毒战剂和细菌战剂，或者把致癌病毒基因引入细菌体内，制造有致癌作用的细菌和病毒。这就是不久前国外宣扬的所谓“基因武器”和“人造病毒武器”。
    在生物学基础研究方面，遗传工程已经为研究高等植物和动物的复杂遗传结构和功能提供了一种有效的工具。它可能有助于弄清楚高等生物的复杂遗传现象，促进高等生物遗传学、胚胎学等的发展。这几门学科的发展，又可为农作物和畜牧育种开辟新途径。
    由于遗传工程有如此广阔的发展前景和应用潜力，所以它一出现，立即引起了许多国家的重视。目前，美、苏、英、法、加拿大和日本等国都投入很大力量从事这项新技术的研究。
〖-ZW/正文〗
