〖ZQ/总期〗7633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江大桥的忠诚哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李枝龙/邹远东/周太银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们守卫的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军队防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江第一桥――武汉长江大桥，横跨江面，联姻龟蛇，庄严而素美。她是守桥战士心中的骄傲。
    武汉是长江中游最大的城市，西通巴蜀，东下吴越，又处京广南北大干线中间，是西南各省和北方联系的孔道，素有“九省通衢”之称。然而，浩浩长江流经武汉又与支流汉水汇合，而将武汉隔成了武昌、汉口、汉阳三镇。多少年来，人们一直盼望在长江上架起彩虹，把京汉铁路和粤汉铁路联在一起。新中国成立以后，这种愿望变成了现实。一九五三年九月，经毛主席批准，在周总理亲切关怀下，大桥动工兴建，历经两年零一个月，“一桥飞架南北，天堑变通途。”同时，江汉桥也竣工了。至此，武汉三镇结成一体，南北交通联成一气。
    长江大桥宏伟壮丽，为历史悠久的名城武汉更增添了光彩。站在江心桥面眺望四周，武汉三镇尽收眼底。汉阳龟山巍然雄峙，著名的伯牙琴台、归元寺、鲁肃墓、晴川阁环绕山脚。大桥右边，武昌蛇山蜿蜒，山南北两侧，有辛亥起义旧址、毛主席主办的农讲所和故居。武昌桥头的平台上，装设着原在黄鹤楼的孔明灯。看到它，人们自然会想起武汉著名的名胜古迹――黄鹤楼。传说仙人子安骑黄鹤经过这里，又说三国时蜀人费文跨鹤登仙，曾在楼上憩息。古代诗人名士多在此登临，留下了众多的诗篇。一九二七年春，毛主席健步登上黄鹤楼，纵观风云，放眼神州，写下了气势宏大、意境幽深的《菩萨蛮・黄鹤楼》一词，抒发了革命者慷慨激昂、力挽狂澜的壮志豪情。不久的将来，因修桥拆掉的黄鹤楼将重新修建，使这座古迹与大桥交相辉映。
    武汉三镇鼎足，控长江中游之咽喉，扼南北交通之要冲，战略地位十分重要，从来是兵家必争之地。据历史记载，一八五二年，太平天国起义军名将李秀成和陈玉成进军武汉，为了沟通两岸联系，用船只搭起两座浮桥。这是历史上武汉三镇第一次被桥连成一片。后因浮桥被大风折断，太平军又在汉阳晴川阁和武昌黄鹤楼之间，用巨缆缚大木，重搭一座大浮桥，“人马往来，履若坦途”。今天，成为南北交通枢纽的武汉长江大桥，更是重要的军事目标。祖国人民把保卫大桥的重任交给武汉部队某部三营。指战员们登临长桥，饱览河山，伟大祖国的壮丽更激发了他们的责任感。不论是酷暑严寒，夜黑昼白，他们都“百倍警惕，不漏疑点”，先后处置和排除了八百多起各种威胁大桥安全的事件。一天夜晚，班长刘敬司在铁桥上站哨，一列火车过后，他发现离自己一百多米远处的铁轨上有个黑影，这时，又一列火车迎面急驶而来，距离黑影只有五六百米远了。他飞快地向黑影跑去，原来黑影是一座三角小木房，卡在铁轨上。刘敬司奋不顾身地冲上去，尽全身力气将它推倒在道旁。这时，列车从他身旁呼啸而过。
    不管什么时候，当你坐车穿桥而过，你会看到，我们的战士，手握钢枪，伫立哨位，警惕的眼睛密切地注视着四周。你立时会感到，大桥的安全与战士们的辛劳不可分割。
    （李枝龙、邹远东、周太银）
〖-ZW/正文〗
