〖ZQ/总期〗7633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想转变作风 带领部队大干快上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队某团党委学习空军航空兵一师跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡友/葛逊/徐一朋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/转变作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团党委学习空一师以后，带头解放思想转变作风，带领部队大干快上，一年之间，从一个工作比较一般的党委，大步跨入了先进行列。
    这个团底子比较新，开始学习空一师的时候，有的同志缺乏信心，大干快上的步子迈不开，后来党委针对这一思想，认真进行了学习讨论。大家联系部队的实际，认真学习了华主席、中央军委关于抓纲治军的重要指示，学习了空一师的先进经验，实事求是地总结经验教训。同志们说：“部队底子新，照样要快上，不等上级帮，贵在自己创。一张白纸，好写最新最美的文字，好画最新最美的画图。”这次学习振奋了“一班人”的革命精神，鼓足了力争上游赶先进的勇气和信心。
    团党委首先来了一个作风大改变，深入施工第一线，组织部队大干快上。四月十日部队一开工，巩团长就亲自抓施工先行的一连。到一连后，巩团长住在一号坑道口临时搭起的工棚里，和连队吃在一起，干在一处。为了使施工达到“高速、优质、安全、低耗”，他提出大胆采用光面爆破新工艺。新技术运用于国防施工，部队没有经验，他就带领由风钻手和爆破手组成的革新小组大胆实践，努力攻关。仅装药量一项他们就试验了十多次，岩孔布局先后制定了五种方案，反复进行了六十多次试验，才确定适合本团坑道的方案。部队全面展开施工后，巩团长又从一号坑道口搬到二号坑道口工棚里住下来，帮助新上来的五连掌握这项新技术。当听到担任三号坑道口施工的二连因石质不同，推广光面爆破遇到新问题，他又卷起铺盖来到了三号坑道口，和风钻手、爆破手在一起进行研究。由于全团很快地普及了光面爆破，施工月进度由一开始一百四十四点二米上升到一百九十六点三米。在这些日子里，巩团长一直是战士身上有多少泥和汗，他身上有多少泥和汗。
    团党委不仅抓紧抓好国防施工，而且注意以中心带动一般，全面建设部队。党委科学安排施工、训练、政治教育的时间，工作忙而不乱。对一些重点连队，总是反复进行帮助。三营八连去年被评为“学习硬骨头六连先进单位”，为了帮助这个连更上一层楼，邢政委今年两次下八连。第一次针对这个连组织纪律性不强的薄弱环节，邢政委带领机关的同志到八连蹲点，帮助连队通过路线对比，解决了问题。过了一段，部队有了新的起色，有的干部又觉得连队似乎可以了，结果又犯了老毛病。邢政委又带领工作组二次来到八连，帮助连队认真分析和正确认识连队存在的问题，使他们放下包袱，连队工作很快又上来了。到十月份为止，团长、政委下连队都在一百四十天以上，团党委成员平均每人下连队达一百三十九天。
    团党委带领部队大干快上，不停步不歇肩，取得成绩找差距，看到先进就学习。今年六月后，这个部队施工取得了较好的成绩，首长表扬的多了，工程兵部在这个团开了施工现场会，参观学习的人员不断。赞扬声中，党委及时找差距，进行整顿。团党委采取“走出去，请进来”的方法，向先进单位的经验和长处学习。光面爆破这个团搞得比较早，但一听说工程兵某团采用光面爆破进度快，质量高，党委常委张参谋长利用开会机会认真取经。坑道被复，以前一直采用整体浇注被复，当他们知道地方坑道被复采用喷浆被复新工艺搞得很好，就主动派出学习组到地方学习，并专门从地方请来了两位精通喷浆被复的老师傅，为部队讲课辅导，使担负被复的警通连和炮兵连，很快地掌握了这项新工艺，人力节约三分之二，工效提高三倍。部队普遍反映：党委带头大学新技术，为工程进度安上了高速度的金翅膀。
    这个团党委深深体会到，随着部队现代化的加强，许多新的课题摆在我们的面前，要高速度完成上级给予的施工任务，不学习科学文化知识是不行的。巩团长凭着他那一股攻劲，在施工中边干边学，从数据到机械，从理论到实践，不懂就向书本请教，不会就向内行学习，很快地熟悉了道道工序和机械，有时还能纠正工程技术人员的一些技术上的疏忽。张参谋长在指挥施工中坚持学数学，对施工中技术性的问题不搞懂不撒手，对每一台机器的性能和常见故障都比较熟悉，对风钻、爆破和检修技术也都懂得，成了名副其实的施工“路路通”。
    华主席号召“思想再解放一点，胆子再大一点，办法再多一点，步子再快一点”，使这个团党委“一班人”受到极大鼓舞。他们决心进一步带头解放思想，在实践中不断研究新的课题，总结新的经验，把党委建设成象空一师党委那样过硬的领导班子，带领部队在革命化现代化建设的道路上阔步前进。
    （曾凡友、葛逊、徐一朋）
〖-ZW/正文〗
