〖ZQ/总期〗7633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央乐团和中国歌剧舞剧院演员组成的演出队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走遍西沙送歌舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧长春/沈立江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央乐团/中国歌剧舞剧院/军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西沙巡回演出的六天中，他们不顾刮风下雨，不怕晕船呕吐，渡海登岛，满腔热情地为守岛军民演出十一场，有时一天演出三场。著名的舞蹈家陈爱莲在永兴岛冒雨赤足登台，为军民们表演了中外舞蹈。歌唱家胡松华、文征平在永兴岛头顶塑料布，冒雨演唱。中外负有盛名的小提琴演奏家盛中国，胃病发作，仍抱病场场坚持演奏，并且每场都要演奏三首以上乐曲，满足守岛军民的热情要求。
    在西沙演出的日子里，艺术家们耳闻目睹守岛军民艰苦奋斗，建设西沙、保卫西沙、热爱西沙胜过家的动人事迹，还利用休息时间赶编赶排反映西沙部队抓纲治军的大好形势和西沙军民团结战斗的小节目，放声歌唱可爱的西沙、可爱的战士。在演出之暇，他们又主动为战士们照相、理发、帮厨、缝补衣服、修收音机，把党和人民的关怀和温暖送到战士们的心坎上。守岛军民纷纷表示，一定要坚决贯彻华主席、党中央的各项方针政策，提高警惕，加强战备，大干快上，夺取抓纲治军新胜利，以实际行动守卫和建设西沙群岛这串祖国南海上的明珠，让华主席、党中央放心，让首都人民和全国人民放心。（欧长春、沈立江）
〖-ZW/正文〗
