〖ZQ/总期〗7633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲争上游〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三学运动/社论/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军贯彻落实党的十一大、五届人大和军委会议、全军政工会议的精神，深入开展学雷锋、学硬骨头六连、学空军航空兵一师的群众运动，大大地调动和组织了全军上下的革命积极性，推进着我军的革命化现代化建设。“三学”这个伟大群众运动的巨大威力已经生动地日益显示出来。但是，成绩不可估计过高。尤其运动还开展不久，提出在全军学习硬骨头六连还是去年夏天的事情，学习空军航空兵一师则更短，不足一年。人们真正认识“三学”运动的深刻意义还要一些时日。运动的组织工作也还没有完全跟上。为了使全军“三学”先进代表大会开成一次群英云集的盛会，为了使大会开得更好，更有效地发挥总结交流经验、表彰先进、激励斗志的作用，用较长一点时间，进一步贯彻落实抓纲治军准备打仗的方针任务，发展“三学”运动的成果，是十分必要的。“三学”先进代表大会为什么要延期？这就是道理所在。
    “三学”先进代表大会的延期召开，决不意味着“三学”运动可以松一点劲。相反，无论对先进集体和先进个人来说，还是对广大的部队来说，都意味着更高的要求。先进的要更先进，后进的要赶上来。我们要充分利用会议延期的这段时间，解决运动中的问题，发扬成绩，克服缺点，掀起“三学”运动的新高潮，扎扎实实地推动我军革命化现代化建设。
    “三学”运动是一个什么样的运动呢？这是一个用树立先进典型、比学赶帮的办法，推动部队贯彻落实抓纲治国、抓纲治军战略决策的伟大群众运动，是我军建设新时期加速革命化现代化、全面提高部队战斗力的重大措施。在当前和今后一个相当长的时期内，我们军队的根本任务，是贯彻执行党的十一大路线，完成五届人大提出的新时期总任务，贯彻执行军委会议和全军政治工作会议的精神，概括说来，就是抓纲治军准备打仗。我们开展“三学”运动，就是为了抓落实。雷锋、 六连、空军航空兵一师三个先进典型，走贯彻执行毛主席建军路线、继承和发扬我军优良传统的模范，是坚持无产阶级专政下继续革命、又红又专的模范，是在新的历史条件下建军治军的英雄之花。我们要抓纲治军准备打仗，把我军革命化现代化建设搞上去，就要培养越来越多的雷锋式的干部战士，硬骨头六连式的先进集体和空军航空兵一师那样的领导班子；也就是要把干部战士培养好，把基层建设好，把领导班子整顿好。毫无疑问，“三学”运动搞好了，就可以把我军的军政素质、战备工作和革命化现代化建设提高到一个新的水平，经得起政治风浪和反侵略战争的考验。这样，党的十一大、五届人大和军委会议、全军政工会议的精神在我军也就落实了。抓纲治军准备打仗，需要开展“三学”运动；开展“三学”运动，又必定会促进部队各项具体工作任务的完成，那种把“三学”运动看成额外负担，开展不力，或者把“三学”运动同部队工作对立起来，搞成“两股劲”的偏向，显然是不对的，应该注意克服。
    深入开展“三学”运动，必须坚持实事求是的原则。学三个先进典型，主要是学根本，对于某些具体做法，就不必不走样地搬过来。就是学根本，也必须从不同单位、不同部门、不同人员的具体实际出发，运用三个先进典型的根本经验，解决自己的问题。雷锋爱憎分明，言行一致，公而忘私，奋不顾身，他的根本经验，就是努力使自己锻炼成为又红又专的共产主义战士。硬骨头六连坚持学习马列和毛主席著作，坚持以阶级教育为中心的新式整军运动，坚持用三大纪律八项注意教育部队，坚持军政统一，坚持发挥党支部战斗堡垒作用，他们的根本经验，就是努力做到在政治、思想、军事、纪律、作风等方面全面过硬。空军航空兵一师学习走在前，工作拚命干，生活不特殊，遵纪作模范，他们的根本经验，就是不断加强领导班子的整顿，带动整个部队的革命化现代化建设。这三个先进典型的根本经验，对每个干部战士，每个基层单位，每个领导班子，都是适用的，应该成为普遍的要求，我们要很好地领会，虚心地学习。但是，学习他们的根本经验，要从本单位的实际出发加以具体化，而不能从条条出发，照抄照搬。应该是老老实实地学，扎扎实实地做，不弄虚作假，不做表面文章，不搞形式主义、锦标主义等自欺欺人的一套，而是认认真真地解决部队建设中的问题。
    在“三学”运动中，各部队、各单位都要注意培养树立自己学雷锋、学硬骨头六连、学空军航空兵一师的典型。每个部队都有自己的具体条件，自己的典型更适合自己部队的情况，从这个意义上说，自己的典型更可贵。我们在全军范围内有三个先进典型，各部队、各单位又都有自己比较好的典型，这样就使广大指战员远学有目标，近学有榜样。这也是从实际出发。但是要注意，培养典型不能图好看，求虚名，不能靠上面指定，不能搞特殊照顾，给特殊的条件，这样的典型人们不会心悦诚服地学习，就会失去树立典型的意义，也就从根本上背离了“三学”运动的目的。
    当前，摆在我们面前的一个严重任务，就是建设一支现代化的革命军队。我们开展“三学”运动，一定要着眼于现实，着眼于发展，使之适应国防现代化的要求。国防现代化正在并将继续给我们军队的建设提出一系列新的课题，我们要不断地接受新事物，研究新问题，总结新经验，当然不能局限在三个先进典型现有的经验上。硬骨头六连和空军航空兵一师本身也要继续前进，不断发展自己的经验，以适应现代化建设的要求。
    华主席号召我们：“思想再解放一点，胆子再大一点，办法再多一点，步子再快一点”。这里关键是要解放思想，思想解放了，胆子才能大起来，办法才会多起来，而根本目的则是使实现四个现代化的步子快起来。现在，全国人民在马列主义、毛泽东思想的指引下，一心一意搞四个现代化，全国安定团结，各条战线都在大干快上，一个新的跃进局面已经出现。我们军队的各项工作也不能慢慢腾腾，一定要跟上全国跃进的步伐，力争走在新长征队伍的前列。事物总是在你追我赶、不断打破平衡的过程中前进的。三个先进典型一定要学，不能因循守旧，故步自封，骄傲自满，拒绝学习；同时又要有雄心壮志，不仅要学要赶，而且要力争超过。对于先进典型，大家都来赶都来超，先进的水平就能从一个高度跃上新的高度，我们整个国家的事业和军队的建设也就能够跃进再跃进。全军同志们，发扬革命英雄主义精神，鼓实劲，着先鞭，让雷锋、硬骨头六连、空军航空兵一师那样的英雄之花开遍全军！
〖-ZW/正文〗
