〖ZQ/总期〗7633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗东发德才优秀由班长提为副连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部提拔RW：罗东发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三○一八部队班长罗东发被越级提升为五连副连长，受到干部战士欢迎。
    罗东发一九七一年入伍。他热爱连队，兢兢业业为党工作，先后受嘉奖十六次，立三等功两次，二等功一次，多次被上级党委树立为模范党员。他先后担任过三个班的班长，善于做思想工作，把两个后进班转变为先进班，帮助了八名后进战士进步，还介绍了八位同志入党，是部队有名的标兵班长。他坚持又红又专，自己练得一手“铁优秀”，把所在的班带成了“神炮班”，连续三年单炮直瞄射击达到九发九中的高精度水平。在排长多次因公出差时，他负责排里工作，经受了锻炼，增长了才干，每次都出色地完成了任务。部队党委认为，罗东发德才优秀，决定越级提升为副连长。（刘明）
〖-ZW/正文〗
