〖ZQ/总期〗7633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纷纷扬扬的箔条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈树良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器/电子干扰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一九六七年和一九七一年的中东战争中，埃及方面发射了十九发“冥河”舰对舰导弹，有十八发击中了以色列舰艇。在一九七三年第四次中东战争中，叙利亚和埃及的导弹快艇发射了五十发“冥河”舰对舰导弹，出人意料的是，五十发弹无一命中。以色列的舰艇是用什么方法躲过埃、叙方面导弹的呢？原来他们使用了一种电子干扰的特殊武器――箔条。
    箔条是用极薄的铝箔，根据要干扰的电磁波的波长，切成适当大小而制成的。它具有很好地反射电磁波的特性。将箔条装入容器中，用迫击炮、榴弹炮或火箭发射到预定的高度和距离上使容器爆炸，箔条便纷纷扬扬，飘浮空中，形成了箔条云。雷达发射的电磁波碰上箔条，能被反射回来，造成假象。这就使靠雷达制导的“冥河”导弹识别不清真正的目标而只好瞎碰乱撞了。
    由于箔条云在空中停留的时间短，有时也采用易电离的金属基化合物气悬体，这种气悬体能够在空中形成一道电磁波难于透过的屏障。一九六八年八月，苏修侵略捷克斯洛伐克时，就曾用这种气悬体作掩护，使捷方和北大西洋公约组织的雷达受到了干扰，没有能及时发现苏修的机群。
    类似箔条的干扰物还有含铝质的玻璃纤维。它已被用来掩护洲际弹道导弹的飞行。携带含铝质玻璃纤维的洲际弹道导弹，在三级火箭分离时，为了干扰对方雷达，故意来一个小小的“爆炸”，使三级火箭分裂为碎块，同时放出近亿根含铝质的玻璃纤维。这些玻璃纤维能够分布在范围很大的空域中，与导弹头一起向前飞行，形成一条长长的干扰云层，使敌方的雷达根本无法对导弹头进行测量和精密跟踪。
    箔条武器的出现，对雷达提出了新的要求。为了把目标从箔条云中识别出来，人们已经找出了许多方法。例如，根据目标和箔条运动速度不同，研制出能捕捉快速活动目标的雷达，可对缓慢飘游的箔条反射来的回波置之不理，从而使箔条失去干扰的作用。
〖-ZW/正文〗
