〖ZQ/总期〗7633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学名词解释〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地质力学
    近年来，在我国科技战线上，多次传来了地质力学在寻找矿藏，预测地震等方面得到应用并取得成效的捷报。特别是在寻找石油方面作出了较大的贡献。
    地质力学是我国科学家李四光，根据国内外长期地质实践经验和我国地质构造发育的特殊条件，从二十年代开始总结经验，逐步创立起来的。它是在地质学的基础上，用力学的原则研究地壳构造体系与地壳运动规律的一门新兴的科学。
    地壳怎样运动又为什么会运动，这是地质学要探讨的一个主题。矿藏是在地壳发生变动的过程中形成的，而地震是现今地壳激烈运动的表现，因此地质力学的研究具有很重要的现实意义。
    环境科学
    这是一门研究人类环境质量以及如何保护和改善的科学，是近一、二十年发展起来的。
    六十年代，在西欧爱尔兰海的上空，人们发现成千上万只海鸟莫名其妙地相继死亡，经解剖，海鸟体内含有高浓度的多氯联苯。一九五二年十二月，伦敦因烟尘弥漫，几天就死亡了四千人，后又陆续死亡八千人，造成了历史上最严重的“烟雾事件”。这一系列惊人事例的发生，引起了科学家们的注意。许多生物学家、气象学家、地质学家、化学家、医学家等从不同角度进行了调查。调查说明，在一些工业高度发展的国家，环境污染已成为社会“公害”。
    保护和改善自然环境，关系到人们的健康和生产的发展，因此引起广泛重视，推动了这门科学的发展。
    遥感技术
    这是六十年代蓬勃发展起来的一门综合性的探测技术。随着空间科学、电子计算技术和环境科学的发展，现在遥感技术已产生质的飞跃。它为勘测自然资源、监视环境动态变化、侦察军事工程部署等，提供了一种新的技术手段。
    遥感技术的主要特点是：“看得远”、“感觉灵”、“动作快”。“看得远”，就是能高瞻远瞩。例如在地球资源卫星上拍的一张照片，它所覆盖的地面面积可达三万四千平方公里，甚至可以把半个地球全拍在一张照片上。“感觉灵”，就是利用现代化仪器，延伸了人的感官，开阔了人的眼界，把以往肉眼看不到的物体看得很清楚，变得了如指掌。“动作快”，就是能及时反映现象。过去要实地测量一个地区的地形，少则几年、十几年，多则几十年。现在如果用地球资源卫星，每十八天就可覆盖全地球一遍，每星期能拍摄地面景象近一万张。
〖-ZW/正文〗
