〖ZQ/总期〗7633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布加勒斯特盛会庆祝国家统一六十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库总统发表重要讲话重申在华约会议上的严正立场大会通过决议高度评价罗代表团坚持罗对外政策的指导路线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治/华约会议RW：齐奥塞斯库/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特十二月一日电 罗共中央、罗马尼亚社会主义团结阵线全国委员会和大国民议会在齐奥塞斯库总统主持下十二月一日在布加勒斯特共和国宫联合举行大会，热烈庆祝罗马尼亚统一的民族国家成立六十周年。大会自始至终充满热烈团结的气氛和强烈的爱国主义自豪感。
    大会一致通过决议，“高度评价齐奥塞斯库同志和罗马尼亚代表团在华沙条约缔约国政治协商委员会会议上所持的立场和进行的全部活动”。决议指出，齐奥塞斯库总统在莫斯科会议上坚持罗马尼亚对外政策的指导路线，“是符合党的纲领、十一大决议、中央委员会、大国民议会和社会主义团结阵线的各项决议的”。
    罗马尼亚党和国家其他领导人马・曼内斯库、埃列娜・齐奥塞斯库等出席了大会。
    齐奥塞斯库总统在会上发表了重要讲话。他首先指出，一九一八年十二月一日特兰斯瓦尼亚同罗马尼亚的统一和罗马尼亚统一的民族国家的形成，是罗马尼亚“命运中的关键时刻，它为罗马尼亚独立的未来开辟了美好的前景”。
    他说，“一九一八年的统一符合社会发展的客观规律和要求，其基础就是渴望生活在一个国家里的全体人民有着共同的起源和语言，有着共同的利益和愿望。”
    齐奥塞斯库总统在谈到华沙条约缔约国政治协商委员会莫斯科会议时说：“我再次重申，除了公布的宣言，我没有签署任何其他的保证和任何其他的文件。除非根据宪法和国家法律，并得到我们全体人民的批准和同意，我将永远不会在一个关系到我们国家、人民和军队的文件上签字。在这个大会上我还要声明，除非得到党和国家的最高机构的批准，严格遵照宪法和我们全体人民的公开批准，无论国家总统、无论党的总书记和别的任何人都不能代表罗马尼亚签署保证！”
    关于欧洲形势，齐奥塞斯库总统说，目前的情况“使我们有理由认为在欧洲继续存在国际生活的最复杂的形势”。齐奥塞斯库要求欧洲两个军事集团的各国，首先是大国停止为扩充军备增加任何新的财政拨款；要求承担义务不再在别国领土上派驻新的部队和装备，削减所有外国军队并将其撤回到本国境内，拆除在别国领土上的军事基地，减少和停止军事演习。他还要求停止在别国边境附近炫耀武力。
    齐奥塞斯库总统的讲话一再被热烈的掌声和欢呼声所打断。
    罗共中央政治执行委员会候补委员、国防部长扬・科曼上将以及来自全国各地、各方面的代表在会上先后发言。
    扬・科曼上将在发言中说，罗马尼亚“国防的组织和领导权只能属于我国社会的政治领导力量――罗马尼亚共产党，属于罗马尼亚宪法规定的合法机关”。
    他说：“正如齐奥塞斯库同志指出的那样，‘我们永远不允许别人来指挥罗马尼亚军队参加任何军事行动，只有我们自己和我国人民才有指挥罗马尼亚军队的权利！我们永远不允许任何一个罗马尼亚部队或任何一个士兵接受外国的命令！’”
    他最后说：“罗马尼亚军队在党的周围筑成钢铁长城，同全体劳动人民结成一条战线，团结得象一个人一样，随时准备以高度的责任感，忠实和光荣地执行祖国和最高统帅的命令，以国家自由、独立、主权和完整的名义，坚决捍卫我国光荣人民今天和明天的革命成果。”
    经与会者一致赞同，庆祝会授权罗共中央政治执行委员会、社会主义团结阵线全国委员会执行局和大国民议会执行局起草一份致各国议会、政府和世界各国人民的呼吁书，呼吁它们加强争取裁军、争取缓和、和平与各国之间平等合作的斗争。
〖-ZW/正文〗
