〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营生活多情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/施薛/娄火明/李湘东/唐金江/张舟/晓娄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桦林假日
    金色的白桦林，红色的遮阳伞，铺满金色落叶的林间空地，两个青春靓丽的女军官……透过眼前的美丽秋景，谁能想到，这里是艰苦的大西北边陲！王卫东摄
    小岛琴声
    孤岛生活单调寂寞，但悠扬的琴声和翱翔的海鸥给官兵们带来了欢乐。施薛摄
    虾兵蟹将的“大总管”
    农场的生活又苦又脏又累。但看着自己辛勤劳动换来的丰收成果，看着眼前虾肥蟹壮的情景，怎不叫人乐开怀呢？娄火明摄
    赶海的收获
    南沙守礁兵的生活是极其枯燥寂寞的。官兵们想方设法创造欢乐，改善守礁生活。在完成训练执勤任务后，官兵们赶海、钓鱼、采集珊瑚海石花，其乐无穷。李湘东摄
    赏花爱花护花
    今年“五一”假期长，又赶上换着新式军服，官兵们纷纷在营院的花池里赏花留影，留下青春的靓丽和美好回忆。
    唐金江摄
    京腔京韵闹军营
    改革开放，人们的精神生活越来越丰富多彩。军营也一样，广大官兵的精神生活追求多样化。这不，京剧走俏军营。茶余饭后，节日假日，营区里一片欢声笑语。张舟摄
    “天使”的欢笑
    护士被人们称为“白衣天使”，但他们的工作非常辛苦。每年5月12日这天，他们笑得最美最甜，因为这一天是他们的节日。
    晓娄摄
〖-ZW/正文〗
