〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹竿舞之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个令广西边防某高炮团官兵难忘的夜晚。月儿悄悄地从云层里钻出来，露出了羞涩的笑脸，娇柔的晚风轻轻地从树梢上拂过。来边防检查工作的五位将军被战士们精彩的竹竿舞表演所陶醉，看着战士们充满青春气息的舞步，再也按捺不住内心的激动，在李作成、钟渭贤两位将军的带领下，随着扣人心弦的竹竿敲击声，和战士们一起跳起了竹竿舞。也许是将军们与生俱来第一次接触南国边陲特有的民间文化形式，也许是欢乐天使故意和他们开了个小小的玩笑。这些在军旅纵横驰骋的将军们，开始跟不上节拍，显得手脚很不够用，在竹竿中连蹦带跳，躲躲闪闪，尽管使出了浑身解数，仍然险象环生，有的被竹竿夹掉了皮鞋，有的险些被竹竿绊倒……看到将军们的舞姿，战士们忍俊不禁。敲击竹竿的战士自动放慢速度，让节奏尽量与将军们的步伐一致。在这里，将军和士兵和谐地融合在一起，配合默契，他们不时地更换角色，替下那批敲击竹竿的战士。官兵们陶醉了，忘情地跳着。在这个月朗星稀的夜晚里，将军与士兵共舞。晚风将愉悦的音符传得很远很远，十万大山笑了，滔滔的左江水也笑了……
〖-ZW/正文〗
