〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在惊涛骇浪中寻觅文学的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在20世纪行将过去的时候，我们从媒体上频频读到这样的报道：《海盗横行亚洲海域》、《全球海盗案不断增加》。这些用高科技手段武装起来的新式海盗早已不是十九世纪的那种驾驶帆船杀人越货的莽汉，而是现代化程度很高的国际犯罪组织。尽管海盗对中国人来说还是很遥远的事情，但对于全人类来说，这又是一个无法回避的新问题。曾经有过一种观点，认为中华民族是一个缺乏“冒险精神”和“探险经历”的民族，尤其是从海洋上的对外扩张几乎就是一张白纸。因此，与此相关的文学题材内容，也就少得很。这种观点正确与否且不论，但在这个题材领域内几乎列不出中国作品的名单却是事实。应该说，关于二十世纪九十年代国际职业海盗的题材，在当代中国文学的领域里，还是一个不小的“空白”。这个空白，如今由军队作家沉石的长篇小说《黑色马六甲》填补了。
    作家本人的经历在多大程度上决定着作品的出现与成败，是一个评论家们争论不休的问题。但我始终相信，作家的想象力无论多么丰富、超拔，都必须建立在生活经验和积累的基础之上。正如构筑了庞大的《人间喜剧》的巴尔扎克无法想象电脑为何物一样，没有海上经历的人，无法想象海盗及其生活。沉石的可贵，不仅在于他曾在海军水面舰只上服役，有过水兵、枪炮长等等独特而又丰厚的生活经历，而在于他那种为了实现创作的宗旨，完成神圣的文学事业而勇于冒险的英雄主义精神。他三次深入西沙、南沙，为了收集、积累素材，冒着生命的危险搭上渔船驶过生死莫测的马六甲海峡，登上许多不知名的小岛，“听到海盗不少故事，也亲眼目睹过海盗的踪影，也追击过海盗。”……（见本书后记）没有人逼他去冒这个险，但他去冒了，而且义无反顾。从中，我们应该能感受到其中“崇高”和“无私”的情愫，乐观地看到青年作家身上的文学希望。
    然而，对于文学来说，题材选择的重要性、新鲜感和独特性，只是作品成功的第一步，并不是作品的全部。如果说这部作品能够吸引我深入地读下去，很大程度上在于作品对人性探索的深度。而这一点，正是作品与我们生活之中的现实社会的契合点，能够引人入胜的重要方面。诚如一切犯罪团体的组成一样，海盗不是天生的。因此，在他们总体上职业犯罪的前提下，也不排除可能存在的某种程度的人性复苏，一如书中的主人翁海盗首领之一的阿龙，便是这样一个“魔鬼”加“天使”的化身。作者并没有回避他作为海盗的骨干分子曾经“杀人如麻”的现实经历，在一旦发现海盗劫持来的女工程师阿敏是自己的妹妹时，亲情作用下人性便上升为主导的方面，在经历了痛苦的思考和抉择之后，他不顾海盗内部森严的条律和规则，抱定与海盗团体决裂的决心，冒死救阿敏出海，从而导致了最终死于非命的悲剧结局。在这里，我们看到了人性的光辉所具有的巨大的穿透力，能够穿越黑沉沉的海底世界，照亮那些被严重扭曲的心灵。而这正是本书昭示于世人的最具光彩的地方。
    与海盗周旋，追踪罪犯的身影，深入虎穴搜寻海盗的老窠……这一连串的传奇情节本身便是英雄生存的丰沃土壤。本书另一个令人感悟的重要支点，便是对英雄主义和牺牲精神的神圣礼赞。在这样一个跨国界的联合打击海盗的行动中，塑造了一批这个领域里的英雄人物。他们在惊涛骇浪中，为保卫各国人民的生命财产作出了鲜为人知的巨大贡献。如果说在过去的历程中，尚没有人为他们立传的话，那么，曾为中国海军的沉石为他们浓墨重彩地勾画了英雄群像图。其中最突出的当数中国海事侦察员英继列了。也许我们要责怪作家没有为英继列提供更多的背景，以展示他内心深处的复杂世界，但是，他的英雄行为却为我们带来了极大的想象空间。在外国侦察处长罗里第一次出击失败，死里逃生之后，他登上“吃人的难民船”，又费尽周折只身潜入海盗的海底窠穴，利用阿龙和海蛇等海盗之间的矛盾，在历经磨难、九死一生之后，终于摸清了海盗的全部底牌。这个英雄形象的现实意义在于，当普遍的“消解英雄”的文学作品渐成风尚的当今社会中，为我们推出了一个极富传奇色彩的智慧而又神勇的新型“硬汉式”英雄形象，他不仅是一个可资欣赏的对象，更是一个对青少年极有吸引力的“榜样”。
    于是，我们看到了一部在审美上也有自己独特追求的作品。它的最大特点是海盗语言的生动和浓烈的海洋氛围。我们不知道作者从哪里弄来这样多海盗的“黑话”和“行话”，以及在海盗打劫过程中的行动细节，还有渔民们捕捞海鲜的生活细节，以及关于难民船的大量细节等等。如果说在长篇小说的叙述和情节结构上尚有许多“模式”可资借鉴，但细节却是无法借鉴和“抄袭”的。我们只能把这些艺术上的特点归功于作家本人生活积累的扎实和独特。在市场经济大潮也向文学艺术领域猛烈冲击的今天，能发现有个性、有艺术风格上独特追求的作品已经属于十分的不易。沉石找到的是属于自己的那一片独特而神密的文学天地，在这里，他如鱼得水，畅游恣肆。我想，在文采纷呈的文坛上，有的作家未必是最优秀的，他的作品也许还存在一些显而易见的不足和缺欠，但他是一个别人无法替代的作家，同时也是别人无法模仿的作家。
    仅此，足矣。
〖-ZW/正文〗
