〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干休所探索服务管理新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医疗用车通信住房维修等逐步实现社会化保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/顾鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日讯张明刚、顾鹏报道：笔者今天从全军干休所服务管理方式改革座谈会上获悉，近几年来，各级领导机关和干休所的广大工休人员，认真贯彻落实中央军委关于军队老干部工作和后勤保障改革的一系列重要指示精神，从本单位实际出发，解放思想，积极探索新形势下干休所服务管理方式的新模式，初步形成了思改革、议改革、抓改革的良好局面。全军千余个干休所，已有50％以上在医疗、用车、通信、住房维修和引进社会化服务等方面，积极稳妥地进行改革，取得了很大成绩。
    积极探索采用经济管理手段，提高了经费使用效益。各单位努力适应社会主义市场经济发展的新形势，把服务管理中老干部反映较强烈的医疗、用车、电话通信、住房维修等问题，作为改革的切入点，积极采用经济管理和有偿服务办法进行改革。有些单位采取“上级拨一点、干休所补一点、老干部出一点”的筹资办法，给老干部安装地方程控电话，解决了打电话难的问题；有些单位采取干休所自筹资金补贴交通经费，实行定额管理、等价收费的办法，较好地解决了用车难的问题；有些单位采用标准到人、适当补助、包干使用的办法改革医疗费管理，较好地缓解了医疗上的供需矛盾；还有些单位采取标准包干、无偿服务、原材料计价收费的措施改革营房维修办法，改变了维修经费超支和物资浪费的现象。
    积极引进社会化服务项目，拓宽了服务保障渠道。许多干休所根据当地社会化服务水平，改变所内生活服务保障小而全、大而全的做法，积极引入社会化服务项目为老干部服务。有的把主副食品供应、储蓄、邮电等生活项目引进干休所服务；有的与地方有关单位和个体经营者联系，定期请他们到干休所为老干部进行生活用具和家电维修服务；有的积极聘用社会人员管理营区卫生、绿化，办好食堂；有的还为老干部办理了人身、家庭财产保险，受到老干部欢迎。通过改革，一些长期困扰干休所的棘手问题得到缓解，经济效益明显增强，服务质量和保障水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
