〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯伴我好读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴巴鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我前五年当兵的历史中，有一半的时间是在列车上度过的，因为我是一名汽车库房的保管员，天南海北，只要有铁路的地方，就有我乘车押运的轨迹。在漫长的旅途中，一本本好书伴我走遍天涯海角，尽阅人间沧桑。
    记得第一次押运是去中俄边界接伏尔加轿车，在一个多月的时间里，我往返南京、北京，哈尔滨、满洲里3次之多。去时，南方还是艳阳高照，枫叶红遍，等我最后一次从货场出发，那里已是天寒地冻，雪花飘飘了。虽说临行前，老保管员给我介绍了方方面面的经验，领导也给我准备齐了皮帽子皮大衣，但这么冷的天还是使我始料不及。列车在呼伦贝尔大草原上疾驰，四野一片苍茫。尽管我很孤独，也很害怕，但在列车上，我手捧《钢铁是怎样炼成的》、《东方》等书认真地读起来。保尔奋发苦斗，不畏困难的英雄主义精神让我感动、让我流泪。一路上，由于寒冷和颠簸，保温瓶失去了保温功能，冻成了石头蛋蛋。我就学朝鲜战场上的志愿军战士，吃口雪，就口方便面。肚子填饱了，接着再看书。
    书不仅带给人力量和智慧，更带给人信心和理想。
    京九铁路通车那年，我从北京押运回南京，走在崭新的铁轨上甭提多高兴啦！高兴的原因之一，还在于这条铁路从我家乡通过，在皖西北大地上世世代代没见过火车的历史结束了。为了探寻近代从“小京九”到“大京九”这段历史的演绎，临出发前，我从图书馆借来《从鸦片战争到五四运动》、《中国共产党七十年》、《百年风云》等书，在列车上，我读了一遍又一遍，“小京九”是旧中国多少仁人志士的追求，但都因国力薄弱而无法变为现实。短短的改革开放二十年，“大京九”一举建成，圆了几代人的梦。历史再次雄辩地证明没有共产党就没有新中国，没有改革开放就没有富有的社会主义今天。
    天涯伴我好读书，读书伴我走天涯。这些年，在叮叮咣咣的列车摇晃当中，我认真地读文学、读政治，也读历史、读地理，在读书中成长。现在我越来越离不开书了，有了书，就没有战胜不了的“敌人”；有了书，就没有克服不了的困难；有了书，思想上就没有解不开的疙瘩；有了书，前进的道路上就永远有使不完的劲。
〖-ZW/正文〗
