〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心路在故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡当过兵的人都懂得，“故乡”这两个字，对于军人是非常珍贵的。她有时像淙淙流淌的小溪，清澈透明，每一朵浪花里都跳跃着童年的歌；她有时又像一片云，虽然远在天边，抬头看时，却总觉就在眼前。军人是为着一份神圣的责任和使命离开故乡的。但纵然相隔着千山万水，故土的风物依然无时无刻不在我们心间：在更深夜寒的哨所，她带给我们温暖；在赤日炎炎的训练场，她又能带给我们一丝惬意和清凉。所以说，人有了故乡，才有力量；有了故乡的军人，才是最为勇猛和顽强的军人。这是我读班永吉的散文集《心路弯弯》之后的强烈感受。
    从这部由老作家魏巍题写书名的文字中，我们可以看出，班永吉热恋着自己的故乡，更热恋着绿色的军营，是故乡给了他一往无前走好军旅人生路的勇气和力量。正如他在本书的后记中所写的：“十几年来，我挚爱的绿色梦幻连着一个绿色的信念，使我始终没有改变对绿的执著……我永远不会停留于旧日的我，也永远不会满足，或许我不会成功，但我会永远追求健康的美丽的生命过程。”
    一本《心路弯弯》，一条“弯弯心路”。作为军人的班永吉，是幸福和坚强的。因为，他走在一条充满爱和责任的路上。这条路，一头连着自己热恋的故乡，一头连着祖国绿色的边防。我相信，不论这条路多么遥远和崎岖，他都会走得从容和坦荡。因为爱和责任，会让他战胜一切艰难险阻，一刻也不敢停下……
〖-ZW/正文〗
