〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂“破烂王”仓世琴的内心独白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/王平/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属就业；随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●马晓春王平特约记者张彦中整理
    军嫂“破烂王”
    仓世琴的内心独白
    ☆有人说我仓世琴下岗后走过的这条捡破烂的路，为军人争了光，为军嫂争了气。我听了只是嘿嘿一笑。
    尽管我丈夫是军队院校的一名军官，但我从不把自己当成“官太太”。我是一个普普通通的女人，嫁给军人是一种缘分！军营这块让我爱之不够的地方，毕竟给了我做“破烂王”的勇气和胆量。
    我是在豫东平原长大的。高中毕业后，多方拜亲托友才在某城机关找了一份很不错的工作，对我这个性格孤独的女孩来说，也有些安慰。1989年“五一”节，我与在军队院校工作的中尉军官郭照鹏结了婚，满意的工作，幸福的家庭使我对生活充满了信心。
    不久，我俩的爱情结晶降临人世。因为单位住房紧张，我只好带着孩子住在集体宿舍里。1994年大年三十，同屋的人都回当地家了，我和孩子因为嫁出的女子大年三十不能在娘家团圆的习俗而留在了停暖气的房间里。当晚，孩子冻病发高烧到40摄氏度。除夕之夜，万家灯火，鞭炮声声，阖家
    团圆，我却迎着凛冽的寒风，抱着儿子深一脚浅一脚地到医院为孩子看病，真说不清心里是啥滋味。也恰好在我离开宿舍不久，春节从没探过家的他竟破天荒地回来了。门卫师傅告诉他，我带着孩子去医院了。他连忙放下手里的旅行包，去追赶我们母子俩。当他突然出现在我们母子俩面前时，天已放亮了。我再也无法控制自己，一头扑在丈夫的怀里，失声痛哭……
    1995年我随军来到部队，结束了“牛郎织女”般的生活。随了军，满以为会安排一份称心如意的工作，没想到，正逢军队与企业脱钩的规定出台，学院的几家校办企业也随之撤销了。院领导考虑到我们家的困难，安排我在学院发往城里的班车上售票。对于这样的安排，我已很知足了。
    谁也没想到，这时不幸竟接二连三地冲击着我们的小家庭。首先是我的父亲因胸膜癌住院治疗花去了全家人的所有积蓄。父亲去世不久，母亲因承受不住打击，也得病去世了。此时，家里已经欠下了数万元的外债。
    房漏偏逢连天雨。恰在这时，我丈夫的奶奶又去世了，刚
    办完奶奶的丧事，他母亲因“青光眼”病住院手术又花去了一万多元。咋办？丈夫问我。我说，我们再难，也得把眼前这个坎闯过去。
    说实话，我对售票员这个工作不大适应。我本来就有晕车的毛病，坐车时间稍长一点，就胸闷恶心想呕吐。现在却从早到晚在车上颠簸，真是有点苦不堪言。后来学院冷饮厂招收临时工，我就到冷饮厂上班，开始了第二次就业。冷饮厂规模小，效益也不太好，但比在车上卖票要轻松些，平时加加班，还可以多收入一点。但好景不长，新的问题又出现了，冷饮厂是季节性的生产单位，夏天还可以正常上班，但过了夏天便无事可干。随着秋天的到来，我又下岗了。
    几番折腾之后，使我再次陷入苦恼之中。我想，天上不会掉馅饼，与其这么呆在家里，不如豁出去闯一闯。一个老汉到院内收购废品，使我受到了启发：自己身不残志不短的，为什么不能收废品呢？
    当我把这个想法告诉丈夫时，他好半天都没吭声。我知道，这事对他来说也挺矛盾的。
    一个营职军官，竟让老婆收破烂儿，传出去，他的面子往哪搁？我见他不吱声，也着急，就跟他商量说，我在家时有个同学就是干这个起家的，现在发展成了一家小有规模的回收公司。我们既然有领导的支持，就试着干干，这也不是什么丢人的事，凭自己劳动去挣钱，没啥丢人的！听完我的一番话，丈夫激动地拉住我的手说，世琴，不是我想不通，我只是觉得对不起你死去的爸爸，他老人家临终前，拉着我的手说要我好好照顾你，可是，现在却要让你去受这样的苦，我能忍心吗？再说，人家知道你去收破烂，不背后骂我才怪呢。后来，商量了好半天，丈夫见我态度很坚决，知道拗不过我，就表示支持我，但提出了一个要求：只能在固定的点上收购，不能到处捡废品，尤其不要到他所在的学员队附近去收购。
    这一夜，我辗转难眠，反复琢磨着，一个铮铮铁汉子能做出这个决定，需要付出多大的勇气呀！
    第二天，我将自己当废品收购员的报告送到了学院，很快得到学院领导的支持，并为我划出了专门的场地和库房。照鹏还陪我去买来了收购废品用的三轮车、麻袋、磅秤和杆秤等用具，从此我就干起了收购废品的活儿。
    刚开始，我真有些拉不下脸。我第一次在家属区吆喝“收啤酒瓶”时，声音小得连自己都难以听到。尤其是遇见熟人，好像做了什么亏心事似的，脸“刷”地红了。有一次，我听见路旁有人说：这不是三队教导员的老婆吗？怎么收起破烂来了？当时，我心里特别难受，眼泪一下子掉了下来。
    一天，我抱起一个纸箱正要码放时，一条足有两尺来长的蛇，顺着我的前胸滑了下来。我猝不及防，一声惊叫，倒在地上昏了过去……
    受点惊吓倒没啥，让我痛心的是我的这份工作，连累了年幼的孩子。有一次，已是小学三年级的儿子从学校回到家哭着对我说，妈妈，同学们都笑话你是捡破烂的。我一听这话，就一把搂住儿子泪水潸然而下。我不在乎别人怎样看我，但我确实不想让孩子受到丁点伤害。
    收购废品，成天跟垃圾打交道，特别是夏天，废品散发着难闻的气味，成群的苍蝇狂飞乱舞。有一次，我收到一堆废零件，大约有两三百斤，装完车后，已经是满头大汗，腰酸胳膊痛，不知什么时间，我用沾满油泥的手抹了一把脸。回到家里，儿子冲着我直笑，说妈妈快变成唱京剧的了。我对着镜子一照，脸上黑一道白一道，简直成了一张花脸。怪不得在回来的路上，有那么多人看着我笑。看到镜子里的有些滑稽的面孔，我却怎么也笑不出来。我也是个爱美的女子，我也曾习惯出门时在镜子前把自己收拾得漂亮、整齐、干净。镜子里的那张脸让我觉得陌生，这个满脸油污的人是我吗？我的眼泪又忍不住落了下来。
    尽管我心里有着许多说不出的苦衷，但我绝不想放弃自己的选择。我的三轮车始终没有停下来，收废品的吆喝声也一刻没有停止。一年多来，我收购废品有20多吨。我不仅找到了一份属于自己的工作，终于可以用自己挣得的一角、二角积累起来的钱，解决家庭困难，减轻了组织上的负担。去年，我被总参评为军嫂先进个人，在随军家属就业安置会议上交流了经验。说句心里话，丈夫取得的成果，才是我最大的欣慰和骄傲。此时此刻，我希望社会不要用怜悯的眼光看我，因为做名下岗军嫂难，做一个“破烂王”军嫂更难，希望社会多给点关爱，多给点理解。
    压题照片：仓世琴在收购废旧物品。王平摄
〖-ZW/正文〗
