〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘势而起的“文化潮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自兰州军区基层“文化工程”建设的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/曹宗祥/吴远坤/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作；基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘势而起的“文化潮”
    ――来自兰州军区基层“文化工程”建设的报告
    ●宫曦岭曹宗祥吴远坤本报记者汪泾洋
    ●迎接新世纪的基层“文化工程”●“天上无飞鸟”的帕米尔高原呵
    ●浓浓的文化氛围，播撒理性的光芒●人在活动中“动”起来
    凡是到过祖国大西北雪山达坂、戈壁大漠、黄土高坡的战友们，如果你曾经为这里的艰苦环境、文化生活枯燥而忧虑的话，那么今天我们可以告诉你，你的印象已成为历史，今天大西北军营的文化生活正开始发生翻天覆地的变化。
    为加强部队建设，兰州军区在基层建设方面投入了大量的精力和财力，相继推出了丰富官兵餐桌的“菜篮子工程”，让装备入库入室的“铁马入居工程”，改善官兵居住条件的“安居工程”。此后，又决定在全区范围内实施一场迎接新世纪的基层“文化工程”。一个宏伟的“双十个一”文化工程方案产生了。军区决定总计投资5000万元，用3年时间，促使旅团文化活动中心必须建成：一个能组织集会、放电影和文艺演出的礼堂，一个音响设备齐全的卡拉OK厅，一个藏书5000种的图书室，一个乒乓球室，一个台球室，一套终端连到营连的闭路电视系统，一个电影和VCD片库，一个兼容军事训练的综合体育运动场。要求每个连队俱乐部必须具有：一套家庭影院，一副乒乓球桌或台球桌，一个流动图书箱，一个图书杂志柜，一套小型体育健身器材，一套锣鼓器材，一套常用乐器，一个篮球场，一个排球场或羽毛球场，一块黑板报。
    在工程建设中，各部队坚持以我为主搞建设，积极发动官兵利用课余时间挖地基、修场地。为使青年官兵“爱玩”的天性得到发挥，各部队在“文化工程”建设中，既注重量力而行节俭办事，又坚持建设的高标准，尽量超前，跟上时代步伐。34英寸的大屏幕彩电、立体声环绕家庭影院、先进的舞台灯光音响，处处体现着高层次，缩小了与外面世界的距离。
    环境建设是“文化工程”建设的一个重要方面，优美的环境不仅能陶冶官兵的情操、愉悦官兵的身心，也能为军营文化增光添彩。各部队普遍在营区醒目位置矗立了江主席“五句话”标语牌，在显要位置树立雷锋、苏宁等几位英模画像，制作悬挂了思想性很强的横幅和标语。某旅还在营区树立了名为《腾飞》的大型雕塑，绘制了巨型宣传墙、宣传画。这些标语、画像、雕塑、墙画，有的教育官兵时时牢记职责，建设过硬部队，有的在灯光下播撒着理性的光芒，陶冶着官兵的情操。各部队在“文化工程”建设中，特别注重营造具有西北军营特色的大环境建设。有的部队把营区荒地建成“四季常青、鲜花盛开”的“军营小公园”，这些优美的环境和极富诗情画意的景点，既成为官兵休闲娱乐的好去处，也成为官兵学习知识，提高艺术鉴赏力的好场所。
    前一段，军区宣传部组织人员下部队检查文化工程的实施情况，在调查研究的基础上，针对部队文化骨干少的问题，从歌舞团、话剧团、影视工作站选派得力人员，分别下到部队进行对口培训，给部队培养了一大批会管会用的人才，并引导各级注重在举办大型文体项目比赛中，让骨干独立操作，在实践中增长才干。以“人才工程”为“文化工程”铺路，为部队开展文化活动打下了坚实的基础。
    让部队的文化活动真正动起来，搞好“活动”是个大课题。在具体操作中，各部队充分发挥出了各自的聪明与才智，注重挖掘驻地文化矿藏，巧借地利，丰富部队的文化生活成为一大景观。驻守在兵马俑旅游胜地的某高炮旅，吸取驻地源远流长的军事文化，组成了“千人秦俑兵阵”表演队，吸取“黄土地文化”营养，建立了100人的威风锣鼓队，200人的腰鼓队，128人的龙狮队。驻雪域高原某团，把“高原文化”引入部队，让民族歌舞走进军营，建立了100人的手鼓队，180人的秧歌队。驻河西走廊的部队，借助丝绸古道丰富文化资源的滋养，建立“文化艺术说唱队”，驻江河源头某团，组成“华夏文明大家谈演唱队”，为部队开展文化活动注入了新的生机与活力。挖掘和吸取驻地的文化宝藏和营养，形成了具有西北军营特色的“黄土地文化”、“冰山文化”、“高原文化”、“边防文化”是各部队基层“文化工程”建设的又一个特色。
    军营文化活动只有具备了军营特色、青年特点，才会有生命力，才能受到官兵的欢迎。某旅针对基层官兵兴趣比较广泛的实际，引导大家把个人的爱好和专长形成单位的特色。在口琴骨干比较多的连队形成“口琴连”，在二胡基础较好的连队形成“二胡演奏连”，并用同类办法形成“群口快板连”、“笛子独奏连”等等。每逢大型活动，这些“专长连”以各自的风格尽展风采，让官兵大开了眼界，多样化的文化活动，使官兵其乐无穷。某部把军事科目、体育项目、游戏内容融为一体，开发了具有军事特点的“紧急集合”、“军营保龄球”等趣味运动项目，大受官兵欢迎。官兵在文化活动中“动”起来了，各级反映，军营里的笑声多了，大家的上进心强了，部队风气在文化氛围的感染熏陶下，更纯正了，士气更加高昂了。
〖-ZW/正文〗
