〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥洒绚丽色彩描绘蓝色海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军北海舰队美术新作选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗垂高/北海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挥洒绚丽色彩
    描绘蓝色海疆
    ――海军北海舰队美术新作选
    在雄浑壮美的北国海疆千里防线上，海军北海舰队美术创作队伍，伴随着舰队40年和人民海军50年的战斗历程，已成长为一支有一定实力的军旅画家群体。他们大多是从水兵成长起来的。早在五十年代，以“郎卓红”为代表的老一代战士画家的作品就成为时代的印迹而载入史册，享誉当代中国画坛，蜚声军内外。八九十年代，一批中、青年画家以成熟的技艺和有思想、有力度的作品，显示出自己的艺术追求，得到美术界的认同；他们以表现新一代军人现代精神风采而崭露头角，出手不凡。他们的现实主义风格和浪漫主义魅力，成为海军美术创作骨干队伍的重要组成部分，显示出北舰美术创作的未来与希望。
    浩瀚的海洋充满着神秘色彩和壮美精神，火热的水兵生活蕴含着丰沛的创作源泉。画家们深入高山海岛、舰艇连队，出没于科技练兵场，用手中的画笔，追踪着时代的脉搏，描绘着海军发展历程，创作出异彩纷呈的军事题材和海洋题材的优秀画作。观赏他们的作品，大海激越的浪潮扑面而来，中华民族不屈的精神和海军将士为国为民奋战海疆的身影跃然纸上。独特的题材领域，独有的生活感悟，独到的艺术语言，一批批深受官兵们喜爱的作品多次参加全军、全国画展，乃至国际交流展览，并屡屡获奖或被收藏。今年5月5日，他们创作的上百幅作品在中国美术馆展出，成为军内外绘画界一道亮丽的风景线。
    他们立足北国海疆，鸟瞰当代画坛，以较高的艺术视点，不断探索，执着进取。相信他们会在今后的艺术实践中焕发出更澎湃的激情，挥洒更绚丽的色彩，为民族振兴、海军的发展壮大，创作出更新更美的画卷。
    （垂高、北海）
    晨（油画）白虹
    时光（油画）吴玉麟
    攻歼（中国画）徐永新
    春雨（油画）王安杰
    北疆卫士（中国画）周永家
    三伏天（油画）张宾鸿
    夜航（版画）冉茂魁
    大海补给（中国画）张明川
    涛声渐远（中国画）王利军
〖-ZW/正文〗
