〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《征程壮歌》
    云南人民出版社出版
    这部由薄一波同志题写书名的诗集，其作者大多是建国以前参加革命的老同志，他们的青春年华是在长征路上、抗日战场及城市地下工作和农村斗争中度过的。他们的诗歌从多方面、多角度、多层次，反映了硝烟滚滚的战争年代生活。显示出革命者的钢骨铁筋，浩然正气及无私无畏的革命乐观主义精神。
    （吴贤李书芳）
    《转业军官恳谈录》
    云南科技出版社出版
    全书集中表现了转业军官在部队和走出军营后的苦辣酸甜，尤其是转业到新的岗位后的拼搏奋斗；记录下那些令人刻骨铭心的难忘镜头，捕捉那些给人无穷回忆的时空瞬间；倾诉再次创业的艰难，展现在另一个“战场”的伟业；透视转业军官在进军路上的骁勇风范；在历史与现实的长河中寻觅属于军人的精神家园。尽管文章作者的经历不一，但却体现了一样的胸怀一样的追求一样的特质――真诚而不虚伪，纯朴而不轻浮，勇敢而不懦弱，一往无前而不望难生畏。
    （郑何李穗）
    《新中国重大决策纪实》
    中国文联出版社出版
    （周海涛供稿）
    《大路朝东》丁晓平著
    中国文联出版社出版
    （李生刚供稿）
    《中华名街系列丛书》
    李金龙著解放军文艺出版社出版
    （王彦生供稿）
    《兵歌行》冯紫英著
    长征出版社出版
    （吴顺太供稿）
〖-ZW/正文〗
