〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你推荐，我买单？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗质疑名人荐书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖仲毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你推荐，
    我买单？
    ――质疑名人荐书
    前些时候，书市上出现了一本什么《相约星期二》的新书，作者的名字印得很小，“余秋雨教授特别推荐”几个字却印得特大。许多读者慕其名而买了一本，却从报刊上获知，余秋雨根本不承认推荐过此书。上当之余，人们对名人荐书不敢不多留个心眼。
    名人荐书，古今中外都有。广告界流传一个请总统荐书的经典笑话：一位书商为了促销，拿了一本新书去见总统。总统很忙，没有时间看，但出于礼貌还是说了一句：这本书不错。于是，书商大作特作广告，说某某书是总统推荐的新书，很快被读者抢购一空。另一位书商受此启发，也拿了一本书去找总统，这回总统怕再被人利用，便说了一句：这本书不好。哪知道书商也大作广告，说现有一本受到总统批评的新书问世。再次引起了购买热潮。第三个书商也拿了一本新书去找总统。为了吸取前两次的教训，总统干脆来了个一言不发。书商照样大做广告，说现有一本总统不好评论的新书上市。同样销售一空。透过这个故事，人们不难看出名人的促销效果。也就难怪时下一些出版社为什么这么热衷于请名人荐书了。
    当然，还有一些名人，自己的货色都一般，却大言不惭地推荐起别人的作品来。对此，读者会不会买账呢？有主见的读者显然是不会受其左右的。可有些名人总不自觉，推荐书时说出的话是那么的惊人，什么代表下个世纪的趋势，什么是本人见过的最好的作品。至于书是否有价值，时过境迁之后，谁还会去追究。读者的视线总是被新的热点事件给牵着走。名人荐书的目的达到或基本达到了，朋友的书卖出去了，自己也跟着再出了一下名，至少半年时间不用担心被公众遗忘。
    众所周知，商业广告还有一个形象对称的问题，因为产品的形象和名人的形象会相互影响。名人荐书，应当比作商品广告更慎重。不要“义”气用事。更不能得人家一点好处，就不顾事实地为自己都不肯看下去的书说好话。
〖-ZW/正文〗
