〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军联勤哨所文化拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆伟/胡剑民/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆伟胡剑民特约通讯员苏洪义
    联勤，使得昔日“鸡犬相闻”的诸军兵种之间联系日趋密切，而延伸至彼此末端――边防深山哨所，以往熟视无睹、见怪不怪的某些文化现象，却成了其它军兵种官兵眼中鲜见的“西洋景”。现拾趣几则，以飨读者。
    空军：露天“导弹”存放之谜
    地处长白山腹地的某国防仓库，是联勤体制启动后由原空军转隶至陆军联勤系统的。当陆军一行基层官兵首次步入这块陌生的边陲重地时，无不为一奇特的现象所吸引：营房顶部俨然战备状地排放着一枚枚黑色的“炸弹”。众人顿感疑惑：莫非空军的炮弹这般存放法？面对这一怪异的提问，在一边窃笑的仓库主任赵国顺势来了个“猜猜看”，结果下至列兵上至少校，尽展想象的翅膀，居然无一道破这连驻地群众都知晓的“天机”。原来，作为空军的国防战备后勤仓库，历年来从飞机淘汰下来的副油箱俯首即拾。于是，善动脑者变废为宝，将这些银白色的油箱涂成黑色，将其置于房顶，接上水管。每到夏季，早晨注满水，到了傍晚，几个人便可以尽情地享受这一空军特有的淋浴了。与此相形见绌的是，在陆军的各营区、哨所，笔者也曾多次留意过这种淋浴方式，但都是普通的油桶、油罐。也有更为便捷的淋浴方式，在祖国版图中雄居“鸡头”之位的抚远县边防某团，几年前尚忙于营建的官兵，为解决临时洗澡问题，用塑料布将十几口大缸围起来，地上铺层沙石、木板，这一骄阳下遮羞不遮晒的淋浴方式，据悉曾上过中央电视台的综艺大观节目，而塑料布的作用也着实难倒了许多观众。此为旧事。而今，边防的这一情趣性插曲，只有在老边防们的怀旧话题中才能听到。
    海军：“军港”之秋晒鱼忙
    海军见不到海，这一与军种特点似乎不合拍的现实，让海军某雷达哨所的官兵心中生出几多苍凉。幸尔，无海而有鱼池为伴。哨所所处的山谷中有一天然的小溪，溪水终年潺潺流淌。“何不拦溪成堤，造化一方池水，以堤为港，寄情渔趣？”说干就干。连梦里都想着与海水为伍的官兵们，将轰鸣的铲车开进山谷，一番晒黑脊梁磨出厚茧的拼搏后，在山谷中终于劈出了一方鱼池，并投放了鲤鱼、草鱼、白鲢、花鲢等鱼苗。然而，顾及池水渗漏和越冬，每临秋末，便不得已将池中的鱼一网打尽。于是，腌鱼、冻鱼、晒鱼成了哨所饮食文化的主项。岂料，腌鱼、冻鱼食之者甚少，无奈中，官兵们用柳枝穿成鱼串，一时间哨所周围举目皆鱼。毗邻陆军某部政委陆伟得知这一“苦恼”事后，献计道：哨所冬季冻土层大约1.3米，而冰层不超过1米，只要冬季2次加灌水，并及时清除冰面上的积雪，让阳光直射水下，即可保全鱼群。依此计行事，鱼群果然安全越冬。由此，单调的鱼干变成了现吃现打的新鲜活鱼，吃法也花样迭出。
    陆军：土乐器奉为至宝为哪般
    陆军某仓库哨所的体育器材、设施、场地可谓“不起眼”，然而，其浓郁的哨所文化氛围却令毗邻的第二炮兵某部官兵羡慕不已。一天，某分部政治部主任刘迎海率联勤以后的各单位文化骨干来到该哨所，观看完哨兵们自编自演的一场文艺节目后，空军某仓库干事吴庆华将其“土乐器”――铁桶架子鼓“调庄”至仓库。
    “我们的娱乐室、乐器室、健身室，以及室外的旱冰场、球场等硬件设施堪称一流，为啥文体生活却不如人家活跃？”“人家乐器虽土，却贵在能够营造一种哨所特有的文化精神和氛围！”土乐器异地展出引起的反思，使两家主动结成帮带伙伴：文体骨干“客串”导演；器材、场地等轮流共享，既免除了陆军仓库文体设施的重复投资，也为对方带出了一批走红军种部队的文艺骨干队伍。
〖-ZW/正文〗
