〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开全国防震减灾工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝强调要建立健全地震监测预报？灾害预防和紧急救援体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防震工作；防震减灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝强调要建立健全地震监测预报、灾害预防和紧急救援体系
    据新华社唐山5月18日电（记者张洪河）5月12日至14日，国务院在河北省唐山市召开全国防震减灾工作会议，中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝在会上强调，各级政府必须高度重视防震减灾工作，切实建立健全地震监测预报、地震灾害预防和地震紧急救援三大工作体系，保护人民生命安全和社会稳定。
    温家宝指出，要明确防震减灾工作的指导思想，就是坚持减灾工作与经济工作一起抓，实行预防为主、防御与救助相结合，动员社会各方面的力量，依靠法制和科学技术，大力加强地震预测预报，特别是短期和临震预报工作，提高大中城市、人口稠密和经济发达地区尤其是地震重点监视防御区的抗震和应急救助能力，有效地减轻地震灾害造成的损失，保护人民生命安全，确保社会稳定。各级政府和有关部门要切实建立健全防震减灾三大工作体系。一是进一步完善专家为主、专群结合的地震监测预报体系。要应用高新技术，提高装备水平，加快我国地震监测台网现代化建设。二是建立执法严格、常备不懈的震灾预防体系。要加强抗震设防的各项基础工作。要认真做好地震应急预案工作，明确各项具体工作的责任人。要经常检查，保持常备不懈，做到一旦遇到突发震情，就能及时快速作出反应，紧张而有秩序地开展工作。三是建立反应迅速、突击力强的地震紧急救援系统。要加强震情速报，地震部门要在最短的时间内报告准确的地震时间、地点和震级，为政府决策提供依据。要建立反应迅速、机动性高、突击力强、专兼结合的地震灾害紧急救援队伍，配备先进的技术装备，开展救援训练。
〖-ZW/正文〗
