〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女承父志上高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大女学员唐娟志愿赴藏工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业赏分配；毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐娟的父亲是川藏线巴场大站一名老边防军人。从小在这里上学、生活的唐娟，同边防军民结下了深厚情谊，也深知西藏缺医少药的艰辛。
    考入第一军医大学后，唐娟不为都市繁华所动，心中向往的仍然是那片圣洁的雪域高原。她一边认真学习，一边做毕业后赴藏的准备工作，经常到图书馆借书，了解西藏历史和文化，学习藏语。今年4月，学校开展的“听从党的召唤，支援西部建设”毕业教育，更加坚定了唐娟的决心，她第一个向队里递交了赴藏工作的申请书，1个月后，又向学校党委写了申请。她说：“我知道个人的力量微不足道，但西藏的开发，西藏军民的医疗保健召唤着我。那里留下了我父亲战斗的汗水，也留下了我童年的印记。回到高原，回到西藏，是我无悔的选择。”
    在雪域高原战斗了半辈子的唐娟父亲，非常理解独生女儿的选择，他为自己在转业离队时，女儿能替父戍边感到无比欣慰，鼓励她到西藏后好好工作。
〖-ZW/正文〗
