〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民为《保险知识读本》题写书名并作重要批语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望各级领导干部带头学习保险基本知识，促进我国保险事业更好地为改革开放和社会主义现代化建设服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丽辉/赵世纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保险知识；金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为《保险知识读本》
    题写书名并作重要批语
    希望各级领导干部带头学习保险基本知识，促进我国保险
    事业更好地为改革开放和社会主义现代化建设服务
    新华社北京5月18日电（人民日报记者李丽辉、新华社记者赵世纲）由中国保险监督管理委员会组织编写的《保险知识读本》近日出版。中共中央总书记、国家主席江泽民为这本书题写书名并作重要批语，他希望各级领导干部要带头学习保险的基本知识，努力研究和掌握保险工作的特点和规律，加强对保险事业的领导和管理，促进我国保险事业更好地为改革开放和社会主义现代化建设服务。
    江泽民指出，金融是现代经济的核心。保险是金融体系的重要组成部分，它对促进改革、保障经济、稳定社会、造福人民具有重要的作用。江泽民要求，保险事业在我国还刚刚起步，必须大力普及保险知识和提高全民的保险意识。
    《保险知识读本》共分10部分，重点介绍了保险业务、保险机构、保险经营与管理、保险法律和法规、保险监管等商业保险的基本知识，回答了领导干部和广大人民群众关心的问题。RW：江泽民；题名
〖-ZW/正文〗
