〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命在我心中国防在我心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部与山东大学同心构筑育才蓝图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月17日电曹晓明、记者刘明学报道：5月的泉城，繁花似锦。今天下午，山东大学校园内一派节日气氛。由济南军区某部与山东大学开展的“使命在我心中”、“国防在我心中”活动，使学子与士兵的心紧紧地连在一起，一个“情系国防、支持国防、献身国防”的口号，在齐鲁大地军营、校园内叫响，并正在变为实实在在的行动。
    为适应科技强军和做好军事斗争准备的需要，今年初，济南军区某部与山东大学党委研究决定，在全体官兵和全校师生中广泛开展“使命在我心中”、“国防在我心中”活动，大学领导和部分师生分批到部队过“军事日”，部队领导定期到大学作国家安全形势报告；部队聘请10名大学教授担任科技顾问，组织130余名干部依托山东大学在职读研。
    在山东大学科学会堂里，记者看到，随着一阵阵掌声，少校女军官刘净代表毕业从军的战友宣读了“为打赢建功，为母校增辉”的决心书，学生代表王明栋作了“心系国家安全，情系国防建设”的演讲，并向全国大学生发出倡议书。
    山东大学党委书记张乐岭告诉记者，通过开展这一活动，使校园和军营、学生和军人紧密结合在一起，相互支持，加强协作，同心构筑跨世纪军事人才建设的蓝图。
〖-ZW/正文〗
