〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部印发实施意见要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化营房保障社会化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余自农/崔彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房保障；社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日讯余自农、特约通讯员崔彬报道：5月15日，总后勤部向全军部队印发了《军队营房保障社会化改革实施意见》。《意见》明确要求，到2005年，全军驻大中城市的单位和军以上机关及非作战部队，除保密单位、营区的工程外，要通过转换管理体制，逐步减少、缩小或剥离现有的基建营房保障实体，依托社会化专业力量保障等办法，基本实现军队工程建设、住房管理、营房维修和水电气暖供应保障社会化。
    《意见》指出，推进军队营房保障社会化改革，要坚持有利于提高保障质量和管理水平，有利于提高保障效益和减轻部队负担，有利于履行军事职能和保持部队安全稳定的原则，确保营房保障社会化改革后，保障标准不降低，服务质量明显提高，管理更加规范有序，切实减人增效。
    《意见》要求，各级要加强组织领导，抓紧制定有关配套标准及管理规定，按照先改制、后脱钩、再推向社会的思路，逐步压缩、剥离现有的营房保障实体；要注意调整和转变职能，做好管理、协调和监督检查，确保改革积极稳妥地推进。
〖-ZW/正文〗
