〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与猴为友灭虫护林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与兵“乞讨”；憨态可掬；顽猴戏耍；精心作业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨廷伟/刘海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①憨态可掬
    ②与兵“乞讨”
    ③顽猴戏耍
    图①②③：4月27日，当笔者气喘吁吁爬到峨眉山洗象池寺庙时，只看到两名战士、一位和尚和一群猴子。
    战士是武警四川总队乐山支队的执勤哨兵。战士告诉笔者：刚分到这里执勤时，这些小生灵和你闹事，真是其乐无穷，可一呆就是两年，便感到乐没了，烦无穷。一个执勤点就两个兵，旅游旺季，我们看的是花花绿绿的人，眼下旅游是淡季，就只有猴子看我们了。为了游人安全，为了这些人类朋友的繁衍生息，武警战士就是这样年复一年日复一日与猴为友默默地奉献在大山里。
    杨廷伟、刘海山摄影报道
    ④精心作业
    图④：近期河北唐县大茂山林场遭受了历史上20年一遇的特大松毛虫灾害，万亩松林危在旦夕。武警8642部队接到灭虫命令后，500名官兵快速出动，连续奋战3天，为100万棵树绑上农药浸泡的药条，保住了松林。
    危平摄
〖-ZW/正文〗
