〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：队列歌曲创作缺什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友好/李进/张新中/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：队列歌曲创作缺什么？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化；军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：队列歌曲创作缺什么？
    最动人心的是真情
    ●商洛军分区政治部徐友好
    ☆队列歌曲要求铿锵有力、节奏感强，但同样也离不开抒情，从歌词到旋律都应洋溢着浓郁的真情。真情最能打动人，只有打动人的歌曲才能从内心深处获得认同，也才能得以传唱、流行。而时下的一些队列歌曲，就缺少这种真情魅力，有的歌词平淡如水，缺乏军营特有的生活气息；有的旋律不够优美，容易停留在表层的短促有力上，因此，很难引起感情上的共鸣，也难以留下深刻的烙印。
    渴望旋律优美
    ●北京51101部队李进
    ☆很多单位在唱队列歌曲的时候，往往只注重声音的洪亮，而忽视了旋律的优美，所以被人戏称为“喊”歌。这与一些歌曲创作的内容陈旧、旋律简单不无关系。电视连续剧《红十字方队》的主题曲《军旗上飘扬着我们的歌》所以能很快流行，不仅因为歌词新颖，唱出了军人的心声，更重要的是因为旋律优美，能够引起官兵们的共鸣。
    继承中创新
    ●59911部队张新中
    ☆队列歌曲是军营文化的重要组成部分，要改变其当前创作上每况愈下的现状，应把握两点：一是继承。队列歌曲历来讲究特色鲜明、“兵味”十足。那就是要内容朴实亲切、短小精悍、上口易唱；曲调积极向上、激昂流畅、简洁明快。二是创新。顺应时代发展，加强同当代其它优秀歌曲的多向交流，大胆借鉴，勇于创新，才能创作出具有时代特色，融思想性、知识性、艺术性于一体的队列歌曲。
    “兵味”再浓些
    ●59190部队政治部李勇
    ☆应该承认，近几年也创作了不少队列歌曲，但真正流行的却很少。主要原因是创作人员离兵远，有些歌曲创作一味追求新、奇、特，把本来使人奋进的队列歌曲赋予了流行色彩，唱起来“刚柔相济”，不伦不类；还有些歌曲创作浮在面上“雾里看花”，凭着感觉找“真情”，结果歌曲出来“土洋各半”，很难适合兵的口味；还有些歌曲堆砌华丽词藻，崇尚高贵典雅，岂不知队列歌曲要的就是军营生活的原汁原味。
〖-ZW/正文〗
