〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临别送诤言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/张宏辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程来节张宏辉
    武警浙江总队一支队八中队党员班长叶家浦、蔡永羽双双直接提干，即将参加武警部队预提警官集训。中队党支部决定为叶家浦、蔡永羽开一个欢送茶话会。
    欢送会一开始，中队党支部书记、指导员张琦打开了话匣子：“今天是叶家浦、蔡永羽两位同志直接提干的大喜日子，我们就落实‘三讲’要求，不摆送行宴，不喝庆功酒，用诤言为他们送行吧！希望大家给这两位战友提提意见。”
    七班长方连生放了“第一炮”。方连生当新兵一下连时，就分到蔡永羽的班上，蔡班长可没为他少操心。小方文化程度低，是蔡班长买来书，帮他补习文化。小方充满深情地讲起往事，双眼噙着泪水：“老班长，谢谢你的关心，但是你身上也有许多毛病。你教育我们要勤俭节约，自己花钱却大手大脚，一双袜子就花了三四十块钱，这不应该！”蔡永羽的脸不禁胀得通红。叶家浦是支队有名的军事训练尖子。战士吴杰道：“叶班长的军事素质是呱呱叫的，但是个人修养上还得加强。遇到战士训练跟不上趟，训练场上没精神，内务没整理好，你有时就讲话不文明。当了干部，可得要注意这一点。”
    ……
〖-ZW/正文〗
