〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士跟车？定车？入党？考学？探亲，甚至退伙等事，经常有领导打电话？写|条子，要求照顾，给连队干部带来压力，战士意见很大；；于是，某师党委决定给汽车连动“大手术”，一天之内，21名干部战士被调离；；“换血”诚可贵，更须给连队的“脊梁骨补钙”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红旗车标兵连”缘何“大换血”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红旗车标兵连”缘何“大换血”
    ●陶成科本报记者乔林生
    ●战士跟车、定车、入党、考学、探亲，甚至退伙等事，经常有领导打电话、写条子，要求照顾，给连队干部带来压力，战士意见很大；
    ●于是，某师党委决定给汽车连动“大手术”，一天之内，21名干部战士被调离；
    ●“换血”诚可贵，更须给连队的“脊梁骨补钙”。
    日前，被四总部表彰为“红旗车标兵连”、连续10年被评为先进连队的兰州军区某装甲团汽车连，一天之内，21名干部战士被调离。一时间，这件事成了大家议论的热门话题。
    一份没有写完的报告
    3月中旬，该师政委王志宏带领工作组到汽车连蹲点，在翻看连队有关记录时，无意中，发现原指导员孙权宏在政治教育备课本后面写了两页半纸的“汽车连现状分析与对策”的情况报告。他一口气读下去，发现孙指导员在材料中对连队建设滑坡的原因分析时谈到一个重要原因：“关系兵”太多。从战士的跟车、定车、入党、考学、探亲，甚至退伙等事，经常有领导打电话、写条子，要求照顾，给连队干部带来压力，影响很坏，战士意见大，写到此处，孙指导员却没有写下去。
    孙权宏的报告为什么写到此处不写了呢？引起王政委的深思：是怕“关系兵”呢？还是怕报告送到领导手中产生副作用？此时，小孙已调到该团警侦连任指导员。一天中午，师工作组到该连找孙权宏了解情况，孙指导员坦言承认，两种原因兼有。
    经进一步调查摸底，汽车连的“关系兵”确实占有相当大的比例，从干部到士官、战士，有自上到下的各类关系。甚至有一个姓魏的士官自称是王政委的关系，而王政委却不认识。原来，小魏听一个老乡说，政委和他家有亲戚关系，从此便自称是王政委的“关系户”了。
    “关系网”是怎样“织”成的
    从学汽车驾驶技术之初就有关系。一些“关系兵”的入伍动机很明确，当兵就是为了学技术，当他们来到部队后，就通过各种关系学习驾驶技术，学成后因专业、关系等因素，自然而然分到了汽车连。
    “金字招牌”具有很大的吸引力。连队有着辉煌的历史：行车20多年安全无事故；党支部连续10年被师、集团军表彰为先进党支部，连队连续11年被评为先进或基层建设标兵连等。“金字招牌”光芒四射，一些领导就想把“关系兵”送到该连锻炼和塑造。
    工资高，津贴费多。该连官兵享受地区补差为33％，比该师其他部队的干部工资、战士津贴费高出不少
    有地理优势。连队虽驻在祁连山脉深处的一个山沟里，常年可见积雪，四季刮风，环境艰苦，但距酒泉市、嘉峪关市都较近，相对其它部队占有地理优势。
    “关系兵”给连队带来什么问题？连队管理工作出现困扰。杂事多、电话多、干扰多，想干事的少，这“三多一少”是“关系兵”的特点。不比干劲比关系，上进心不强。有的战士、士官，不听连队招呼，总说自己是某某人的关系，认为干一些苦、脏、累的工作，丢了上面的脸，应让关系小或没关系的人去干，甚至出现了上面有关系的新兵指挥班长，有关系的班长指挥排长的怪现象。说话口气大，威胁干部。按理说，战士违纪，干部理应批评指正，可在该连，战士说话口气很大，有的战士说什么“你别神气，说不定你哪一天‘栽’了，还得求我给你说情呢！”
    一次特殊的师常委会
    面对“关系兵”给连队带来的影响，王政委感到这一问题不解决，“红旗车标兵连”这面旗帜就会由滑坡走向垮台。
    于是，王政委从连队返回师部，召集师党委常委“一班人”研究解决“红旗车标兵连”的“关系兵”问题。师长王忠恩当场表态：“关系兵”是导致汽车连各项工作滑坡的主要原因，应及时解决，要挑选一批敢抓敢管、遵纪守规的干部战士到汽车连。其他常委也从“要关系还是要连队”的认识高度，统一了思想。此日晚，王政委和师团工作组马不停蹄地展开了工作：
    ――调整队伍，兵员“大换血”。王政委一手拿着《连队人员花名册》，一手拿着民主测评结果，一边和连队干部交换意见，一边圈定了18个表现一般化、较差的战士和3名干部，把他们调离了“红旗车标兵连”，并督促李添元、郭小辉等8名优秀骨干及时报到，输入“新鲜血液”。
    ――抓住根本，给脊梁骨“补钙”。师朱科长带领3名机关干部一头扎到连队，帮助支部成员分析汽车兵的特点，手把手教正副书记理清工作思路，提高“一班人”和“两支队伍”敢管善管的能力。让连队的“脊梁骨”强硬起来。
    ――普遍谈心，增强凝聚力，全连干部和战士谈心、老兵和新兵谈心，隔排谈、隔班谈，谈思想、谈传统，述情讲理，人人拆除隔心墙，个个表露心迹，同时，还开展“得人心、暖人心、稳人心”系列教育，凝聚了全连官兵的思想，人人当主人，个个尽职责，大家为连队建设献计献策30多条。
〖-ZW/正文〗
