〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻江主席“三个代表”重要论述〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻江主席“三个代表”重要论述
    本报北京5月18日讯总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队深入学习贯彻江主席关于“三个代表”的重要论述，在全军上下形成学习“三个代表”思想、树立“三个代表”观念、实践“三个代表”要求的浓厚氛围，进一步加强军队党的建设。
    通知指出，江主席5月14日在上海党建工作座谈会上的重要讲话，从全局和战略的高度，科学分析了党的建设面临的形势和任务，深刻阐述了按照“三个代表”的要求提高党的执政水平和领导水平的极端重要性，就全面推进党的建设新的伟大工程作出了重要部署。学习贯彻好这个重要讲话，对于增强军队各级党组织的凝聚力和战斗力，保证党对军队的绝对领导，保证军队建设的正确方向，保证“打得赢”、“不变质”的要求落到实处，具有很强的现实意义和深远的历史意义。
    通知强调，全军团以上党委和领导干部要安排专门时间，集中进行学习，深刻领会讲话的精神实质，进一步增强抓好党的建设的责任意识和带头实践“三个代表”要求的自觉性。要运用自身的学习成果，通过上党课、深入部队宣讲等形式，搞好对部队的学习辅导。基层党组织要把学好讲话作为“三讲”正面教育的重要内容，贯穿到理论学习、分析检查、总结提高等各个环节，认真学习和实践“三个代表”的重要思想。
    通知指出，按照“三个代表”的要求加强军队党的建设，是一项长期的任务，各级党委机关要紧密联系实际，积极探索，深入实践，认真总结，切实把“三个代表”的要求贯穿到党的思想教育、领导班子建设、人才培养、党风廉政建设等各个方面，不断提高军队党的建设的整体水平。
〖-ZW/正文〗
