〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮好把关的“红绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴柏铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮好把关的“红绿灯”
    主持人语：
    把关是各级党委和领导机关的重要职责。如何理解把关、怎样正确把关很有学问。笔者认为，将“把关”理解为“亮红灯”，这只是说到了其中的一个方面，另一个很重要的方面不可忽视，那就是“亮绿灯”。在政治工作的改革创新中，全面理解“把关”的内涵，准确地亮好“红绿灯”，对于创造性地开展工作具有重要意义。
    在这个问题上，我是有切身感受的。这些年，我们师努力探索基层民主建设的特点和规律，总结了一些经验。尽管其中有的尚待完善，但上级十分重视，满腔热情地予以肯定和推广。相比之下，我个人在这方面有过教训。我师农场曾探索出一种与市场经济相适应的农副业生产经营模式。我在把关时“亮”了红灯。后来实践证明，这无意中扼杀了一个带有改革创新色彩的新事物，至今追悔莫及。
    有人这样比较不同地区人思想观念上的差异：一项新政策出台，一部分地区的人往往看政策开了什么“口子”，有什么可以做的；而另一部分地区的人可能会先看政策不允许做什么，先琢磨不能做什么。结果，当一些人恍然大悟时，另一些人已先走了一步。地方与部队情况有别而道理相通。在“把关”的问题上，也有一个校正思维定势和更新思想观念的问题。有些探索成果，即使有不太完善的地方，但只要用改革开放和发展市场经济所需要的思想观念来观察问题，就能看到它的主流和生命力，就会倾向于“允许做”、“开绿灯”。相反，如果用已经落后于时代的陈旧观念和非此即彼的思维定势来看待问题，即使是完美无缺的东西，也能从“鸡蛋里挑出骨头来”，从而倾向于“不准做”、“亮红灯”。
    改革创新事关部队的稳定和发展，无疑要慎重，要稳妥，但这种稳妥应该是积极而不是消极的。一味追求所谓的“稳妥”，对应该“放行”的也亮红灯，不啻是将婴儿和洗澡水一块倒掉，扼杀了一些成熟或基本成熟的探索成果，不利于解决部队的矛盾和问题。值得注意的是，有的说是求“稳妥”，其实掩盖着的是思想问题，是精神状态问题。因为“亮绿灯”难保不带来某些风险，于己不利，于是觉得多“亮红灯”最保险。实际上这是私心杂念作怪，是一种不负责任的表现。
    （作者系南京军区装甲某师政委）
〖-ZW/正文〗
