〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于让步是勇者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则古老的寓言，讲述的是两只羊同时从不同方向走上了一条独木桥，彼此都不肯退让一步，便在桥中央僵住了，最后在猛烈的角力战下，两只羊一起坠落于深谷之中，同时丧命。多么无谓的死亡啊！
    其实，人也常常会遇到两只羊的情况，可惜的是并没有比羊处理得好一些。让步，在有的人观念里与退缩画等号，和怯弱是同义词。恒抱着“为什么要我让步？为什么你不让步”这样的主观情绪，再加上“让步就是弱者”的错误观念影响，有些同志很不愿意在争执中、在讨论上、在执行时，甚至在开车、走路以及朋友、亲友、夫妻等人际关系中让步。尤其是与关系密切的人相处时，就更难于让步了，总希望对方完全按照自己的意思去做，当彼此意见相左时，则非要把对方驳倒才感到痛快。总认为在口舌上占个上风是强者，是胜利者，如让步，不仅丢人现眼，而且是怯弱者、是失败者。
    在非原则问题上让步，其实是一种极珍贵的情操，一种开阔，一层大度，一分豁达，加上好多分智慧与过人的气度，让步也是避免因尖锐冲突而形成遗憾的必需转换器。
    除原则面前不能让步之外，在生活中的琐事上不必争个大小与高低，乐于让步是真正的勇者和智者。
〖-ZW/正文〗
