〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨官司笔墨打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆一个时期以来，文化界出现“官司热”。一些文人把打官司作为一种时尚，似乎打官司表明自己法律观念强，因而乐此不疲。一时间各种笔墨官司风云迭起，此起彼伏，官司战线越拉越长。你告我一把，我告你一把，美其名曰维护自己的合法权益，张口就要索赔多少多少钱，还要对方公开赔礼道歉。且不说这些官司最终谁输谁赢，可惜相当一部分只是给人留笑柄而已。
    这些官司大部分都是笔墨官司，原本不需要都去诉诸公堂。所谓笔墨官司，就是指对文艺作品、文艺问题的不同评价、不同意见的争论。由于人们的素养、造诣、爱好、看问题的角度不同，常常会对同一部文艺作品或同一个文艺问题产生不同的甚至完全对立的意见。这本来是很自然、很正常的事，谁也没有权利强迫对方接受自己的意见。意见不同没有关系，可以进行争论，批评或者反批评，“可以新生别人的意见而又同时对它们表示不同意”，“真理也总是真理，阿谀和情歌只适用于客厅里和镶花地板上，却不适用于在杂志上，因为在那里，最重要的是正直的独立的不带个人利害的，但却是坚定的顽强的意见”（别林斯基语）。从这个意义上讲，文坛上不怕打笔墨官司，而是怕没有笔墨官司。如果文坛上总是一种声音，没有不同意见的争论，那对文艺和文化事业的繁荣和发展是非常不利的。
    笔墨官司如何打，这本是个不言而喻的问题。正如许多同志所说，笔墨官司笔墨打，文化问题文化解决。不同看法、不同意见，只能通过
    批评与自我批评，通过讨论、对话、协商的办法来解决。双方有不同意见，可以动用笔墨，据理相争，谁是谁非，由大家来评判。如果一时意见难以统一，放置一下让时间来判断何尝不可。谁也不能借助权势压人，也没有必要把笔墨官司打到法庭上去。这样才有助于澄清思想，明辨是非，推动文艺事业的繁荣与发展。对于复杂的、专业性极高的许多文化现象，完全依靠法律解决，那是十分困难的。即使再高明的法官，要正确判断文艺上的是非，也是非常困难的。去年，有一家刊物怒发冲冠把一家报纸告上法庭，因为这家报纸载文说这家刊物“堕落”了。许多人担心这一案件会重蹈文化问题法律解决的覆辙。好在在有关部门的协调下，双方握手言和，避免了一场旷日持久、两败俱伤的无义之战，受到了大家的好评。这充分说明，理智胜过躁怒，反省胜过强辩，对话胜过公堂。文化人都是知书达礼之人，自然应有一定的胸襟和雅量。“千秋功罪，任人评说”，别人或褒或贬，或誉或毁，天塌不下来，大可不必耿耿于怀小肚鸡肠。如果什么事都弄到法庭上去，那不仅是文化人的悲哀，也是文化事业的悲哀。
    值得注意的是，有些文化官司明显地带有炒作性质。有的人并不计较官司的输赢，而是要借打官司出名。在“人盼出名猪盼壮”的思想支配下，他们故意为之，小题大做，将法律作为商业包装手段，以诉讼包装自己，为的是，“打着打着官司自己就出了名”，用以哗众取宠，抬高身价。这实在有失文人的斯文，使人嗤之以鼻。
〖-ZW/正文〗
