〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥与有关国家达成一致赔偿二战劳工
    奥地利与美国、白俄罗斯、捷克、匈牙利等国代表17日在维也纳发表联合声明宣布，奥地利已就向二战期间被迫在奥服劳役的劳工给予赔偿的问题同上述国家达成原则一致。
    声明说，在16日开幕的二战劳工赔偿问题国际会议上，与会各方同意奥地利仿效德国与有关国家达成的赔偿协议，对二战劳工分五种不同情况予以赔偿。其中被迫从事奴役劳动的集中营囚犯每人将获得10.5万先令（1美元约合15先令）赔偿金，而农业劳工每人获赔2万先令。
    奥地利总理许塞尔说：“要想赢得未来就必须认清过去。我们必须正视历史上的黑暗一页。”
    美众院通过明年从科索沃撤军议案
    美国众议院17日以264票对153票的表决结果通过一项国防开支议案。该议案规定，如果北约盟国不能履行其在科索沃的有关承诺，美国将于明年4月开始从科索沃撤军。
    当天早些时候，美国务卿奥尔布赖特在一次会议上发表演讲时说，国会中某些人威胁要强行从科索沃撤军的行动“是在玩火”。她表示，如果只考虑限定撤军时间和美国的盟国怎么做，那么美国就不可能实现在东南欧的战略目标。
    目前，美国在科索沃的驻军约5900人。不少美国国会议员担心，科索沃可能和波黑一样，成为美国的长期负担。
    安理会决定对埃厄实行武器禁运
    联合国安理会17日一致通过决议，决定对再度发生边境武装冲突的埃塞俄比亚和厄立特里亚两国实行武器禁运。
    决议要求所有国家禁止本国国民从本国领土或利用悬挂本国国旗的船只或飞机向厄立特里亚和埃塞俄比亚出售或提供武器以及相关材料，并禁止向这两个国家提供与生产、维修武器有关的技术性援助。
    本月12日，埃、厄两国再度发生边境武装冲突。安理会于当晚通过决议，要求双方立即停止军事行动，但这一决议未能得到执行。
    西共体决定向塞增派维和部队
    正在尼日利亚首都阿布贾举行的西非国家经济共同体（西共体）国防部长和总参谋长紧急会议18日作出决定，向塞拉利昂再派遣一支至少由3000人组成的西共体部队，以加强联合国驻塞维和力量，帮助结束目前的人质危机，继续推进塞和平进程。
    目前在西共体16个成员国中，只有尼日利亚、加纳和几内亚三国向塞拉利昂派遣部队参加联合国的维和行动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
