〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“尺有所短寸有所长”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵团党委推广落选连队的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友生/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尺有所短寸有所长”
    某炮兵团党委推广落选连队的经验
    本报讯张友生、谢向东报道：4月初，南京军区某炮兵团在去年年终总结评比中落选的炮一连召开了伙食管理和农副业生产现场会，推广了该连的先进经验。至此，一场“落选连队的先进经验该不该推广”的争论，在该团画上了句号。
    去年年终总结期间，团党委发现这样一种现象：哪个连队一经评上先进，机关各部门纷纷登门去总结经验，先进连队也忙得不亦乐乎，难以招架。形成鲜明对照的是，落选连队被冷落一旁，无人问津。针对这种情况，为引导基层建设整体向前推进，团党委经过研究，确立了“尺有所短寸有所长”的工作思路。要求在先进连队查不足，在落选连队找经验。党委成员分别带领工作组深入基层，帮助先进连队查找问题，帮助落选连队总结经验。工作组在全团榜上有名的3个先进连队，查找出“两防”工作、农副业生产、双休日人员管理等6个弱项，并制订改进措施定人帮带。对与先进无缘的炮一连，工作组蹲在连队寻找他们的闪光点，挖掘出农副业生产、伙食管理2条先进经验。工作组把经验带回机关，建议团党委在全团推广炮一连的经验。
    一石激起千层浪，官兵们对此议论纷纷。有的认为，学落选连队的经验，会贬低自己先进连队的身价；有的认为，学落选连队的经验，可能造成误导，致使其它连队停步不前。面对各种议论，团党委没有轻易下结论，而是深入连队认真调查，发现炮连的经验确实有利于团队基层连队的建设。团党委“一班人”达成共识，决定把落选的炮一连经验打印下发各营连，并以此为契机在全团开展“落选连队的先进经验该不该推广”的讨论，引导大家树立科学的态度，让他们认识到“尺有所短寸有所长”的道理。随后，工作组在6个先进连队查找出3类15个问题，在3个落选连队挖掘出6条先进经验。目前，该团形成了抓两头带中间的良好氛围，位于中游的连队打消了“比上不足比下有余”的消极思想，也纷纷制订了争先创优的新目标。
    编辑感言
    朱瑞清
    打破“经验跟着先进跑”定势
    长期以来，似乎形成了一个思维定势：“经验跟着先进跑”。先进单位的经验固然值得总结，但是对后进单位的经验也不能冷落。在同一起跑线上开始跑步，总会有个先有个后。跑在前头的有经验，跑得慢一点的也不会全是教训，这是谁也否认不了的事实。但是，只总结先进单位的经验，不总结后进单位的经验，在工作指导上就存在着片面性，就会给基层全面建设造成损失。后进单位不学习先进单位的经验，不可能成为先进。先进单位不学习后进单位的经验，也有可能滑坡成为后进。看来，固强补弱，整体推进基层全面建设，打破“经验跟着先进跑”的思维定势是必要的。
〖-ZW/正文〗
