〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部组织学习江主席重要论述，傅全有于永波王克曹刚川分别讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻“三个代表”重要思想进一步加强军队党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部组织学习江主席重要论述，傅全有于永波王克曹刚川分别讲话强调
    认真贯彻“三个代表”重要思想进一步加强军队党的建设
    本报北京5月18日讯施永才报道：总参谋部昨天召开党委会，专题学习江主席关于“三个代表”的重要讲话。中央军委委员、总参谋长傅全有强调，要认真学习、深刻领会江主席重要讲话精神，做“三个代表”的忠实实践者，努力提高总参党建整体水平。
    傅全有指出，党的建设是关系我们党前途命运的最根本、最核心的问题。江主席关于“三个代表”的重要讲话，站在政治的高度、时代的高度、战略全局的高度，总结了过去，分析了现实，展望了未来，理论性、思想性、指导性、针对性都很强。这一讲话，深刻回答了新时期党的建设的一系列重大问题，集中阐述了按照“三个代表”的要求提高党的执政水平和领导水平的重要思想，对全面推进党的建设新的伟大工程作出了重要部署，是对党的性质、宗旨、任务的高度概括，是对马克思主义建党学说的新发展，是新形势下加强党的建设的纲领性文件。
    傅全有强调，各级党委要把深入学习贯彻江主席重要讲话，作为当前和今后一个时期党的建设、思想政治建设的一件大事和中心任务来抓。要把学习贯彻江主席重要讲话与基层“三讲”正面教育密切结合，与部队的思想政治建设密切结合，与完成当前的工作任务密切结合，与贯彻党的路线方针政策密切结合，尤其要贯穿到军事斗争准备中去。
    本报北京5月18日讯记者黄华敏报道：中央军委委员、总政治部主任于永波今天主持召开了总政部务会，认真学习讨论江主席在上海党建工作座谈会上的重要讲话。他强调，江主席的重要讲话，从全局和战略的高度，科学分析了党的建设面临的形势和任务，深刻阐述了按照“三个代表”的要求提高党的执政水平和领导水平的极端重要性，并就全面推进党的建设的新的伟大工程作出了重要部署。学习贯彻好这个重要讲话，对于进一步加强军队党的建设，保证党对军队的绝对领导，保证军队建设的正确方向，具有很强的现实意义和深远的历史意义。
    于永波指出，要深入学习领会江主席的重要讲话，掌握精神实质，深刻认识“三个代表”对马克思主义建党学说的新发展，深刻认识按照“三个代表”要求加强新时期党的建设的重要性和紧迫性，深刻认识“三个代表”的重要思想对军队党的建设的现实针对性和长远指导作用，真正把思想统一到“三个代表”的要求上来。要紧密结合总政和军队党建工作，以实际行动搞好贯彻落实，各项工作都要坚持、体现和贯彻“三个代表”的要求。要把落实“三个代表”的要求作为新形势下军队党的建设乃至整个思想政治建设的重大课题和长期任务，紧紧抓住加强和改进军队党的建设的重大问题，对各项工作作深入思考和长远谋划。
    本报北京5月18日讯张晓冬、特约记者唐向东报道：总后党委成员近日分别在所属部队与部队党委一起认真学习江主席关于“三个代表”的重要讲话精神。中央军委委员、总后勤部部长王克指出，要认真贯彻江主席“三个代表”重要思想，把总后部队党的建设全面提高到一个新水平。
    王克指出，江主席的重要讲话，高屋建瓴，总揽全局，是对我们党历史经验的科学总结，是对党建工作内在规律的深刻揭示，是对毛泽东、邓小平建党思想的丰富和发展，进一步指明了新形势下党的建设的方向，具有很强的理论性、思想性和指导性。“三个代表”重要思想，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。总后各级党委一定要用江主席的重要讲话统一思想，认清当前的形势和肩负的责任，进一步增强抓好新形势下党的建设的紧迫感；一定要深刻理解讲话的科学内涵和精神实质，准确把握革命性、先进性和人民性的要求，进一步增强保持党的性质、实践党的宗旨的自觉性；一定要坚持用“三个代表”来指导自己的思想和行动，努力把总后部队党的建设提高到一个新水平。
    王克要求总后部队把“三个代表”作为一条主线贯穿于“三讲”教育始终，广大党员特别是各级领导干部要自觉做“三个代表”的模范实践者。
    本报北京5月18日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：连日来，总装各级党委认真组织学习江主席关于“三个代表”的重要思想，深刻领会其精神实质和丰富内涵。一致认为，江主席这一重要思想，高屋建瓴，统揽全局，是对我们党性质、宗旨和根本任务的新概括，是对马克思主义建党学说的新发展，也是新形势下对党建工作提出的根本性的新要求。中央军委委员、总装备部部长曹刚川参加了总装党委中心组的学习座谈并讲了话。
    曹刚川指出，江主席“三个代表”的重要思想，是运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点和方法，总结历史，分析现实，前瞻未来所作出的精辟论断，具有鲜明的时代特征和很强的理论性、实践性，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，为新时期党的建设指明了方向。总装各级党委要把学习江主席“三个代表”重要思想与学习江主席关于加强党的建设的一贯思想结合起来，与团以上党委的三讲教育“回头看”和基层“三讲”正面教育结合起来，充分认识贯彻落实江主席“三个代表”重要思想的极端重要性，进一步增强抓好党的建设的责任意识和带头实践“三个代表”要求的自觉性，认真履行好总装职能，尽快把我军武器装备建设搞上去，为“打得赢”提供切实保障。
    总装党委日前还发出通知，要求所属单位认真抓好团以上党委和领导干部的学习，领导干部要运用自身的学习成果，深入部队进行宣讲辅导。RW：傅全有；于永波；王克；曹刚川；言论
〖-ZW/正文〗
