〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互让一步天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/刘恩海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李健刘恩海
    这些天，济南军区某部二连战士的目光都集中在自己的主官――刘连长和李指导员身上。
    大家都在揣摩究竟是谁说了算。刘连长初来乍到，来二连任连长之前是团司令部副连职作训参谋，工作干得风风火火，在全师乃至集团军也是小有名气的人物。李指导员也不简单，任职3年连年被评为先进个人，是团里的标杆。两人意见的分歧始于最近一次的连支委会。在讨论第一季度预备党员人选时，两人意见不一致，连长推荐的指挥排战士张明，出乎意料地被指导员给否了，公说公有理，婆说婆有理，两人为此争得面红耳赤，最后闹了个不欢而散。
    这条新闻很快成了战士们津津乐道的话题。营里王教导员闻知此事后，认为问题如不及时解决，将会影响到连队领导班子的团结。他来到二连找到指导员了解情况，清楚了问题的来龙去脉后，还没等他发话，李指导员就向他做了保证：请教导员放心，我们自己会处理好这件事的。晚上，指导员与连长谈心，并主动向刘连长道了歉，还检讨了近期自己个人主义的不良倾向。连长也向指导员道了歉，检讨自己没经深入细致了解就盲目推荐党员苗子的错误做法。在连队军人大会上，连长、指导员面对全连官兵相互作了批评和自我批评，和好如初。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
