〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见特多总理潘戴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中特多关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环首先转达了朱F基总理对潘戴总理的亲切问候。他说：贵国是加勒比地区的重要国家，奉行独立自主和不结盟的外交政策，为维护地区和平与稳定，加强区域团结与合作，推动地区一体化进程作出了积极努力，在地区和国际事务中发挥着日益重要的作用。在总理阁下和贵国政府的领导下，贵国在发展国民经济、改善人民生活等方面取得了显著成就。我们对此感到由衷的高兴，衷心希望贵国不断走向富强和繁荣。
    李瑞环说，中国与特多相距遥远，在历史背景、文化传统和社会制度等方面存在差异，但建交二十多年来，两国友好合作关系发展顺利。这主要得益于两国始终坚持平等相待。
    他说，平等是当代世界的话题，国家平等、民族平等、男女平等、官民平等、人人平等，等等。平等是人类追求的方向，是历史发展的趋势，是社会进步的标志。中国古代思想家提倡一视同仁、平等公正，中国近代的革命先行者孙中山主张“联合世界上以平等待我之民族”。中国政府把平等相待作为外交政策的重要内容。中国主张国家不分大小、强弱、贫富都一律平等，要求每个工作人员在对外交往中平等待人、诚恳待人、宽厚待人、依理待人，特别强调对强国不低三下四，对弱国不盛气凌人，对显贵不阿谀奉承，对平民不小瞧慢待。
    李瑞环指出，当前国际社会仍存在以大欺小、以强凌弱、以富压贫等不平等现象。中国愿与包括特多人民在内的各国人民一道，为建立平等、公正、合理的国际新秩序作出不懈努力。
    潘戴对中国始终坚持平等相待的立场表示赞赏。他说，尽管特多与中国地理上相距遥远，但两国交往的历史悠久。潘戴重申特多政府将继续坚持一个中国的政策。
    同一天下午，李瑞环主席还会见了特多反对党领袖、前总理曼宁。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
