〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战瞄准未来制空权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某团飞行大队长崔文戈的成长足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/陈益源/宋方/周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；科技练兵；飞行员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉忠陈益源宋方本报记者周涛
    挑战瞄准未来制空权
    ━━━南空航空兵某团飞行大队长崔文戈的成长足迹
    跑道尽头，烈焰升腾，硝烟弥漫。
    正在进行飞行训练被指挥塔台紧急呼叫返航的崔文戈，飞临机场上空时目睹着冲天的火光，心头不禁一震：有战机失事！他强压悲痛，稳住心神，驾机稳稳地落在跑道上。
    一场新的挑战正向他逼近。
    挑战风险――“党和人民把新一代战机交给了我们，无论有多大艰难险阻，我们都要竭尽全力把它磨砺成空中铁拳。”
    朝夕相处的战友走了，心爱的战鹰化为灰烬。那几天，崔文戈所在部队营院内一片令人窒息的寂静。每到夜晚，亲朋好友的问询电话铃声不断。
    面对巨大压力，崔文戈又一次来到师荣誉室。
    这是一支英雄的部队。50年前，前辈们在部队组建不足百日、飞行员平均飞行时间不到100小时的情况下，奔赴抗美援朝战场，他们凭着勇气和果敢，一举击落击伤敌机114架，打破了对手“不可战胜”的神话，受到毛泽东主席亲笔嘉勉。
    光荣的战史，悲壮的历程。此刻，崔文戈肃立在18位为祖国献身的英烈遗像前，心灵再次受到震颤。
    飞行是勇敢者的事业。从成为天之骄子的那一天起，崔文戈就立下了献身蓝天的誓言。10多年的飞行生涯，他曾经历过一次次风险和考验，一次次向死神、向风险挑战，从未退缩过。
    最令部队上下啧啧称道的是，他为某团带教新员完成某新型高速战斗机改装任务，一天经历4次险情的故事。
    第一次，崔文戈带飞新员的飞机在跑道上刚一加速，左侧发动机便停止了工作。他沉着处置，把问题化解在地面。换机之后，他重新带新员升空，在打加力爬升时，飞机又一次发生故障，动力骤然降低的战鹰迅速失去高度。面对险情，崔文戈一面保持飞机状态，通过机内话筒努力稳住新员的情绪，一面向指挥员请示，几经周折，飞机安全着陆。
    落地后，指挥员建议后面几个架次改天进行。可崔文戈却反问，一旦发生战争，难道就因为出了事故征候而束手待毙？他坚持自己的观点：继续飞！锻打飞行员过硬的心理素质，本身就是决胜明天战争的关键环节。
    于是，崔文戈第三次跨进座舱，为另一名新员带飞空中对抗课目。课目完成后，飞机起落架居然放不下来，而油量已接近警戒位置。他一边把飞机紧急拉起，并向塔台报告情况，同时又把如何迫降的方法在脑海里过了一遍，提醒新员为使国家财产不受损害，不到万不得已不跳伞。飞机转弯进入着陆航线，崔文戈故意加大转弯半径，并再次拉出应急手柄，转动，再拉出，再转动。也许是外力的作用，“咯噔”随着机身微微一颤，起落架终于被放下了。
    安全落地后，崔文戈的内衣被汗水浸透了。可稍作休整，他又一次带飞另一名学员。没想到着陆后又遇到放不出减速伞的故障。飞机在跑道上狂奔，处理稍有不慎，就可能冲出跑道。为减少飞机推力，崔文戈果断关掉左发动机，然后轻轻蹬舵、点刹！飞机像一头被驯服的野马，终于在跑道尽头慢慢停下。
    这段在空军训练史罕见的经历，使崔文戈有了“特情处置能手”的美誉，并被写入《空军英模名录》。
    然而，今天的挑战毕竟不同寻常。整个部队都笼罩着事故的阴云。各级工作组纷至沓来，座谈会、询证会、总结会……
    崔文戈没有被压垮，他默念着在国外学习训练时读到的一句谚语：“狂风吹灭了蜡烛，但却吹旺了炉火！”师会议室里，面对来自上级领导机关的首长，一身戎装的崔文戈“霍”地站起来，拍了拍腰间的手枪，噙着泪水说：“请首长们放心，事故压不垮我们。党和人民把新一代战机交给了我们，无论有多大艰难险阻，我们都要竭尽全力把它磨砺成空中铁拳。”
    事故后的第一个飞行日，上级机关、部队官兵和飞行员家属们一齐把目光投向起飞线。崔文戈申请第一批升空，和战友们一起健步跨入机舱，轰鸣的引擎声又一次刺破宁静的天空。
    一次次挑战，几回回“淬火”，崔文戈的钢铁翅膀越飞越硬。
    1998年4月，一名飞行员反映××号飞机座舱不密封。座舱不密封，容易出现高空缺氧，导致飞行员无法操纵飞机而发生严重飞行事故。指挥员当即命令飞机返航。战鹰落地，机务人员在有关专家的帮助下，对飞机进行全面检查，更换了部分机件，却没有找到故障原因，唯一的办法还是要到高空进行试验。
    我上！崔文戈再次不假思考地把这次风险极大的飞行揽到了手。飞机从2000米高度，跃升到14000多米，速度从每小时400公里增加到每小时1000公里，将近一个小时，崔文戈紧盯着各种仪表，脑海里来回闪现特情处置方案，直到完成试飞任务。
    挑战禁区――“如果我们现在轻易跟自己‘过去’了，那么将来一旦有事，敌人就会跟我们‘过不去’。”
    新战机首“战”失利！消息如同重磅炸弹，在新战机部队激起巨大冲击波。
    这是一次由上级组织的带有战术背景的诸机型合成演练，崔文戈所在团作为新装备部队首次亮相。激战中，满以为性能优良的新战机必胜无疑，谁知第一个回合，他们就被对手咬住，差点成了对手的“盘中餐”。
    是什么原因使新战机失手？一连几个晚上，崔文戈辗转反侧。战友们平时的议论此时像一道闪电，激发了他的灵感：“驾驶新战机，沿用老训法，就好像把奔驰当吉普车开。”是呀，套用过去的训练大纲，怎么可能飞出新装备的优越性能？
    崔文戈萌生了让新型战机有一部专用训练大纲并为此尽一份力的念头。这谈何容易！大纲是飞行训练的法规，既要经过专家的科学论证，又要通过反复的飞行检验。你崔文戈一个普通飞行员，行吗？
    不行也得闯！要让新装备飞出最大值，飞向新高度，必须有敢吃螃蟹、挑战禁区的勇气。
    崔文戈主动向师团领导请缨。经过各级严格的考核，他终于成为大纲编写组成员，担起了为中国空军新一代战机训练趟路的重任。
    在一次由空军机关组织的新型战机大纲编写研讨会上，崔文戈走上了发言席。他针对新型战机机载设备先进、机动性能优越、留空时间长等特点，以自己的亲身体验，一口气提出了一系列的“训法”：在课目的设置上，要加大难度，体现新装备的高起点；在组训方式上突出综合课目训练，内容设置力求覆盖面广、可操作性强；对传统的飞行课目实行优化组合分类合并，一次飞行解决多个训练课题，提高训练效益……
    全新的观点，独到的见解。会议室里静得出奇，数十双眼睛不约而同地紧盯着年轻的崔文戈。“这是对空军沿袭几十年训练模式的挑战！”两鬓染霜的老教授禁不住拍案叫绝。
    专家的鼓励使崔文戈越发没了思想包袱。他先后驾驶过我军5种战机，对原有训练大纲了如指掌。他平时爱研究外军，对外军飞机的性能、技战术水平也颇多了解。得天独厚的条件，使崔文戈如鱼得水。他借鉴海湾战争和外军空战战例，参考同类机型的训练方式，对空军原歼击机大纲相关课目采取扬弃的方法，从中国空军飞行员体能要求和所担负攻防作战任务的特点出发，尽可能实现新老大纲的合理衔接与过渡。
    一个晴空万里的飞行日，崔文戈和他的僚机一前一后，呼啸着直上天际，起飞、加力、攻击、盘旋……2个多小时的飞行，他们分别完成了双机编队、航行、超视距截击、空战等战术课目。通过空中实践，他们的纸上设想变为了现实。后经反复论证、试飞，凝聚着崔文戈和专家、战友们共同心血的《新型战机试训大纲》终于面世。
    赞誉声中，崔文戈却又对新大纲品头论足。新大纲还有什么缺陷？哪些数据需要作进一步的改进？有人奇怪地问，大纲是你参与编写的，现在找茬儿还是你，这不是自己跟自己过不去吗？
    “如果我们现在轻易跟自己‘过去’了，那么将来一旦有事，敌人就会跟我们‘过不去’。”
    试训大纲下发不久，他向上级领导提出了发挥新型战机效能，突破时空、气象条件限制飞行的大纲修改建议。1998年，编修后的《新型战机训练大纲》终于正式颁发，这标志着中国空军新型战机训练从此突破了气象、课目等多种条件限制，真正实现全天候飞行。空军航空兵训练又迈上了一个新台阶。
    挑战强敌――“我们是在祖国蓝天驾机的战友，不论是飞新装备还是飞老装备，目标只有一个，那就是打赢一切强敌！”
    海峡上空。崔文戈俯视机翼下蓝色的大海和蜿蜒的海岸线，一种神圣的使命感油然而生：维护国家主权，捍卫领土完整，我们责无旁贷！
    驾机返场的崔文戈，感奋之后心头又浮上几分不安：同在一片营区的另一支部队，有些飞行员因没有改装而产生了难有作为的情绪。他想：新装备好是好，但目前毕竟数量还少，未来战争打的整体作战能力，我们必须立足于目前仍是空军主战装备的二代战机，去研究克敌制胜的有效战法。
    为此，崔文戈不止一次地向战友和上级宣传自己的观点。
    机会来了。航空兵某师决定围绕“以劣胜优”举办一次辩论会。崔文戈担任反方“一辩”，而对手恰恰是仍飞老装备的友邻团。双方唇枪舌剑，展开了激烈的争辩。正方从我军历史上以劣胜优的无数战例，讲到本部队在抗美援朝战争中涌现的王海、刘玉堤、赵宝桐等战斗英雄，充分论证“人民军队的成长史就是一部以劣胜优的光辉战史”。
    崔文戈从容地站起来：“请正方记住，我们的前辈之所以能以劣势装备赢得战争的胜利，是他们能科学地辩证地看待优势，并以科学务实的态度集中自己的全部优势突击敌人的弱点……”
    崔文戈越说越激动：“决定战争胜负的是人，而不是一两件新式武器。胜利之师只有并不断发挥他们的优势，才能立于不败之地；同样，处于劣势的一方只有卧薪尝胆，不断创造应用优势，才能反败为胜。”
    台上台下，许多人会心地笑了：扮演反方的崔文戈，简直比正方还正方！
    当他最后一句话落地，全场爆发出热烈的掌声。“我们是在祖国蓝天驾机的战友，不论是飞新装备还是飞老装备，目标只有一个，那就是打赢一切强敌！”
    靠什么“打赢”？崔文戈清楚，剑不如人，剑法必胜于人。以劣胜优，关键要化劣为优，也就是通过战法的创新最大限度地发挥自己长处并抑制对手长处。正是这种思想指导下，他紧盯对手装备性能特点，先后研究了《歼×型飞机抗击某型飞机超视距空战战法》、《新型战机与歼×型战机对抗演练》等数十套战法。
    没有磨刀石，剑锋不可能锐利。为了架起由训练场通向战场的桥梁，崔文戈主动请缨扮演空中“蓝军”，把他研究掌握的外军和对手的飞机战技术性能、飞行诸元和作战思维套路等和盘向“红军”托出，把自己的“老底”交给战友，然后再和对手决战。
    金秋10月，一场大规模的空战战法验证在大漠深处进行，崔文戈的设想得到上级批准。那天，他精神抖擞地跨上新型战机，加力、跃升，很快融入湛蓝的天空，开始搜索目标。突然，数十公里外的“红军”战机一个机动摆脱动作，使目标从屏幕上消失得无影无踪。崔文戈将飞机降低高度，准备从侧方发现“红军”并实施攻击。可“红军”也不示弱，采用规避战术，再次摆脱了“蓝军”追踪，并乘机向“蓝军”发起攻击。谁知，“蓝军”并未正面接招，而是机动逼近，出其不意地发射了数枚“导弹”……
    一场“空中对抗”，虽然有胜有负，但逼真的战场环境使双方都得到了真正意义上的提高。落地后的研讨会上，崔文戈和战友们互相发现了“对手”战术和技术上的8个短处，大家都高兴地笑了。
    此后，崔文戈又提出新老战机构建“协同作战新平台”的理论与战法。被空军推广后，不仅有效地解决了制约老装备实现战斗力新跨越的“瓶颈”，而且进一步鼓起了部队官兵以劣胜优的信心和勇气。
    挑战自我――“21世纪的空中优势，要求有一大批博学多思的专家型飞行员铸成空中铁阵。”
    “站在专家中间，他是一名飞行员；而站在飞行员中间，他又是一名专家。”与记者谈到崔文戈这代飞行员的优长，师政委张卫兵的语调里洋溢着掩饰不住的自豪。
    今年3月26日，崔文戈所在航空兵某师迎来一批尊贵客人。20名中国科学院和中国工程院院士到部队考察了解我军先进战机训练情况。34岁的崔文戈作为全师“第一解说员”，担负起为这些中国科学泰斗介绍情况的任务。
    专家们的提问不同凡响：“我国新型战机和发达国家战机相比优劣在哪里？请用一句话回答。”
    “火控综合作战能力……”
    “如何克服不足？”
    “科学加拼命，扬长补短。”
    “中国空军要想战胜强敌，应该从哪里入手？”
    “以科学理论为牵引，以创新科技为支点，以全面提高素质为杠杆！”
    “谁能打败中国空军？”
    “我们自己！”
    望着从容应答的崔文戈，博学而又一向以严谨挑剔著称的两院院士们满意地笑了。
    “21世纪的空中优势，要求有一大批博学多思的专家型飞行员铸成空中铁阵。”按照这个要求，崔文戈当飞行大队长不到5个月，就把全大队飞行员的飞行资料制成软件，实行起电脑管理。他的所有学术论文和编写的大纲战法全部输入电脑，记者随着他轻点鼠标，变幻多端的战法套路、世界军事的发展动态、对手战器的性能特点，尽收眼底。
    为了不断充实自己，崔文戈把业余时间大都用在了飞行理论和战法研究上了。今年春节放假7天，他在电脑上一干就是6天。那一年他回天津宝坻老家结婚，竟撇下新婚妻子跑到北京，向航空专家请教起几个积攒已久的飞行难题。专家打趣说：孔子听韶乐三月不知肉味，你学习连新婚妻子都能放下，后生可畏啊！其实，为了研究外军，崔文戈把当过中学英语教员的妻子也动员起来，帮他翻译了不少国外新型战机和战法的资料。
    凭着这份痴迷，崔文戈不仅搏击风云堪称“空中杀手”，理论功底也日渐厚实，知识的翅膀越飞越硬。他先后参加过上级举行的121次考核，文韬武略，次次优秀。他不仅是新装备部队飞行员发表军事学术论文最多的，而且先后被空军聘为指挥自动化战术软件研究组成员，被国家信息产业部聘为指挥自动化系统战术技术顾问。
    崔文戈的智慧和胆识，在自我挑战中一次次得到检验。
    深秋的一天，崔文戈和战友们正在进行夜航训练。子夜时分，一道命令传来：“某海域上空发现不明飞行物，准备出击！”
    起飞！崔文戈和副参谋长冯国泉跨进机舱，执行新型战机首次夜间带导弹紧急升空。为防止对手发现自己，他们按指挥员命令关闭航行灯，完全凭仪表指示飞行。
    按照地面给定的不明飞行物位置，崔文戈和冯国泉配合默契，从万米高空急速俯冲到2000米高度，搜索，再搜索。诡谲的对手似乎已有所预料，运用各种手段不停地和我机周旋，崔文戈面前的雷达屏幕上一片空白。
    魔高一尺，道高一丈。两人不约而同地想到将飞机贴近目标搜索。他们一边按照地面雷达给定立位，一边调整飞行参数。
    “发现目标！”崔文戈眼前突然一亮，一个晃动的亮点出现在距战鹰10公里之外。说时迟那时快，几乎同时发现目标的冯副参谋长按下无线电通话按钮，迅速将情况与对策向指挥所汇报……
    对手见势不妙，立即掉头消失在茫茫夜空。
    人一旦战胜了自我，什么艰难险阻都不在话下。改装8年间，崔文戈和他的战友们为中国空军创造了多项“第一”，使向着攻防兼备的方向发展的人民空军，更加具备了抵御和打击侵略、保卫祖国领空的能力。
    那年3月，中央军委决定在东南沿海举行陆海空三军联合登陆作战演习。不巧，天公不作美，演习当日，航路上乌云翻滚，大雨如注。
    超气象起飞！充满自信的崔文戈和战友们一起，通过无线电波向指挥部首长表示：坚决完成任务！××架新型战机在起降机场能见度仅1000多米、云底高不足200米的恶劣气象条件下，强行起飞，长途奔袭逾千公里，分秒不差到达目标区。在演习区域上空，崔文戈在云隙中发现目标，眨眼间，24枚火箭拖着火舌直扑向目标……
    8年拼搏，8年挑战。挑战中，以崔文戈为代表的新一代天之骄子，与哺育着他们的共和国一同成长！
    （压题照片：贲道春摄）RW：崔文戈
〖-ZW/正文〗
