〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，小约瑟夫・奈博士多年来一直关注中美两国、两军关系的发展，并为此做出了积极的努力。美国是世界上最大的发达国家，中国是最大的发展中国家，发展两国间的友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太乃至世界的和平与稳定。
    在谈到台湾问题时，迟浩田说，我们的政策仍是“和平统一、一国两制”，但我们不承诺放弃使用武力。世界上只有一个中国，搞“台独”、搞“分裂”是绝对不能允许的。在一个中国的原则下，什么都可以谈。希望美国政府按照中美三个联合公报行事，停止向台湾出售武器。
    小约瑟夫・奈说，很高兴看到肯尼迪行政管理学院与中国人民解放军之间建立了良好的合作关系。去年，美中关系遇到了一些困难，相信两国关系以后会得到改善。他表示希望美中双方在平等协商的基础上解决两国间存在的问题。
    国防部外办主任詹懋海少将等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
