〖ZQ/总期〗15470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏带来的困惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨泉麓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会文化视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆历史剧特别是宫廷戏的火爆，使帝王将相、才子佳人、侠客义士似乎成了荧屏的新亮点，当你不断地转换电视频道时，他们总是频频亮相，风流倜傥，指点江山，诠释人生，俨然舍我其谁的样子。对此，我们真有些困惑不解了。
    历史与现实的困惑。历史与现实对立统一于人类社会发展过程，既有联系，又有区别。观今宜鉴古，无古不成今，历史具有鲜明的继承性和借鉴性。对历史采取虚无主义的态度，妄自菲薄，数典忘祖，是十分有害的。然而，历史并不能取代现实。研究中国的昨天和前天，是为了更好地指导今天和明天。对历史文化遗产运用科学的方法加以批判的总结，取其精华，剔其糟粕，借古喻今，古为今用，更好地为现实服务，既是马克思主义的科学态度，也是历史题材的重要创作原则。如果视火热的现实生活于不顾，发思古之幽情，对古文化遗产抱残守缺，厚古薄今，同样会产生不良的社会效果。当前荧屏上泛滥成灾的是宫廷武侠戏，而反映现实生活的精品之作则少得可怜。这种现象很值得荧屏的编导者们深思。
    传记与传奇的困惑。历史有真伪之分，史学有“正史”、“野史”之别。历史剧作虽无“正”、“野”之说，但传记与非传记还是有明显区别的。影视作品和其他文学作品一样重视虚构，运用典型化手法，塑造完美的艺术形象，以增强感染力和可视性。但是，历史题材的特定范围决定了表现历史人物、历史事件必须尊重历史事实，虚构应以史实为基础，把握一定的度，才不失它们的真正价值。特别是传记性影视片，其生命力更在于真实。如果把历史人物、历史事件当成“任人打扮的女孩子”，凭空捏造虚构，必然会把历史搞得面目全非，产生适得其反的艺术效果。《戏说乾隆》刻意于传奇色彩，把中国历史有建树、有作为的乾隆表现成为风流成性、玩弄女性的君王；《还珠格格》洋洋洒洒近百集，由于过分渲染夸张，观众初始的新鲜感觉很快便被厌烦情绪所代替。更不可理解的是，表现同一历史时期重要人物和事件的电视剧，不同版本进行不同的表现和回答，有的与史料相差甚远，大相径庭。近期播放的《大官婉儿》、《大明宫词》便是如此。且不说武则天、太平公主的暴戾、险恶完全被善良、美丽代替了，就连上官仪与上官婉儿、武承嗣与武三思的辈份、排行也变了。面对这些历史剧，孰传记、孰传奇，孰“正史”、孰“野史”，连历史学家都被弄糊涂了，更不用说广大观众、特别是青少年了。如果根据这些电视剧诠释历史，恐怕会把中国历史搞得混乱不堪。
    帝王与人民的困惑。谁是历史的创造者，历来存在着唯物主义群众史观和唯心主义英雄史观的根本对立。唯物史观在肯定人民群众创造历史的前提下，同时承认杰出人物对社会发展的重要影响作用。然而在一些编导者们的手笔中，却是帝王将相、英雄豪杰、才子佳人发挥着创造历史的决定作用。他们或名声显赫，叱咤风云，在历史舞台纵横驰骋；或刚正不阿，惩恶扬善，充满了浩然的正气；或体察社情，爱民如子，常解救百姓于危难之中；或品格高尚，清正廉明，为社会百姓乐于奉献……人民群众则是无所事事，无能为役的芸芸众生，只能仰明主、贤相、良将、清官的鼻息而生存，完全成了历史的附属品。这种模糊历史、颠倒历史的不负责任态度，不仅对广大观众是一种误导，而且也与时代主旋律极不合拍，这种创作倾向必须加以克服和纠正。
〖-ZW/正文〗
