〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心抓学习抓好学习促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师把学习融入党组织生活全过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永存/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘永存、牛辉报道：“最近你在学些什么？”8月初，笔者刚走进沈阳军区某装甲师营区，就被一些同志这样的打招呼方式所吸引。师政委杨定宇介绍说，在推进学习型党组织建设中，师里大力倡导和践行“学习是第一工作任务”、“学习能力也是战斗力”等观念，全师上下形成了重视学习、崇尚学习、善于学习的良好氛围。
    该师把党委中心组带着问题进行研究性学习、基层党组织定期组织研讨交流等好的经验做法形成制度，使学习真正融入党组织生活全过程。制订出台了《师团两级机关学习研究小组活动规定》和《基层党支部学习互助小组职责》，要求师机关成立3至4人、团机关成立4至5人的学习研究小组，基层以连队为单位成立学习互助小组，结合各自工作中遇到的热点难点问题开展学习研究。
    为建设一支信念坚定、素质过硬的党员队伍，他们将“好文好书大家读”活动与党内主题实践活动等进行“绑定”，组织大家阅读军事科学院、国防大学等专家学者推荐的有影响的书籍，不断开拓全体党员的视野；与“红九连”、“神枪手四连”等军内标杆和驻地知名企业长期建立联系，拓宽学习渠道、丰富学习资源。
    笔者从该师半年工作总结报告中看到，全师各级党组织上半年运用科学发展理念，共为基层解决难题134个，排除安全隐患87个，党员干部履职尽责能力有了显著提升。
〖-ZW/正文〗
