〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代战略轰炸机：谁来领跑？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛夏，战略轰炸机研制“热浪”袭来，美国率先推出NGB（下一代轰炸机）项目，俄罗斯紧随其后，推出
    PAKDA（远程航空兵前景航空系统）项目――
    新一代战略轰炸机：谁来领跑？
    ■宋书杰
    新闻提示：战略轰炸机一般是指用来执行战略任务的中、远程轰炸机，是战略核力量的重要组成部分。今夏，美军B-52战略轰炸机改造为轰侦一体平台再入亚太地区；俄罗斯的战略轰炸机在大西洋、北冰洋、太平洋、日本海上空的巡逻，更是遭到多国歼击机的监视和跟踪，同样引起人们关注。而今，俄美两国都在争相研制21世纪新型战略轰炸机，抢占空中战略制高点。两强相争，到底谁来领跑？
    俄“先做后说”与美“只做不说”暗中较劲
    日前，俄副总理伊万诺夫对外声称，俄新一代战略轰炸机将是在全新技术方案基础上制造的，全面体现俄军工生产、航空动力学、新材料、新技术等领域的最新成果，成为新一代隐形战略导弹轰炸机。
    关于新一代战略轰炸机的研制，在去年8月莫斯科航展期间，俄官方就已首次确认。正在加紧研制国产新型战略轰炸机，项目代号为PAKDA，即“远程航空兵前景航空系统”，这是对美国战略航空兵未来轰炸机研发活动的回应。
    图波列夫设计局也证实，国家从2008年起就已开始拨付新型轰炸机研制费用。希望能以每年10-12架的速度在2027年前制造100架。
    与俄“先做后说”相比，美国则是“只做不说”，早在上世纪90年代，就已开始研制新一代战略轰炸机了。最出名的是1999年后开展的FSA（未来打击飞机）项目、FLRS（未来远程打击）项目。
    目前，美国推出了NGB（下一代轰炸机）项目。根据该计划，未来轰炸机外形设计工作将持续到2015年，并确定飞机方案，最迟在2020年选定具体方案，2035年开始批量生产。
    时下，美国正准备用“远程侦察攻击机”的概念替代“下一代轰炸机”，使其作为“恐吓和威慑对方的后备手段”参与核冲突，同时补充战略侦察、压制信息设备、入侵信息网络、打击敌方战术武器系统等。
    对此，俄罗斯同样有着深刻的理解。俄空军总司令泽林指出，新一代飞机不仅应能更加高效地遂行常规战争和核战争任务，还应能以各种各样的方式完成战略威慑任务。
    “后走的龟”PK“先行的兔”谁执牛耳
    在新一代战略轰炸机研制上，俄美总体目标和任务完全相同，只是项目实施条件差别较大。
    俄专家认为，在新型战略轰炸机研制方面，美国具有明显优势，科技实力和生产基础雄厚，时间宽裕，资金充足，能更全面更深入地分析新型飞机的定位、性能和功用，确保出精品。
    在外形设计方面，美国已经进行了3次调整和更新，明确新飞机的各项要求，确定其总体方案。据称，仅确定NGB方案就需要18年的研究。
    2005年，美国空军领导层预测，前景轰炸机的研制费用到2011年前约为100亿美元，到2025年应为700多亿美元。据估计，现已展开的NGB项目拨款可能已高达几十亿美元。
    可以说，美国早在本国下一代战略轰炸机计划列装之前40年，就着手研制了。与此相比，俄罗斯同类项目的提前量仅有15-20年，落后很长时间。
    可以断定，在项目费用上，PAKDA也要比NGB少得多。这就自然会产生一个问题：俄罗斯如何在更短时间内、用更少的资金，制造出不逊于美国战略轰炸机的同类产品？
    在解决类似问题时，前苏联航空制造史上曾有过不少先例，通过最大程度地调动全国航空装备研制机构的科技潜力，勉强能够胜任。但在这种潜力已消耗殆尽的今天，这种模式未必还能指望得上。但俄罗斯正在深入分析美国新型轰炸机研制项目，或许能够找到某些可以借鉴和利用的捷径。
    “理想”与“务实”之争，谁会走得更远
    在新型战略轰炸机的构想和性能方面，俄罗斯可能更务实些，正在研制的战略轰炸机约有10种各不相同的方案。
    俄军专家齐姆巴洛夫认为，新型战略轰炸机基本任务首先应是战略核威慑，其次是常规威慑，应当具备洲际飞行能力、较强生存能力，确保顺利突防，使用远程高精武器，摧毁敌方战略目标。其战斗半径至少应达到6000-7000公里，可攻击1.2万公里之外的北美大陆目标，实施先发制人核打击。
    据一些专家推测，俄军第5代战略轰炸机可能采用飞翼布局，使用4台AL-41F1双缸涡喷发动机，最大起飞重量124吨，有效载荷24吨，燃油重量50吨，巡航速度2马赫，最大飞行转场距离1.4-1.6万公里，行动半径7000公里。可挂载6枚最大射程在5500公里以上的巡航导弹。
    美国早在上世纪90年代末，在“未来打击飞机”项目框架内，就曾考虑过各种方案。10年后，美军高官指出，最重要的不是把攻击武器运抵目标附近上空，而是迅速接收、处理巨量信息，做出相应决策，实施相关行动。
    正是美军方上述态度的变化，才在2005年，促使美国公司开始调整相关技术方案，其主要性能特点是超强的信息隐身水平及在18-20公里高空飞行的能力，以降低突破敌方防空区时的风险。
    目前，在NGB武器系统方面，美军主要考虑高能定向武器和低功率电子武器，前者确保压制信息传感器，后者入侵信息网络。NGB项目技术方案已在X-47C飞机上得到部分体现。
    有分析认为，虽然NGB最终技术方案尚未定型，但无论是在飞行技术性能上，还是在武器系统作战效能上，美军下一代轰炸机都可能成为21世纪战略航空兵的代表。
    俄罗斯图-95MS战略轰炸机
    相关链接
    俄图-160战略轰炸机
    该机是由图波列夫设计局设计的变后掠翼重型超音速战略轰炸机。机长54.1米，空重118吨，最大武器载荷40吨，正常起飞重量267.6吨，最大起飞重量275吨，起飞滑跑距离2200米，最大航程为1.23万公里。
    美B-1B战略轰炸机
    该机系美国罗克韦尔国际公司研制的远程、多用途、可变后掠翼超音速战略轰炸机。机长44.81米，最大起飞重量216吨，最大载弹量：内部约34吨，外部约26.7吨，极限航程1.2万公里。
    （陈林、董文武辑）
〖-ZW/正文〗
