〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设置险难课目演示新实技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某保障基地紧贴实战开展专业技术比武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯海玲/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日电冯海玲、记者王凌硕报道：烈日下，4辆蓝色迷彩指挥车高速飞驰，或做90度直角漂移定位，或4车接龙，参赛选手高超的武艺引来阵阵掌声……在比武现场，海军某保障基地领导告诉记者，这是他们组建以来参与人员最多、专业门类最全、设置课目最难、演示技能最新的专业技术比武。
    比武课目惊险十足，精彩连连。
    记者在炊事专业比武现场看到，5台载有野战饮食装备和炊事兵的运输车正急速行驶执行前送任务。前方道路遭“敌”破坏，车辆无法通行！这时，饮食保障分队的队员们跳下运输车，背着装有给养器材的包囊，冒着浓浓硝烟隐蔽前进。他们跨障碍、涉深水，迅速抵达指定地域，开始了野炊保障。战场救护比武中，医生护士紧张忙碌，手术台上血迹点点，剖腹、止血、缝合，整个手术一气呵成。医生掀开手术单，躺在手术台上的“伤员”原来是一只军犬。
    据了解，这次比武以新知识、新技能、新装备为重点，共设8个专业35个小项，课目设置紧贴实战，参赛的100多名官兵成绩优秀率达95%。
    上图：官兵正在进行泅渡训练。本报记者仓小宝摄
〖-ZW/正文〗
