〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第六批护航编队表彰“十佳护航尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第六批护航编队表彰“十佳护航尖兵”
    本报亚丁湾8月22日电记者尹航、特约通讯员余黄伟报道：当地时间今天晚上，海军第六批护航编队首批“十佳护航尖兵”颁奖仪式在刚刚执行完第234批护航任务的“昆仑山”舰飞行甲板举行，编队共有10名官兵获此殊荣。
    晚上7点，“昆仑山”舰飞行甲板上灯火辉煌，印有“‘十佳护航尖兵，颁奖仪式”字样的横幅高高悬挂。身着洁白军装的获奖官兵胸戴红花，从编队领导手中接过水晶纪念牌和荣誉证书，台下的官兵不时报以热烈的掌声。
    在首批10名获奖的官兵中，既有飞行员、特战队员，也有炊事员以及工厂技术人员，他们都是通过党小组初评、基层党组织评选推荐和编队临时党委审批后脱颖而出的。
    第六批护航编队指挥员、南海舰队参谋长魏学义说，编队通过开展评选“十佳护航尖兵”，组织优秀骨干“火线立功入党”等活动，营造创先争优的良好氛围，调动官兵履职尽责的事业心责任感。
    截至目前，海军第六批护航编队已完成15批共161艘商船的护送任务。
〖-ZW/正文〗
