〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陇南：二炮官兵在黄渚搭建首个帐篷村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陇南：二炮官兵在黄渚搭建首个帐篷村
    本报陇南8月22日电记者梁蓬飞、特约记者蔡瑞金报道：22日上午11时，甘肃陇南黄渚镇第一个“帐篷村”，由第二炮兵抢险救灾部队搭建完成，200余名受灾群众搬入新家。这标志着黄渚抢险救灾已逐步由应急抢险转入扶难解困、安置受灾群众、恢复正常秩序阶段。
    陇南特大暴雨洪水灾害发生后，黄渚镇太山村大部分民宅被毁。20日，第二炮兵抢险救灾部队在朱家庄找到一块空旷地，便连夜紧急调运20顶棉帐篷、1万多块红砖等救灾物资到现场，开始搭建临时安置点。
    临时安置点搭建现场，某旅电子对抗营营长谭青林率领50名官兵锹铲手刨，紧急清理淤泥，平整土地。三列佩戴“共产党员”徽章的官兵身背竹篓，从200米外的便道搬运红砖。
    走进刚刚落成的“帐篷村”，记者看到，部队为受灾群众配备了行军床、被褥、炊具等生活必需品，还设立了生活用水供应点和医疗服务点，确保受灾群众住上暖屋、喝上热水、吃上热饭，免受疾患。
〖-ZW/正文〗
