〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟曲：三眼峪受灾危房全部拆除完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晖/樊永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟曲：三眼峪受灾危房全部拆除完毕
    据新华社甘肃舟曲8月22日电（记者蔡晖、樊永强）舟曲县三眼峪沟地区因灾造成的危损房屋除5栋将作为灾害纪念遗址外，22日全部拆除完毕，为这一地区的灾后恢复重建奠定了基础。
    位于舟曲县城东段的三眼峪沟是特大山洪泥石流灾害的重灾区。根据有关部门调查摸排，这些危损建筑物主要为2至7层的居民楼和办公楼，其中残存框架结构7栋、砖混结构12栋、土木结构18栋，已倒塌12栋。
    8月18日上午，根据抢险救援联合指挥部命令，兰州军区某集团军工兵团出动100多名官兵和10台工程机械，配属地方专业破拆队1支正式展开拆除作业。
    工兵团团长胡正强告诉记者，部队采取“先易后难、先低后高、先非承重结构后承重结构”和“以机械拆除为主、人工拆除为辅、建筑垃圾就地粉碎平整”等方法，科学编组、破挖结合、多点展开、昼夜轮换作业，最终又好又快地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
