〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届青奥会中国代表团赛场内外都丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡8月22日电（记者岳东兴、徐机玲）第一届青年奥运会赛程过半，中国体育代表团22日在此间的“中国之家”活动中表示，代表团场上和场下都收获颇丰。
    团长蔡振华认为，代表团取得了“运动成绩和精神文明的双丰收”。
    他介绍，到22日青奥会开赛已7天，中国代表团共参加了19个大项、85个小项的比赛，其中64个小项的比赛已经结束。中国代表团在9个大项、11个分项的比赛中，共获得19金、12银、3铜，是目前获得金牌和奖牌最多的代表团。
    中国游泳选手此次表现突出，8名运动员共参加了24个小项的比赛，获得了11金、2银、1铜。唐奕小姑娘一人就夺得6枚金牌，成为这些天青奥会上最受关注的运动员之一。此外，女子举重选手田源为代表团夺得首金，也为整个团队开了个好头。
    青奥会淡化金牌，注重交流，中国队的运动员在丰富多彩的文教活动中也收获不小。蔡振华说，代表团特别鼓励运动员参加青奥会的文教活动，目前已组织了131人次参与全部7个大项的活动。
    蔡振华表示，这些活动贴近生活，很吸引年轻人。同时，运动员从中也得到全方位提高，表现出了“90后”特有的积极向上、乐观开朗的精神风貌。在一次题为“与冠军对话”的活动中，运动员徐正阳用英文向撑竿跳名将布勃卡和伊辛巴耶娃提问，赢得了在场的国际奥委会官员的好评。在其他一些文教活动中，中国运动员们表现出了战胜困难的勇气和团队合作的精神。
    青奥会是旨在对青年人进行奥林匹克价值教育的综合性运动会。除了竞赛项目外，本届青奥会还设立了5个主题、7种形式的50项文教活动，特别强调需要各国、各地区的青年朋友们积极参与。
    接下来几日，中国代表团还将在多个项目中进行比拼。一些完成比赛任务的选手则可以积极参与内容丰富的文教活动。
    据新华社新加坡8月22日电（记者吴俊宽、丁其林）22日结束的男子跳水三米板决赛称得上新加坡青奥会上最高水平的比赛。来自中国的邱波凭借稳定的发挥，毫无悬念地摘得了这枚“含金量”最足的金牌。
    英国的跳水金童托马斯q戴利赛前一直备受媒体关注，作为2009年罗马游泳世锦赛男子10米台项目的冠军，这位16岁的英国男孩被公认为本届青奥会上的最大牌明星。不过在22日的比赛中，在罗马输给戴利获得银牌的邱波完全成为了比赛的主角。他在决赛中5跳获得381.35分，以领先第二名41.80分的成绩轻松夺冠。戴利由于受到右臂肌肉伤势影响，最终排名第九。
〖-ZW/正文〗
