〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红旗”为什么持久鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻沈空某场站“红旗汽车连”60年安全行车的奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/李国文/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红旗”为什么持久鲜艳
    ――探寻沈空某场站“红旗汽车连”60年安全行车的奥秘
    ■本报记者李建文特约记者李国文毛新华
    【连队档案】
    □驰骋鸭绿江畔60载，创造安全行驶5800万公里、相当于绕地球1400多圈的全军汽车分队最高纪录。
    □在全军率先发起“红旗车”、“红旗车驾驶员”评比活动，是全军军交运输战线“两红”评比发源地。
    □安全保障战训飞行1.3万多场次、48万多架次。今年8月，中央军委授予该连“红旗汽车连”荣誉称号。
    初秋深夜，鸭绿江边沈空某场站，一架架进行跨昼夜飞行训练的新型战机滑出跑道，跃上夜空。
    轰鸣声中，一辆辆来自该场站“红旗汽车连”的牵引车、加油车、吊车、铲车、保伞车、救护车往来穿梭，车灯汇成一条闪亮的河流。
    望着这一幕，空军后勤部军交运输部部长向阳感慨地说：“没有汽车兵的安全保障，就没有飞行员的安全飞行。‘红旗汽车连，60年红旗持久鲜艳，真是不简单！”
    穿越悠悠岁月，鸭绿江畔这面“红旗”持久火红的奥秘在哪里？
    “传承光荣传统的担子越重，官兵心中的动力越足”
    这是一个传奇：自2001年8月，全军对军车驾驶员发生交通违章、交通事故实施“抄告制度”以来，“红旗汽车连”从未收到一张“抄告单”。
    年年“零抄告”，创造这个奇迹不简单。连队二三百台车，天天车来车往，安全压力太大了！
    然而，这个连队硬是把一个个“平安无事”的印记，刻画在60年一天天的日历上。人们这样评价这个连队：“传承光荣传统的担子越重，官兵心中的动力越足！”
    时光追溯到上个世纪70年代末，部队陆续告别骡马化，进入大规模摩托化时代。该连当时装备着130多台老旧车辆，要保障两个飞行团、一个运输机中队的战备训练，又要保证安全行车，压力极大……
    “当年在抗美援朝战场上，连队铸就了打不垮、炸不烂的钢铁运输线。今天如果打仗怎么办？”时任连长欧阳启金想：“如果连平时安全都不能保障，战时完成任务就是一句空话。能否借鉴部队开展卫生、内务、队列流动红旗评比的办法，开展‘红旗车，、‘红旗驾驶员，评比活动？”
    老连长没有料到，他这个点子，居然成了全军汽车分队“两红”评比竞赛的开端。时至今日，“两红”评比不仅成了全军军交运输战线的一个“金品牌”，还被写进《军队基层建设纲要》。
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    “这不仅是我们自己连队的荣誉，更是全军汽车兵的荣誉！”于是，连队一代代汽车兵牢固确立安全行车理念，表现出捍卫“红旗”的高度自觉。
    一段时间，加油车司机小王总觉得眼睛有点模糊。一次，他倒车时尽管十分小心，还是差点把左边的车剐了。到医院检查，医生告诉他患的是“立体盲”。小王清楚，这事要是说出去，不但不能选取士官，可能这辈子再也不能摸方向盘了。然而，最后小王毅然决定：宁可砸自己的“饭碗”，也不能砸连队的荣誉。他诚实地向连队作了汇报，主动要求到炊事班工作……
    闻听这件事，现已年过花甲的老连长欧阳启金感动不已，做出一个决定：把自己的退休金拿出一部分，作为连队的奖励基金，褒奖捍卫“红旗”荣誉的好战士！
    “前辈的辉煌不属于后人，发扬传统的最好心态是勇于‘清零，”
    连史馆里，8辆汽车模型一字儿排开，车体上镌刻着连队200多名被评为“红旗车驾驶员”的官兵姓名。
    “连队从抗美援朝诞生以来几乎所有的车型都在这儿，连队历代汽车兵的老模范也在这儿！”连队指导员王小飞自豪之情溢于言表。
    从抗美援朝到“和平使命-2009”中俄联合军演，连队荣立集体一、二、三等功十多次……
    然而，这些荣誉在“红旗汽车连”的官兵眼中却只代表过去。他们天天在思考一个严峻课题：“未来打仗，我们行不行？”
    进入新世纪，新战机飞进场站，汽车兵面临很多挑战：由保障单一机型向保障多种机型转变，由固定保障模式向机动保障模式转变，驾驶员由“技能型”向“实战型”转变。场站司机不但要能够牵引飞机，还要会给飞机加油、抽油。不但要会开自己的车，还得会开不同型号的大车、小车、特种车……
    “前辈的辉煌不属于后人，发扬传统的最好心态是勇于‘清零，！”于是，连队订了一个新规矩：要想取得驾驶证，必须拿到技术合格证，提出“一年兵当年成才、两年兵具备一专多能、士官人人是技术能手”的目标，分等级进行考核排位，设定四个档次，实行升降制度，考核升级的上光荣榜，降级的组织复训或作出停车、限改处理。
    如今，连队两年以上的驾驶员都能单独外出执行任务。今年盛夏，辽东半岛某机场暴雨如注。在一场演练中，“红旗汽车连”官兵驾驶10多台补给车辆，先后穿越弹坑、沙滩、淤泥路段，熟练运用“无千斤顶更换轮胎”等应急保障方法，及时把补给物资送达指定地点。
    2009年10月，一场异地机场保障拉练展开。汽车连40多台保障车辆穿城市街道、碾乡村土路、越山地峡谷、跨小河溪流，安全按时到达备用机场，保障战鹰顺利升空完成对抗演练。
    “人最怕失去‘反思功能，，荣誉越多越需要常服‘醒脑剂，”
    几十年来，“红旗汽车连”历届新老干部交接，都要专门为一个“传家宝”――一本《警示录》举行交接仪式。
    《警示录》里记录着这样一件事：1993年7月6日，天降大雨。一名牵引车司机刚把飞机拉到停机坪，突然想起晾衣场上的被子没有收，于是赶紧开车往回赶。转弯时，对面驶来一辆拉着飞机的牵引车。两车紧急制动，险些相撞。结果，这名司机因擅自行车、车速过快受到警告处分。
    从此，连队将每年的7月6日定为“警示日”。现任连长陈琪告诉记者：“人最怕失去‘反思功能，，荣誉越多越需要常服‘醒脑剂，。只有盯着红旗查问题，才能不让红旗蒙灰尘。”
    一次，连队大客车在进场公路的交叉路口，因避让一辆出租车发生侧滑。紧急关头，司机眼疾手快，有惊无险。这事放在别的连队，驾驶员也许还会被表扬。然而，连队干部严肃批评了这名驾驶员。理由是：没有仔细观察路口车辆，对险情缺乏预测，紧急避让本身就是事故苗头！
    非但如此，连队领导还在10月3日连队“建连日”这一天，向前来祝贺的师、站领导主动曝光这起险情，做了检讨。
    严查细究有实效。前年冬季，连队派5台车辆执行长途运输任务。途中突遇暴雪，16台地方车辆相继追尾，造成2死5伤。汽车连的5台车紧随其后，却安然无恙。事后，全连官兵建议把功劳记在“预测预想”制度上。
    盯着红旗查问题，车轮转到哪里，问题查到哪里。几十年来，连队几代汽车兵的经验教训汇编成一本小册子：“调度‘六不派，、行车‘五不开，、油料‘四不加，”，“春困秋乏、事故萌芽，夏雨路滑、事故多发”，“开车之前想一想，转向制动可正常；转弯之前想一想，减速鸣笛靠右方……”
    如今，这本小册子，已不知更新换代了多少版本。一个个问题的查纠，也化作了铁的制度。据悉，总部下发给全军汽车分队的《安全行车法》等各种规章制度，有不少是源自“红旗汽车连”的试点。
    短评
    多想想“未来打仗怎么办”
    创造荣誉不易，保持荣誉更难。沈空某场站“红旗汽车连”60年安全行车的经验千条万条，但有一条最关键，那就是：多想想“未来打仗怎么办”。
    我军的一切战斗群体，存在和发展的理由都是为了未来打胜仗。一般连队是这样，荣誉连队更是如此。如何保持老荣誉、创造新荣誉？“红旗汽车连”官兵的实践告诉我们，传承光荣传统的担子越重，官兵心中的动力就要越足，每一名官兵时刻多想想“未来打仗怎么办”，才会把追求打赢作为珍惜荣誉、捍卫荣誉的恒久动力，在未来战场不辱使命。
    多想想“未来打仗怎么办”，就会紧跟时代潮流，与时俱进增强本领。当前，部队发展日新月异，官兵面临的新挑战层出不穷，再大的荣誉也只能说明过去，不能说明未来。只有像“红旗汽车连”那样，以勇于“清零”的心态面对荣誉，永不自满，永不骄傲，积极钻研新知识、掌握新技能、练就新本领，才能把过去的光荣变为现在的光荣、未来的光荣。
    多想想“未来打仗怎么办”，就会在荣誉面前始终保持清醒的头脑。安全发展是打赢的前提。“红旗汽车连”60年来车轮转到哪里，问题查到哪里，越是完成任务好、安全形势好，越是居安思危，严查隐患。这种“盯着红旗查问题”的精神弥足珍贵，也是保持荣誉的基础所在。
    上图：汽车连官兵驾车牵引战鹰。
    谭超摄
〖-ZW/正文〗
