〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆解放碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常国良/杨洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放碑位于重庆市渝中区民权路、民族路和邹容路交汇处，望两江汇流，比邻长江流域著名港口朝天门码头。它是抗战胜利和重庆解放的历史见证，还是一座纪念中华民族抗日战争胜利的纪念碑。
    解放碑的前身名为“精神堡垒”。抗日战争全面爆发后，国民政府迁都重庆，为动员民众抗日救国，于1941年12月31日在重庆市中区都邮街广场建成了一座碑形建筑。抗日战争胜利后，重庆市在原“精神堡垒”的旧址上，于1946年10月31日建立“抗战胜利纪功碑”，以纪念抗战胜利。
    1949年11月30日，刘邓大军挥师西南，解放重庆。西南军政委员会决定对“抗战胜利纪功碑”进行改建，由西南军政委员会主席刘伯承题字，将“抗战胜利纪功碑”改名为“人民解放纪念碑”（简称解放碑）。改建后的新碑高27.5米，为八角形柱体盔顶钢筋混凝土结构，刘帅苍劲有力的题字让新碑成为重庆解放的历史见证。
    改革开放为解放碑地区的发展和繁荣注入了新的活力，逐渐成为重庆市的商业中心。特别是重庆市直辖12年来，解放碑商业圈经济飞速发展，成为中国10大新地标商务区之一。解放碑作为重庆的城市象征，不仅纪念了中华民族抗日战争的胜利，还见证了重庆人民的解放，更记录着直辖以来重庆发展建设的繁荣和辉煌。
    （常国良、杨洋）
〖-ZW/正文〗
