〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将校领导下连当兵基层干部集体疗养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队工作重心下沉真心关爱部属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣/漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟鸣、特约记者漆锡报道：“今天是我们全家最开心最幸福的日子，感谢部队领导的关怀！”8月10日下午，武警北京市总队第三批先进大队、中队的26名干部带着爱人孩子，兴高采烈住进京郊某疗养中心，100名基层标兵和先进大队、中队主官家庭分批在此集体消夏度假。与此同时，总队第一批5名领导分别住进5个基层中队的班排，开始为期5天的下基层体验生活。
    这个总队针对执勤任务繁重，休息日、节假日难落实的实际，先后出台了总队领导当兵锻炼、代职体验、蹲点帮带、基层官兵休假暂行办法等措施。今年初，总队在广泛听取官兵意见的基础上，制订了基层标兵和先进大队、中队主官家庭疗养度假实施计划。自8月初开始，他们又安排19名总队部门以上领导分4批下到基层班排当兵体验，感受兵的生活、品尝兵的滋味、体验兵的艰辛。期间，总队要求下连当兵干部要与基层官兵实行五同，主动找干部战士谈心交心，尽可能多地掌握基层官兵的真实想法。
〖-ZW/正文〗
