〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚铸精神等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚铸精神
    1952年4月，原18军某部接受了上级下达的修筑川藏公路西线工程的施工任务，这支徒步进军拉萨的英雄部队以惊人的意志，克服高寒缺氧、地质条件复杂、工具简陋等诸多不利因素，仅用2年多的时间就在高山峡谷间修出了一条“人间天路”。未来信息化条件下的作战，仍然是物质力量和精神力量的综合较量，军人的战斗精神，永远是部队战斗力的重要组成部分。
    ――78136部队马彦刚
    顽强克强敌
    1941年皖南事变后，日军乘机向华中抗日根据地大举进攻。新四军第2师在粉碎日伪军7000余人向淮河以南、津浦铁路以西地区的“扫荡”后，旋即集中主力向津浦铁路以东的日伪军展开攻势，连续袭击了仪征西北谢家集、金家集等据点，毙伤日伪军1300余人，对保卫淮南根据地，增强军民坚持敌后抗日斗争的信心起了重要作用。发扬连续作战的作风，永远是我军战无不胜的动力源泉。
    ――78179部队罗武
〖-ZW/正文〗
