〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军“正规”军装的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴斌/杨述州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军“正规”军装的诞生
    ■整理/吴斌杨述州
    随着井冈山根据地的建立和“扩红”运动的展开，红军队伍迅速扩大，从作战和管理等方面论，统一服装的必要性日益明显。1929年3月，长岭寨一战后，红四军乘胜解放了闽西重镇长汀城和周围的农村。当时长汀人口约2万人，物产丰富，商贾云集，手工作坊遍布城乡，有很好的经济基础。解放长汀后，红四军没收了10余家反动豪绅的财产，并向资本千元以上的商人筹措军饷，共筹得5万余元。
    同时考虑到红四军自创建以来，“军装”各式各样，相当破旧，急需更换，前委决定利用这些军饷和长汀良好的缝纫、印染条件，赶制4000套军装。长汀秘密工会协助红四军后勤供给部购置布匹。当时商店没有灰布，后勤供给部就与染布坊联系，把布匹染成灰色，然后将个体分散的裁缝工人和一家专做军装的裁缝厂组织起来，在南门街郑屋成立了红军临时被服厂（后来发展成为中华苏维埃被服厂）。由于时间紧，数量多，当时仅有裁缝师傅20多人、缝纫机12台，工人少，机器不够用，临时被服厂两班倒，每班8小时，日夜加班赶制。军服款式仿照苏联红军的军装（中山装式，下有两个口袋）和列宁戴过的八角帽式样进行缝制，然后在军衣的领子上缝上两块红布领章、八角帽前缝上五角星。
    此时适逢列宁逝世5周年，为缅怀列宁的丰功伟绩，红四军前委决定将4000套灰色军衣的红领章上都缀上黑边，表示纪念。这是红军史上唯一的红领章上缀有黑边的军装。
    美国作家史沫特莱在《伟大的道路》中写道：“朱将军在提到这批缝纫机时，连声音都亲切了许多。朱德将军说：‘这批机器对我们非常的重要，因为在那之前，我身上的全部衣服都是手工缝制的。可是我们现在终于有了第一批正规的红军军装，新军装的颜色是灰色的，每一套有一副裹腿和一定有红星的军帽。它没有外国军装那么漂亮，但对我们来说，却真是其好无比了。’”
    红四军干部战士穿上新军装，士气大增，在南寨广场举行盛大的阅兵典礼，以整齐威武的军容，接受毛泽东、朱德、陈毅等领导检阅。毛泽东曾作演讲，其中说道：红军军服领口上的两个红领章代表两面红旗。陈毅则对军服的颜色做了说明：“灰蓝色代表天空、海洋、青黛的群山和辽阔的大地。”这也是红军首次在一个军的范围内有了统一的服装。
〖-ZW/正文〗
