〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营，搭帐篷呵护松树林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营，搭帐篷呵护松树林
    济南军区某装甲团官兵自觉保护海训场自然环境
    本报济南8月22日电李胜强、特约通讯员张建齐报道：8月17日，笔者到济南军区某装甲团野外驻训地采访，在马尾松丛林中的坦克五连宿营地餐厅帐篷内，一棵蓬勃生长的小松树引起了笔者的注意。
    原来，宿营地规划时，这棵松树恰好被划在帐篷搭设区内。有的官兵建议直接将树铲了，有的则建议保留：“它可是护沙固堤的功臣，绝对不能伤害这片松林的每棵树。”然而搭设帐篷与保护树苗的矛盾该如何破解呢？顶着炎炎烈日，官兵们现场反复比量，根据松树和帐篷高度多次调整帐篷位置。当发现现有帐篷需整体垫高30厘米才不会损伤树梢时，官兵们用编织袋装来沙子铺在帐篷底座下。为防止树苗因长时间光照不足而出现枯黄，他们在树苗顶部专门留下一个窗口，每天由专人打开和关闭，让树苗充分享受阳光。日久生情，官兵们送给这位“无声的战友”一个好听的名字：松君，谐音“松军”。
    受到特殊关爱的，远不止松君一个。在距离松君不足7米的地方，一棵较大的松树正好将头伸进了帐篷中。为了保护这位“好奇的客人”，官兵们干脆把防蝇用的密封网开了一个天窗。
    驻守一片海域，保护一方生态。在海岸沿线近5公里的树林中，官兵们一线撒开，遁形于林，尽心呵护树苗和植被。
    一名战士正在给帐篷中的小松树浇水。
    姚文豪摄
〖-ZW/正文〗
