〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以直接谈判：启动不易成功更难〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴以直接谈判：启动不易成功更难
    美国国务卿希拉里20日宣布，邀请以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯9月2日在华盛顿重启旨在解决所有最终地位问题的直接谈判。目前，虽然巴以都已接受复谈建议，但双方的心境大不相同。分析人士指出，恢复直接谈判的确不易，要取得突破则更困难。
    巴方：无奈屈从
    巴方是在不很情愿但又无奈的情况下同意与以色列恢复直接谈判的。
    希拉里20日宣布邀请后，巴勒斯坦解放组织（巴解组织）执行委员会召开紧急会议，讨论如何回应。虽然会议最终接受了复谈建议，但与会成员进行了激烈辩论，不少人认为美方忽视了巴勒斯坦人的权利。
    巴方一直希望美国明确要求以色列停止在巴方土地上扩建犹太人定居点，以此作为巴以直接谈判的起点。然而，巴方的呼声遭到美国的忽视，美政府坚持认为启动谈判不应有任何先决条件。
    尽管如此，巴方却无法忽视美方的重压。毕竟，美国是巴勒斯坦的最大资助者，仅在今年6月美国就向巴提供了4亿美元的经济援助。
    以方：如愿以偿
    与巴方相反，希拉里宣布邀请后，以色列总理内塔尼亚胡随即发表声明，对此表示欢迎。
    以政府之所以积极支持美方提议，原因在于该方案完全符合以方要求。一名不愿透露姓名的以政府消息人士告诉新华社记者，事实上，美国政府是在与以色列政府充分协调后才发表复谈声明的。
    以方在回应的声明中两次提到，很高兴看到此次直接谈判是“没有预设条件的”。这其实是以政府一直以来的要求，美方此次明确提出直接谈判不设任何前提条件，无疑是以方的一个胜利。
    美方：选举考虑
    美国之所以急于促成巴以直接谈判，主要是出于国内政治的需要。
    首先，直接谈判的重启对奥巴马来说是一个重要外交成果。他上台伊始便宣布将中东和平进程作为外交重点。巴以重新开始面对面对话，这多少能在11月国会中期选举前提振目前不佳的民主党选情。
    其次，按照希拉里的说法，直接谈判可以在2011年9月左右完成，那正是奥巴马为2012年连任进行竞选的时候。如果届时巴以能达成和平协议，那将非常有利于他的竞选。
    此外，美国希望，巴以之间若达成和平协议，能为中东地区达成全面和平协议带来可能。奥巴马也将因此留下重要“政治遗产”。
    前景：殊难预料
    巴以直接和谈虽将得以重启，但分析人士认为，前景并不乐观。
    包括伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在内的一些巴政治派别已宣布抵制谈判。同时，巴解组织内部反对谈判的呼声也很高。巴媒体普遍认为，在没有得到任何保证的前提下开始谈判，巴方丧失了争取利益的武器，不会取得任何结果。
    以色列专家和媒体普遍认为，直接和谈恢复后，将于9月26日迎来第一个严峻考验。以政府去年11月宣布在10个月内暂停约旦河西岸新犹太人定居点建设，而今年9月26日正是这项停建令的截止日期。若届时停建令不能得到延期，巴方将很可能退出谈判。
    美国共和党犹太人联盟执行主任布鲁克斯认为，奥巴马此举是“高风险”赌博，如同“将大筹码推到了赌桌中央”。
    （新华社北京8月22日电）
〖-ZW/正文〗
