〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中的枣骝军马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆伊吾县，矗立着一座闻名当地的军功马塑像，更流传着一个关于“英雄马”的动人故事。
    1950年3月29日，国民党特务勾结国民党伊吾县县长艾拜都拉，趁我军立足未稳，以7倍于我的兵力发动突袭，占据伊吾城四周高山，燃起了叛乱战火。驻守在伊吾城的我人民解放军当即反击，不到1小时就夺回了北山主峰碉堡。北山主峰山势陡峭，道路崎岖。叛匪对北山碉堡实施着严密的火力封锁，碉堡中我军的补给完全中断，水的供给最为紧迫。
    山下的2连决定由战士吴小牛带上一匹身经百战、驰骋疆场6000多公里的枣骝马去完成这一艰巨任务。当日黄昏时分，吴小牛牵着驮负两大桶水的枣骝马出发了。途经开阔地带时，他就拉马快跑，在隐蔽地带稍事休息后，再往山上爬。枣骝马很通人性，当叛匪开火袭击时，它就随吴小牛就地卧倒；当北山右侧主峰战士们开火压制敌人火力时，吴小牛轻轻拍一下枣骝马，如同听到命令的它便冒着枪林弹雨，以最快的速度冲上主峰。将水送达后，枣骝马浑身上下热汗直流，喘着粗气，战士们亲切地给它擦汗时，它就摇摇耳朵，表示“谢意”。
    胜利完成了首次任务后，枣骝马就单独执行任务了。每天傍晚，吴小牛将两只大木桶放上马背，有时还会捆上弹药、粮食、信件等，而后将它拉到路口，指指北山主峰。
    枣骝马仿佛知道自己在执行特殊而艰巨的任务，它背驮大木桶独自沿后山的小路下去，混入山下的马群，然后又悄悄绕到小河边为木桶装水。令人称奇的是：这匹训练有素的军马在负桶取水时竟懂得跪卧水中将两只木桶灌满，再起身悄悄地绕回山坡，向北山主峰奔去。途中，它像一名富有战斗经验的老战士，时而卧下隐蔽，时而跃起疾驰，灵活地穿越叛匪的一道道严密封锁线。当它感到最危险的时候，便发出“咴儿咴儿”的嘶鸣，要求战士给予火力掩护，直到将水和物资安全送到北山主峰碉堡。
    长达40天的“伊吾保卫战”，勇敢的枣骝马将生命安危置之度外，连续40次沉着机智地完成了危险艰巨的送水、送粮、送弹药重任，为战斗的最后胜利作出了特殊的贡献。
    战斗结束后，枣骝军马的故事传遍全国，彭德怀元帅专程发来慰问电。同时，它还被军委批准荣立三等功，并作出“不作退役处理”的决定。1967年11月，这匹军功马老死于伊吾，战士们为它举行了隆重的安葬仪式，将它厚葬于北山主峰下。1988年5月，伊吾县人民政府在县城西圆盘山上建起了大理石军功马塑像，并立“军功马纪念碑”以志纪念。
〖-ZW/正文〗
