〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南昌市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流动“办公超市”排忧解难到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何继征/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    南昌市支队
    流动“办公超市”排忧解难到基层
    本报南昌8月22日电何继征、特约记者李典胜报道：8月18日，武警江西省总队南昌市支队机关流动“办公超市”一开进三大队，官兵们就纷纷围拢上来，有的反映困难，有的咨询业务，有的更换证件和服装。
    负责此次下基层流动办公的支队政治部副主任陶志海告诉记者，流动“办公超市”巡回服务基层已有6年。他们从机关司政后部门抽调人员设立综合办公组――“办公超市”，设有一台专用车，车里办公桌、电脑等一应俱全，由支队领导轮流带队。“办公超市”每周安排一天时间到一个大队流动办公一次，一个月就可以巡回基层服务一遍。
    记者在现场看到，支队机关变基层官兵“登门”为机关干部“下访”，既指导基层抓好工作落实，又及时了解情况，现场解决官兵反映的问题和一些日常的事务性工作，对一时难以解决的，做好记录及时梳理研究、跟踪落实。为了提高“办公超市”效益，支队明确规定，凡能在“办公超市”内解决的问题，带队领导不受分管范围限制，现场调度，本着“当日事当日结”的原则，通过“一站式”办公迅速解决；不能在“办公超市”即时解决的，由带队领导填写“受理单”交有关部门限期办理。这些规定大大提高了办事效率，深受基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
