〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多岗位锻炼多渠道培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古兴安军分区坚持“四个优先”，30名少数民族干部走上主官岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李占儒/崔维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古兴安军分区坚持“四个优先”，30名少数民族干部走上主官岗位
    本报讯李占儒、崔维报道：8月初的一项调查显示，内蒙古兴安军分区所属部队各级领导班子中均配有少数民族干部，30名少数民族干部先后走上主官工作岗位。这得益于军分区培养少数民族干部“四个优先”的举措：送学优先推荐、多岗位优先锻炼、典型优先宣传培养、后备干部优先考虑。
    兴安军分区驻地少数民族占总人口的46％。军分区站在维护民族团结、确保边疆安宁的高度，多岗位锻炼、多渠道培养使用少数民族干部。每年制订干部送学计划时，拿出20％的送学比例安排少数民族干部，使全分区少数民族干部整体素质逐年提高，具有本科以上文化程度者达90％以上，获得英语、计算机等各类等级证书的达46％。他们把边防一线作为实践平台，让少数民族干部在边境管理、双拥共建等岗位锻炼，在应急处突等急难险重任务中挑大梁，提高组织指挥、协调谋划能力。
    军分区重视发现、培养和宣传少数民族先进典型，先后培养出“优秀少数民族大学生干部”宝林、“优秀人武部主官”王领全等先进典型7人。他们坚持对政治立场坚定、工作实绩突出、有发展潜力的少数民族干部，在文化程度、任职经历等条件相当的情况下优先安排使用。蒙古族干部陆拾伍经军分区党委接力培养，成为后勤方面的行家里手，被评为“内蒙古军区20面旗帜”之一。
〖-ZW/正文〗
