〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海训，猎潜艇避让白海豚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文强/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海训，猎潜艇避让白海豚
    东海舰队某猎潜艇大队官兵积极保护训练海域生态
    本报宁波8月22日电陆文强、特约记者方立华报道：8月9日，东海舰队某猎潜艇大队混成编队在东海某海域展开联合攻潜训练。此海区水文气象复杂，礁石丛生，少有商船靠近，是攻潜训练的好地方。上午9点，“战斗”打响。
    “声呐放下导流罩，测定有效工作距离，舱面战位加强对海观察t望！”随着编队指挥员、大队长沈革的一声令下，各艇依次放下了声呐导流罩，一时间，茫茫大海深处，声波交错，一张巨大的声呐网过滤着海底一切可疑目标。
    “报告指挥所，海面发现不明航行物。”负责海面t望的信号班长白海波报告。一时间，t望号手、雷达纷纷锁定“不明航行物”的航向。
    “是海豚！”观察后官兵报告。当兵20多年的机电班长金昌兵从没见到过这么多的海豚，他与其他几名战士想数一数这些不速之客的数量，却因为这个庞大的“编队”，忽左忽右，毫无规律地乱窜而难以细数。
    “看样子，海豚们似乎感觉不舒服。”“海豚主要靠自身发射的声音回波在海底活动，我们发射的高强度的声呐波可能扰乱海豚的声音定位功能。”指挥员向上级请示暂停训练。
    声呐停止了工作，舰艇漂泊在海上，静候这群“不速之客”的离去。没有了声呐声波的干扰，不一会儿海豚们就整齐地向前游动，不时欢快地跃出水面，发出“吱吱”的叫声，但似乎没有离开的意思。为了不打扰它们，猎潜艇编队悄然转向离去重新选择训练海区……
    两只白海豚在艇边嬉水。
    湛亮摄
〖-ZW/正文〗
