〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “这不仅是我们自己连队的荣誉，更是全军汽车兵的荣誉！”于是，连队一代代汽车兵牢固确立安全行车理念，表现出捍卫“红旗”的高度自觉。
    一段时间，加油车司机小王总觉得眼睛有点模糊。一次，他倒车时尽管十分小心，还是差点把左边的车剐了。到医院检查，医生告诉他患的是“立体盲”。小王清楚，这事要是说出去，不但不能选取士官，可能这辈子再也不能摸方向盘了。然而，最后小王毅然决定：宁可砸自己的“饭碗”，也不能砸连队的荣誉。他诚实地向连队作了汇报，主动要求到炊事班工作……
    闻听这件事，现已年过花甲的老连长欧阳启金感动不已，做出一个决定：把自己的退休金拿出一部分，作为连队的奖励基金，褒奖捍卫“红旗”荣誉的好战士！
    “前辈的辉煌不属于后人，发扬传统的最好心态是勇于‘清零’”
    连史馆里，8辆汽车模型一字儿排开，车体上镌刻着连队200多名被评为“红旗车驾驶员”的官兵姓名。
    “连队从抗美援朝诞生以来几乎所有的车型都在这儿，连队历代汽车兵的老模范也在这儿！”连队指导员王小飞自豪之情溢于言表。
    从抗美援朝到“和平使命-2009”中俄联合军演，连队荣立集体一、二、三等功十多次……
    然而，这些荣誉在“红旗汽车连”的官兵眼中却只代表过去。他们天天在思考一个严峻课题：“未来打仗，我们行不行？”
    进入新世纪，新战机飞进场站，汽车兵面临很多挑战：由保障单一机型向保障多种机型转变，由固定保障模式向机动保障模式转变，驾驶员由“技能型”向“实战型”转变。场站司机不但要能够牵引飞机，还要会给飞机加油、抽油。不但要会开自己的车，还得会开不同型号的大车、小车、特种车……
    “前辈的辉煌不属于后人，发扬传统的最好心态是勇于‘清零’！”于是，连队订了一个新规矩：要想取得驾驶证，必须拿到技术合格证，提出“一年兵当年成才、两年兵具备一专多能、士官人人是技术能手”的目标，分等级进行考核排位，设定四个档次，实行升降制度，考核升级的上光荣榜，降级的组织复训或作出停车、限改处理。
    如今，连队两年以上的驾驶员都能单独外出执行任务。今年盛夏，辽东半岛某机场暴雨如注。在一场演练中，“红旗汽车连”官兵驾驶10多台补给车辆，先后穿越弹坑、沙滩、淤泥路段，熟练运用“无千斤顶更换轮胎”等应急保障方法，及时把补给物资送达指定地点。
    2009年10月，一场异地机场保障拉练展开。汽车连40多台保障车辆穿城市街道、碾乡村土路、越山地峡谷、跨小河溪流，安全按时到达备用机场，保障战鹰顺利升空完成对抗演练。
    “人最怕失去‘反思功能’，荣誉越多越需要常服‘醒脑剂’”
    几十年来，“红旗汽车连”历届新老干部交接，都要专门为一个“传家宝”――一本《警示录》举行交接仪式。
    《警示录》里记录着这样一件事：1993年7月6日，天降大雨。一名牵引车司机刚把飞机拉到停机坪，突然想起晾衣场上的被子没有收，于是赶紧开车往回赶。转弯时，对面驶来一辆拉着飞机的牵引车。两车紧急制动，险些相撞。结果，这名司机因擅自行车、车速过快受到警告处分。
    从此，连队将每年的7月6日定为“警示日”。现任连长陈琪告诉记者：“人最怕失去‘反思功能’，荣誉越多越需要常服‘醒脑剂’。只有盯着红旗查问题，才能不让红旗蒙灰尘。”
    一次，连队大客车在进场公路的交叉路口，因避让一辆出租车发生侧滑。紧急关头，司机眼疾手快，有惊无险。这事放在别的连队，驾驶员也许还会被表扬。然而，连队干部严肃批评了这名驾驶员。理由是：没有仔细观察路口车辆，对险情缺乏预测，紧急避让本身就是事故苗头！
    非但如此，连队领导还在10月3日连队“建连日”这一天，向前来祝贺的师、站领导主动曝光这起险情，做了检讨。
    严查细究有实效。前年冬季，连队派5台车辆执行长途运输任务。途中突遇暴雪，16台地方车辆相继追尾，造成2死5伤。汽车连的5台车紧随其后，却安然无恙。事后，全连官兵建议把功劳记在“预测预想”制度上。
    盯着红旗查问题，车轮转到哪里，问题查到哪里。几十年来，连队几代汽车兵的经验教训汇编成一本小册子：“调度‘六不派’、行车‘五不开’、油料‘四不加’”，“春困秋乏、事故萌芽，夏雨路滑、事故多发”，“开车之前想一想，转向制动可正常；转弯之前想一想，减速鸣笛靠右方……”
    如今，这本小册子，已不知更新换代了多少版本。一个个问题的查纠，也化作了铁的制度。据悉，总部下发给全军汽车分队的《安全行车法》等各种规章制度，有不少是源自“红旗汽车连”的试点。
〖-ZW/正文〗
