〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压缩行政消耗性开支提高经费使用效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/贝绍阳/孙少军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □第二炮兵某部实施货币化支付改革成效明显
    □济南军区某部坚持财力向战备规范化建设倾斜
    本报讯记者丁海明、梁蓬飞报道：与去年同期相比，会议费压缩29%、接待费压缩25%、办公费和电话费压缩19%、差旅费压缩49%，5项行政消耗性开支经费平均压缩接近30%――这是第二炮兵某部财务部门近日的一项统计。
    行政消耗性开支难管易超是经费管理工作的重点、难点。该部以货币化支付改革试点为契机，学习借鉴军地成功做法，深入开展“规范公务支出行为、提高经费保障效益”活动。改革试点中，该部依据上级有关财务制度，修订了《部队机关财务管理规定》，制订了《部队5项行政消耗性费用管理暂行办法》等规章制度，在不改变经费使用权、管理权和审批权的前提下，对5项经费开支建立标准体系，审定开支限额，明确开支范围，执行开支标准，费用结算由凭票报销改为按经费开支标准直接支付，配套运用预算单列、限额控制等办法，将经费使用效益与个人责、权、利挂钩，变“花了算”为“算着花”，以制度机制切实提高军事经济效益。
    该部对行政消耗性开支的管控有一套行之有效的“铁律”――接待费、会议费实行分类管理、标准预算、对口承办、一事一报、责任包干，严格按照使用程序、审批权限结算报销；办公费和通信费实行核定限额、标准计发、责任包干；差旅费实行责任包干、实报实销、节超自理。在科学机制规范下，该部5项行政消耗性开支实现了“包干、定额、量化”管理。
    本报讯贝绍阳、孙少军报道：近日，一场野战条件下的物资收发演练在济南军区某部综合训练场拉开帷幕。随着指挥员一声令下，各类应急保障人员按照战备预案，迅速奔向指定岗位；电闸门打开，保障车辆快速驶出；点击鼠标，自动传输机准确无误地将弹药装卸到指定地域。
    “财力向战备规范化建设上倾斜，精力向军事训练上聚焦。”针对训练场地和训练器材不足的实际，该部不等不靠，多方筹措资金，修建起集射击、投弹、战术、障碍等功能于一体的综合训练场；引进野战帐篷、野战给养单元、野战交换机等10余种战备训练器材。官兵还积极开展训练革新活动，在全区建起首家训练革新实验室，35项科技成果扬威训练场。
    着眼大联勤特点，该部积极适应武器装备、保障任务的发展变化，着重从战备保障规定、战备方案计划、战备库室设施、野战指挥单元等方面进行探索研究，先后修订了《战备等级转换》《应急保障分队拉动》等十几种战备训练方案，完善了战备值班、战备管理、战备演练等制度。为提高经费使用效益，他们采取措施，压缩行政消耗性开支，利用有限的经费对所有战备库室建设进行规范统一，达到了设施配套、功能齐全、性能优越、反应灵敏的要求，各类战备器材实现了野战化、箱装化、轻便化，保障能力明显增强。据该部领导介绍，近3年来，他们不仅为数百个体系部队提供优质高效保障，还多次出色完成上级赋予的伴随保障任务，在上级组织的战备训练考核中，获得总分第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
