〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抠”出低能耗不花冤枉钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅多措并举保证经费使用效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖博/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抠”出低能耗不花冤枉钱
    沈阳军区某机步旅多措并举保证经费使用效益
    本报沈阳8月22日电盖博、特约记者向勇报道：随着最后一车取暖煤运进储煤场，沈阳军区某机步旅日前完成了冬季取暖煤储藏工作。营房科助理薛大光给记者算了一笔账，他们采取反季节采购和自行组织运输的办法，仅此就比计划开支节约了5万多元。
    记者了解到，这个旅党委探索出了一套精细化节能降耗的“抠”法：抠重点保平衡，把住营房“三费”等容易超支的重头，通过改进保障技术、改造线路降低能耗；抠难点降消耗，针对召开会议、外来接待和办公费等消耗性支出难控制的实际，在年初部门预算时对办公费实行比例控制和限额控制；抠弱点防丢损，每季度按照上级要求进行经费资产一体化管理清查，对库存和入账情况进行跟踪监督，对固定资产进行限额管理；抠市场求高效，注重运用市场规律，发挥市场机制作用，保证经费使用效益。
    他们积极开展“算好每笔账、花好每分钱、用好每件物、把好每道关、办好每件事”活动，自主审计与上级审计相结合，防止资金流失，不花冤枉钱。
〖-ZW/正文〗
