〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏区盐事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“百姓开门七件事，柴米油盐酱醋茶。”这七样东西关乎国计、维系民生，其中食盐更是以其不可替代的特性，被历朝历代置于战略物资的地位，实行垄断经营。第二次国内革命战争时期，苏区军民围绕食盐演绎了一幕幕舍生忘死、义薄云天的壮举，终于绝处逢生，险度盐关……
    全民自救，土法熬盐
    1931年5月30日，国民党中央政府颁布新《盐法》，对食盐的产销、储存严加管制，明令禁运、私卖。11月7日，中华苏维埃共和国在江西瑞金宣告成立，国民党对中央苏区实行经济封锁，他们在江西南昌设立了食盐火油管理局，苏区周边各县下设食盐火油公卖委员会，推行“计口售盐”、“封锁匪区办法”，不让“一粒米、一撮盐、一勺水”落入共产党手里。
    这一招果然收效显著。因为中央苏区境内不产盐，而435万军民每月耗盐量至少也要15万斤以上，一时之间造成食盐供应空前紧张，盐价暴涨，一块光洋在白区可买7斤盐，在苏区却买不到自身重量的7钱3分，所谓“盐顶七钱三”，还常常有价无市。很多群众因为长期缺盐，头发变白，身体浮肿，患上了各种疑难杂症，甚至丧失了生命。红军指战员也因盐得不到足够的补充，体质明显下降，严重削弱了部队战斗力。
    面对如此严酷的现实，苏维埃政府因事制宜，积极开展全民自救生产运动，大力推广土法熬盐技术。苏区各地纷纷支锅开炉，大办熬盐厂，其中闽浙赣苏区创办的熬盐厂数量最多，达到1335个。赣南苏区宁都县七里村创办的熬盐厂规模最大，于都县岭背区熬盐历史由来已久，技术最先进，质量最好，产量也最高，并为苏区各地熬盐厂培训、输送了大批熟练技术工人。
    这种土法熬制的硝盐味苦性毒，有别于一般的食用盐，即使是当时工艺技术最先进、生产设施最完备的岭背区，最终也未能实现盐与硝的分解，长期食用对身体很不利，以至于中毒事件时有发生。但有盐总比没盐好，在特定的环境、非常时期，苏维埃政府通过这场全民熬盐运动，不仅有效地缓解了中央苏区的食盐供应压力，还为同样陷入困境的军工生产提供了火药原料，一举两得，意义重大。
    远交近攻，虎口夺盐
    苏维埃政府在狠抓硝盐生产的同时，高度重视发展公、私营商业和群众性合作社经济，促进对外贸易，有组织、有计划、多渠道地从白区购进食盐，保障苏区军民生活需求。
    闽浙赣苏区早在1930年10月中下旬就普遍创办了消费合作社，1931年下半年又在边境村镇设立了19个对外贸易处，省级各单位、各县建立贩卖部，各区、各乡镇设合作商店，面向白区开放市场，互通有无。他们还分别开辟了德兴、玉山至浙江开化华埠的两条食盐贸易线，拥有一支二三百人的专职采办员队伍，日购食盐超千斤。
    1933年2月，苏维埃中央国民经济部和对外贸易总局成立，并相继设立了6个直属对外贸易分局和10个采办处。随后又成立了河流修道委员会和转运局，打造了300多艘货船，从水、陆两路开展对外贸易活动。10月16日，国家外贸总局利用广东军阀陈济棠跟蒋介石的矛盾，双方签订了一份秘密协议，以自己的钨砂换取他们的食盐等紧缺物资。赣县江口外贸分局独当一面，为中央苏区解决了70%的食盐供应，被誉为“苏区第一海关”。
    苏维埃政府实行保护和鼓励私营商业发展的政策深得民心，苏区群众和白区开明商人“八仙过海、各显神通”，把农民式的智慧发挥到了极致。他们有的把粪桶做成双层，有的打通竹杠的关节，有的用食盐水浸渍衣服，甚至还有的假扮乞丐、假装出殡，千方百计藏匿食盐，源源不断地输送到苏区。其办法之多、行动之隐秘令国民党防不胜防。
    1933年春夏之交，中央苏区的经济严重恶化，进一步加剧了盐荒，解决食盐问题成了一项重要的战斗任务。这年7月，红三军团与红七军团第19师组成东方军，外线出击入闽作战，几天时间连克顺昌洋口、延平峡阳二港和南平夏道码头，缴获食盐24万斤。10月26日，国民党福建省政府、驻闽绥署、19路军跟苏维埃政府媾和，开始解除经济封锁，向苏区敞开供应食盐等商品。同年8月，川陕苏区的红四方面军也发动了一场“夺盐”战役，夺取四川仪陇、南部等大片产盐区，并恢复了被南部县反动盐主破坏的食盐生产。
    有盐同咸，无盐同淡
    苏维埃政府切实解决群众的食盐问题，工作人员每人每月一律供应旧秤4两食盐。毛泽东以身作则，坚持执行最低食盐定量标准。有一次，罗荣桓从前线带回两担优质海盐，打算分配给中央领导，毛泽东拒绝了，最后两担海盐全部送给了中央红色医院。还有一次，周恩来的警卫员瞒着他，在他的菜里多加了一点盐，周恩来知道后大发雷霆，以至于因食淡而晕倒。闽浙赣省财政部部长张其德手握全省食盐分配大权，却自觉地守着盐堆吃淡菜。他的孩子实在受不了，以为他忘了放盐，索性自己去取，张其德急忙厉声喝止：“不是我忘了放盐，而是压根就没放。这些白花花的盐巴是革命的本钱，我们决不能以权谋私，动用公家一粒盐！”
    1934年8月11日，中央苏区即将弹尽盐绝，面临灭顶之灾，关键时刻，红九军团响亮地喊出了“背盐就是背黄金”的口号，全体官兵背负食盐、军火等战利品，翻山越岭，昼夜兼行，历时半个多月，行程600余里，从尤溪口一两不丢地送到了连城姑田，再由少共国际师和数千民工肩挑背驮接运回赣南，为中央红军主力抵御强敌、实施战略大转移及时地提供了物质支撑，赢得了一线生机。
    长征途中，红一军团2师政治部青年干事王宗槐因身体虚弱掉了好几次队，重伤在身的4团团政委杨成武见此情景，二话不说硬塞给他一包食盐。6团政治处青年干事钟生溢因干粮袋被激流冲走，一下子陷入了困境，王宗槐得知情况后，又毅然把自己的干粮和那包食盐分给他一半。红军一路打富济贫，开仓分盐放粮，沿途群众也纷纷慷慨解囊，送盐送粮回援。一粒盐米一份力，患难之中见真情，正因为军民有盐同咸、无盐同淡，官兵齐心协力、互助友爱，红军在极端险恶的生存环境下，始终保持着无比旺盛的生命力和巨大的凝聚力、战斗力，战胜一切艰难险阻，完成了伟大的长征创举。
    当年的红军传单
〖-ZW/正文〗
