〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜读战地遗书追求英雄境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团利用身边资源搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁8月22日电记者陈典宏、通讯员周汉青报道：一封遗书讲述一个感人故事，一个故事拨动一个个官兵的心弦。连日来，一张由99封战地遗书汇编而成的帖子，出现在广西军区某边防团主题教育专栏上，在官兵中引起强烈反响，以数千次点击被置顶。
    这个边防团一代代戍边军人以“一家不圆万家圆，一人辛苦万人甜”的高尚情怀，用青春和热血书写了一个个可歌可泣的感人故事，留下了许多感人肺腑的战地遗书。团党委认识到，革命先烈用热血和生命写就的忠诚誓言，是新一代边防军人取之不竭的精神源泉，是当前部队进行主题教育的鲜活教材。
    这个团在征得有关当事人同意的前提下，从团史馆中精心挑选出各个时期的革命前辈和官兵留下的99封战地遗书，发到团政工网上，供官兵浏览学习。这些战地遗书，有写给未出生孩子的，有写给新婚妻子的，还有写给父母、女友的……
    “原谅爸爸，不能看着你出生，陪着你长大，虽然爸爸也很想很想，但爸爸是一名党员，必须冲在最前面，长大后你就会慢慢明白……”这是被中央军委授予“舍身救战友的好干部”荣誉称号的原三连副指导员莫尤，在走上边境作战战场前，写给未出生孩子莫卫国的遗书。写完这封遗书不久，莫尤为救战友不幸牺牲。该团原排雷队突击队队长韦联海，排除地雷近万枚。每一次上排雷场都是踩在尖刀上与死神握手，他在留给新婚妻子的信中写道：“其实这是我第16次给你写这样的信了，对不起，瞒了你这么久……作为一名党员，我不能退，任何时候我都要站在最前面……”
    99封战地遗书，99面鲜红的旗帜。阅读一封封情真意切、极富感染力的战地遗书，官兵们深深感受到历代戍边军人忠诚于党的崇高境界、献身使命的勇气和英勇顽强的战斗精神，深受教育和感动。团队以此为契机，及时组织开展参观友谊关陈列室、走向界碑诉忠诚、古炮台前话历史、边贸点上看变化等活动，引导官兵认清为谁守卡、为谁戍边的道理。
    别具特色的教育活动，使“争当精武标兵，争创岗位先锋”成为官兵的自觉行动，管边控边能力得到进一步提升。
〖-ZW/正文〗
