〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“改革开放总设计师邓小平”大型展览在深圳开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革开放总设计师邓小平”大型展览在深圳开幕
    据新华社深圳8月22日电（记者叶前）在深圳经济特区成立30周年之际，为缅怀改革开放总设计师、经济特区的倡导者邓小平，大型展览“改革开放总设计师邓小平”22日在深圳博物馆开幕。
    8月22日，是小平同志诞辰106周年纪念日。再过三天，就是他一手创设的深圳经济特区成立30周年的日子。深圳市委书记王荣说，在这个特殊的日子里，深圳人民更加缅怀小平同志。
    大型展览共包括“走出广安”“戎马生涯”“艰辛探索”“非常岁月”“开创伟业”“小平您好”“小平与深圳”七个部分。
    这次展览专门从位于小平同志故乡――四川广安的邓小平故居陈列馆运来25件文物，92件文献资料和400多幅历史照片。其中，不少文物都是首次亮相。
    “没有邓小平，就没有改革开放，就没有现在人民的幸福生活。”这是75岁的老人韩学忠在留言簿上留下的一句话。他随儿子到深圳度过了16年的退休生活，这一切在他眼里，都离不开邓小平，离不开改革开放。
    这次展览由中共中央文献研究室、深圳市委市政府、广安市委市政府联合举办。
〖-ZW/正文〗
