〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹华春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由各界人士捐建的新北川中学日前竣工。这是汶川地震灾区学校灾后重建的一个示范，除了漂亮坚固的教室、宿舍，新北川中学还有一条400米跑道，一块绿草茵茵的足球场，16个室外篮球场。学校老师认为，有了这些场地和设施，开展体育活动就没有问题了。
    体育曾经在震灾发生后给孩子们以坚强的力量。汶川震灾之后，无数体育明星深入灾区，利用临时搭建的简陋体育设施与孩子们一起进行体育活动，鼓励和引导他们更积极地面对未来的生活。曾赴地震灾区的乒坛名将邓亚萍说：“我们知道，体育可以激发人内心的潜能，而这种内心强大的力量，便是他们恢复的巨大动力。”
    今天，在灾后重建的学校内为孩子们建设足够、适用的体育设施，已经成为社会各界的共识。在今年青海玉树地震发生后的赈灾活动中，人们没有忘记为孩子们捐助体育文化器材。近日有记者在玉树灾区采访时发现，在老师的指导下，许多孩子聚集在高原空旷的场地上打排球、踢足球。帐篷学校里复课已属不易，坚持上体育课就更加不易。孩子们进行体育运动，可以锻炼身体，与小伙伴交流，化解灾难带来的忧伤，好处多多。看着孩子们得到快乐，大人们一定也很宽慰。也许很多年以后，这些大人和孩子都不会忘记，体育曾伴随自己度过最艰难的日子。
    专家们早就发现，体育锻炼对孩子的智力开发有促进作用，并且可以增强他们的交往能力和社会适应能力。尤其重要的是，体育锻炼可以培养孩子乐观、开朗的性格。世界卫生组织曾给健康下了一个明确而全面的定义：“健康不仅仅是没有疾病和身体不虚弱，而且是身体上、心理上和社会适应的完好状态。”对灾区孩子来说，体育活动能缓解他们曾经的恐惧、焦虑等心理，宣泄他们心中郁积的不良情绪，帮助他们忘却生活烦恼，从而培养他们宽广的胸怀、豁达坚定的性格。
    让体育为灾后重建助力吧，尽管曾经经历伤痛，灾区的明天必将更好。
    （作者单位：武警荣成市龙眼港边检站）
〖-ZW/正文〗
