〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗AC-130变身“死亡天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    AC-130变身“死亡天使”
    ■刘馨忆
    近日，驻阿富汗的英、美特种部队配置了“新式武器”――新型AC-130攻击机。它又被称为“天使”，只不过是“死亡天使”。
    AC-130攻击机的前身，是美国空军C-130运输机，历经几次转身、变脸。1995年，绰号“幽灵”的AC-130U型攻击机开始服役部队；2002年，美空军开始为其改装火炮；2004年则加装了“毒蛇打击”导弹；2005年，又装备了迫击炮和无人机。当迫击炮的炮弹以90度的角度射入钢筋混凝土建筑时，穿透速度达到每秒900英尺，可以让被攻击目标瞬间“蒸发”。
    在AC-130攻击机上配备的榴弹炮装置，能以每秒10发的速度对打击目标形成严密火力覆盖网。每枚105毫米榴弹炮可以装载23千克TNT炸药，炮弹飞行速度每秒472米。另外，机上还配备有3门5管25毫米加特林炮，火力全开时，每分钟可发射7500枚炮弹。
    所有武器均由先进的探测和火控装置控制，包括先进的多座火控雷达和热成像仪。不仅可以搜索瞄准目标，还能测算炮弹的命中点并与瞄准点进行比较，随即同步对枪炮进行瞄准修正，提高命中率。
    该飞机可以持续在空中飞行12小时，能携带几千枚重型炮弹。在战备飞行时，机上可携带数十吨弹药。据介绍，这种武装被部署在阿富汗南部地区，主要用来在对手中散布恐惧。
〖-ZW/正文〗
