〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设六大问题求解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/钱晓虎/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一支部队面对类型众多、起点不一的基层建设现状时，该如何抓建？海军东海舰队开展“一年抓一片、四年抓一遍”活动，取得明显成效。请看调查报告――
    基层建设六大问题求解
    ■本报记者欧世金钱晓虎特约记者方立华
    “一年抓一片、四年抓一遍”是海军东海舰队学习贯彻落实科学发展观、按照《军队基层建设纲要》抓基层建设的一个成功实践。
    从2002年开始，该舰队面对类型众多、起点不一的基层建设现状，把部队分成4个片区，坚持每年集中一个方向，突出一个主题，抓好一批重点，从基层物质文化生活设施的改善，到战斗力、保障力的提高，从加快部队信息化建设步伐，到加强小散远直单位建设，既一个点一个点地抓，又整军整师整团抓；既抓作战准备、装备建设等硬件，又抓组织功能强不强、官兵士气高不高、内部氛围好不好、发展后劲足不足等软件，做到横不漏项、纵不断层，通过两轮8年的不懈努力，形成了主动作为谋发展、迎难而上搞建设、一心一意抓基层的强劲态势，促进了部队建设整体上台阶。
    ――编者
    1
    一问：部队点多线长、起点不一，基层建设该咋抓？
    解答：分片推进，整体跃升
    针对部队特点，东海舰队党委形成这样一个共识：把改变基层物质文化生活设施陈旧落后面貌作为突破口，通过建成一批有特色的亮点，形成一种新的导向，确立一个新的标准，提升新形势下基层建设起点，激发部队内在动力。
    从2002年开始，东海舰队按照“统筹发展、分片推进、整体跃升”的思路，根据基层部队驻地的地域分布，把部队分成4个片区，每年抓一片、看一片，4年一个轮回，逐年抓建、逐片推进、滚动发展。
    在“抓一片”活动中，各级党委机关科学筹划，集中精力“抓”；基层单位立足自我，想方设法“建”；舰队每年组织团以上党委书记实地观摩，逐个单位“看”。
    第一轮抓过，东海千里海疆的座座军营里，一批全新的生活、训练、学习基础设施相继建成，基层全面建设形势喜人。
    此时，舰队党委开始谋划第二轮怎么抓的问题。
    他们从军委、总部关于基层建设全面发展、整体提高的阶段性目标要求中，找到了突破口：只抓点不抓面会造成基层发展不平衡，官兵也难从“抓一片”实践中普遍受益。
    但整师整团推进，谈何容易？建设经费从哪里来？会不会给部队造成忙乱……
    2006年初，正当关于是否抓整体推进的思想碰撞比较激烈时，军委首长到南京战区视察，对舰队“抓一片”活动给予肯定，并明确指示抓建活动要全面看、看全面，在全面建设、科学发展、整体推进上下功夫。
    某保障基地点多线长，所属部队财力各不相同，“抓一片”活动的开展，需要动用部队“家底”。当时，有领导提出，基地保障任务很重，“家底”还是少动为妙。
    这是一次解放思想、更新观念的过程。“今天搞建设，还的是历史欠账，用的是现有资源，谋的是长远发展，尽的是应尽责任，惠及的是基层官兵。”主流的声音最终占了上风。
    8年来，“抓一片”活动经历了党委班子调整、军事斗争准备任务紧迫、内外环境发生深刻变化等考验，但历届党委坚持把它作为党委工程、主官工程和基础工程紧抓不放，保持了“抓一片”活动的稳定性和连续性。
    采访中，舰队政委岑旭告诉记者：“‘一年抓一片，活动，整合的是现有资源，改变的是基层面貌，解放的是各级党委、领导的思想观念，增强的是部队战斗力凝聚力，推动的是领导工作重心下移，形成的是抓建基层的长效机制。”
    2
    二问：不同地域、不同类型部队如何协调发展？
    解答：偏远不落后，投入无亲疏
    某水警区机关和某猎潜艇大队与一风景区相邻，环境如画；而所辖的某护卫艇大队驻守在一个偏远海岛上，环境艰苦……
    有人提出，地处特区的水警区机关和某猎潜艇大队是窗口形象单位，基层建设起点高、优势多，容易出看得见的成果，应作为重点建设对象；而驻地偏远艰苦、基础设施建设落后的某护卫艇大队建设可以一点一滴慢慢投入建设。
    锦上添花，不如雪中送炭，部队发展不平衡，后患无穷。水警区党委否决了这个提议，在上级的支持下，对护卫艇大队予以经费倾斜，先后投入1000多万元重点抓基础建设，“一步到位”地实现了现代军港建设要求。
    对于水警区机关和某猎潜艇大队，水警区党委利用驻地特区城市的地域优势，请地方城市规划人员进行设计，基础设施的升级改造项目纷纷成为特区的亮点项目。
    东海舰队所属部队高度分散，基础不一，发展不均，区域差异性极大，仅小散远直单位就占基层单位总数的48.8%。在“抓一片”活动中，舰队党委要求各级党委因地制宜，量力而行，坚持偏远不落后，投入无亲疏，既满足部队建设需要，又有效防止和克服超财力、超标准、超预算的“三超”现象。
    驻福建片区部队抓住构建海峡西岸经济区的机遇，驻上海、温州、台州等沿海城市部队借助城市改造时机，走军民融合式发展路子。有“上海第一哨”之称的某观通站所处海岛面积只有0.088平方公里，在长江口外离大陆40海里。岛上多雨、多雾，无淡水、无电、无常住居民，日常生活用水、粮食等物品都是通过船只定期补给。通过纳入上海市边海防体系建设后，建成了可停靠500吨级舰船的码头，海岛观通站拥有了信息化战备、办公场所和良好的生活环境。
    偏远不落后，投入无亲疏，把小散远单位建“暖”了，把高山海岛部队建“美”了，把艰苦地区部队建“好”了，实现了不同类型、不同情况的基层部队协调发展、整体推进。
    3
    三问：基层建设作为一项系统工程，怎样防止偏颇一方、囿于一时？
    解答：硬件和软件建设要一起上台阶
    某观通旅基层部队全部驻守在高山、海岛等偏远地区，生活条件艰苦。在海岛观通站连续工作22年的雷达技师王小林记忆犹新：当年，家属小孩随军上岛后，没有学校上学，只好夫妻俩轮流当老师，在狭小的宿舍给孩子上课……
    “抓一片”活动中，在上级支持下，该旅先后筹措资金1000多万元，在厦门市区建设随军家属生活保障基地，调整、装修、新建公寓房200多套，优先分配给长年驻扎在高山海岛的基层干部和高级士官，并与厦门市政府协调，将随军家属户口安置到厦门，子女们能上厦门较好的学校。如今，全旅21个偏远基层单位符合条件的干部和高级士官实现了“高山海岛服役，经济特区安家”的愿望。
    基层建设的核心是促进官兵的全面发展。在第二轮抓建中，舰队党委强调“硬件更硬、软件不软”，突出“人”这一主导因素。
    各级升级改造了学习室、军官训练中心等学习教育场所，整合扩容了图书阅览室；健全普及了军营网络，普遍接通全军政工网和士官远程教育网。
    某驱逐舰支队二级军士长陈光明告诉记者：“以前我们舰艇官兵学习是一块黑板、几支粉笔、几十个马扎，几十个人，或挤在舱室里，或坐在甲板上，抱着书本听课、在膝盖上记笔记。现在，我们学习就跟在大学里一个样！”
    各部队充分发挥这些硬件设施的作用，广泛开展学习成才活动，创办“军港理论辅导站”，建立“水兵理论教员”队伍，努力使官兵听党指挥、建功东海的思想基础更加牢固。
    舰队选取辖区鸦片战争遗址等11个纪念场馆建起了战斗精神教育基地、当代革命军人核心价值观教育基地，指导6个单位进行战斗精神培育试点，探索了战斗精神系统化、具体化、可视化、常态化培养手段，基层建设软实力不断提升。“一幅漫画一个理，一组漫画一堂课”等教育做法受到军委、总部首长的肯定。
    舰队党委还以硬件建设的跃升带动“四个基本”建设的整体提高，基本实现了同一个军、师、团内部没有明显落后的单位，同一个舰连基层8项经常性工作没有明显弱项，涌现出了全面建设过硬的某驱逐舰支队，全国先进基层党组织322艇党支部等一大批先进典型。
    4
    四问：房子新了、设施全了、环境美了，如何避免过度生活化、社会化倾向？
    解答：建战斗化军营，为战斗力服务
    在“抓一片”过程中，舰队党委把提高战斗力作为根本出发点和落脚点，一大批现代化、信息化的战备值班场所、指挥控制设施、训练管理系统得以建成和使用。
    某潜艇支队刚建成的潜艇虚拟仿真训练中心里，数十名艇员端坐在电脑屏幕前，在虚拟信息化战场上练指挥、研战法、斗谋略。支队长支天龙向记者介绍，潜艇模拟训练系统，不仅训练方法和过程与实装一致，还能随机出情况、设课题，自动评估训练效果。艇员经3个月集中训练，便可以单独上岗值更。
    建战斗化军营，使战备训练条件不断改善。他们每年在近似实战的战场环境下，进行全要素、全过程、全方位的体系对抗和实弹演练，走开了“联通、联演、联动”之路，具备了在各种复杂条件下遂行作战任务的能力。
    今年7月上旬的一天，随着一声令下，这个舰队组织的实射演练拉开了帷幕。记者在指挥舰看到，“蓝军”从岸、海、空、天、电多维空间对“红军”编队进行多波次的立体攻击。一时间，多批目标涌入指挥中心，编队指挥员及时分发目标活动要素和作战指令，迎头痛击来袭之“敌”。只见4枚靶弹从不同方向贴着海面朝“红军”舰艇编队飞来。“红军”当即启动反导系统实施拦截，高速飞来的4枚靶弹被击落大海。
    舰队副参谋长邱延鹏介绍说，这次演练，以信息融合为主导，依托指控系统和舰队自主研发的“一体化训练支持系统”，对来自岸基、水面、空中等不同信息源的情报进行采集、传输、处理、分发，最大限度地发挥信息融合功能，高效实施兵力的指挥控制和远程精确打击。指挥员操纵键盘就能指令三军，咫尺荧屏可一览波涛万里的海空战场，信息化的扁平化指挥方式已成为现实。
    近年来，舰队部队圆满完成了“和平使命”多国联合军演、亚丁湾索马里海域护航以及APEC会议、上海合作组织峰会、上海特奥会、北京奥运会以及支援地方抢险救灾等多样化军事任务，在实践中总结完善了多套行动预案。先后有67个单位被评为军事训练一级师团，43名官兵被总部、海军表彰为训练标兵、技术能手。
    5
    五问：面对日新月异的外部世界，怎样避免基层建设与时代脱节，或者建起来就落后？
    解答：不能关起门来搞建设
    在航空兵某师采访，记者发现，每名战士都拥有一张双层的立体床，上面睡觉，下面有书桌书柜供学习，并配有立式衣柜；室内健身房器材多样，跑步机前面还装上了小电视……
    该师政委陈振魁介绍，基层建设的高起点，是走出去学、向兄弟单位学带来的结果。
    面对迅猛发展、日新月异的外部世界，在“抓一片”活动中，舰队党委采取“部队自主建、办班实地看、相互交流学”的办法，每年举办一次团以上单位党委书记集训班，组织大家现场观摩，实地调研，开阔眼界，转变观念，取长补短，使“抓一片”活动一年为一年立标杆、一片为一片做样板，基层建设紧跟时代步伐。舰队各级党委在顶层设计上，大胆探索，既着眼当前，又适度超前，调整“焦距”，选准“焦点”。
    上海是国际化大都市，驻上海片区的部队能不能创造出驻大都市部队的品位和魄力？
    驻沪部队领导纷纷走进上海城市建设规划馆、世博会展览馆以及陆军、空军兄弟部队，在参观考察中看不足，在学习借鉴中思对策，并依托上海市雄厚的科技实力，专门聘请了现代设计集团、同济大学建筑学院的专家担任技术顾问。
    某登陆舰支队为百年军港量身设计了“营区现代化、设施配套化、环境生态化、功能多元化”的新规划，实现了前瞻性与实用性的最佳结合。航空兵某师确定的空勤小区、地勤小区、文化活动区和体能训练区“四区八大工程”的建设规划和配套方案，使服务基层、服务官兵的宗旨得到充分体现。某保障基地党委针对部队类型多元、分布广泛、发展不均的现状，充分运用政策调整、资金扶助、技术支援、资源倾斜等综合手段，既突出了建设重点，又兼顾了建设类型，还拉齐了建设标准……
    学习借鉴地方先进理念，凝聚专家和群众的智慧谋发展，开创了“跟进时代，创造亮点”的生动局面。曾跟现代都市不太般配的舰队驻上海部队，成了国际化大都市里一抹亮色，也为前来观摩学习的其他单位提供了有益的思路。
    6
    六问：抓基层建设，怎样确保建得管用，管得科学？
    解答：广征意见，科学论证，加强指导
    一位士兵的意见改变了一个党委涉及近百万元的决策！
    这事发生在某潜艇支队。
    几年前，该支队将原来一处杂草丛生、污水横流的洼地，改造成一个人工湖。“抓一片”活动启动后，支队党委决定投资近百万元对人工湖进行改造，为官兵提供更加优美的环境。
    没想到征求意见时，却有一位士兵投了反对票。
    理由很充分：近年来由于驻地淡水资源紧张，人工湖长年处在几乎干涸状态。而支队的运动场地一直比较拥挤，迫切需要新建一个集心理训练场和体能训练场为一体的现代化综合运动场。
    支队党委将这条意见向群众公布，再次广泛征求建议，并进行认真研究论证后，支队党委决定把人工湖填平，投资700余万元建设综合运动场，一举赢得交口称赞。
    随着“抓一片”活动深入开展，舰队党委通过调研，提出了按照提高战斗力与增强凝聚力、前瞻性与实用性、主动作为与量力而行、改善物质文化生活条件与完善战备训练设施相统一，坚持“建、看、管、用”一致的要求，成立工作组，对部队“抓一片”工作进行督促指导。
    为确保建得管用，各单位对科技含量高、风险性大的建设项目邀请专家进行论证，充分了解基层官兵意愿后再作决策，确保眼前有保障、后续有发展。
    华灯初上，某登陆舰支队学习室里座无虚席，图书学习室里，军事类、政工类、社科类、文学类图书包罗万象，就像小型图书馆；舰艇长学习室里，舰长们运用网上模拟训练系统，开展战法研讨、图上推演、模拟对抗；电子阅览室里，官兵正在阅读电子图书，浏览军事期刊，畅游知识海洋；网络学习室里，官兵或博览新闻，或上远程教育网听讲座，尽情网上冲浪。一个充满生机、充满魅力的军营学习室展现在记者面前。
    支队政委叶建林介绍，支队水兵文化活动中心建成投入使用以来，各活动场所和学习室在自由活动时间全时开放，已先后举办专题讲座31场次，邀请军地专家讲课16场次，听众达近万人次。
    建好是前提，用好才是目的。通过抓建，各部队的学习室、军官训练中心、图书阅览室等传统学习教育场所，普遍具备了多媒体教学、远程教学等多种功能。舰队党委、机关指导各单位坚持边建设、边培训管理人员，制订完善管理规定和使用规章的配套建设，确保相关场所天天开放，时时为官兵服务，营造了创建学习型军营、争当知识型水兵的浓厚氛围。
    某潜艇支队支队长马立新说，基层官兵的学习环境校园化、学习手段现代化、学习视野国际化，大大拉近了官兵素养与推进海军转型的距离。
    两轮8年的持续抓建，东海舰队基层建设登上了一个新的台阶，实现了整体跃升。
    面对新的起点，舰队党委有着清醒的认识。司令员杜景臣告诉记者：“新一轮抓建活动，我们将更加注重在科学建硬件、有力抓软件、关注小散远、服务战斗力、统筹建管用上动脑筋下功夫，让官兵更加实在地感受到科学发展的成果，体会到党委机关的关心，不断增强部队的凝聚力战斗力。”
    （本版照片由代宗锋、王春风、王东海摄）
    照片：心理训练场
    某营区一角
    战斗精神成果展厅
    舰炮模拟训练馆
    公寓式士兵宿舍
〖-ZW/正文〗
