〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某雷达修理所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获准建立博士后科研工作站等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文军/郑清风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获准建立博士后科研工作站
    本报讯李文军、郑清风报道：经国家人力资源和社会保障部批准，8月9日，新疆军区装备技术博士后科研工作站在某雷达修理所成立。这个博士后科研工作站建立后，将在加强装备发展的顶层设计和尖端技术攻关等方面发挥积极作用。
    驻藏某部完善新装备岗位考评体系
    本报讯邵振峪、张磊报道：驻藏某部加大战场装备抢修及复杂电磁环境下装备保障等课目的训练力度，该部近日制定了《新装备保障人员考核评估奖惩实施办法》，形成完善的新装备岗位考评体系，促进新装备保障人才快速成长。
    武警河北省总队“三精”评选激励党员作表率
    本报讯赵建业报道：武警河北省总队政治部近日在机关党员中开展“精品文电、精品工作、精品实事”评选活动，对机关党员日常工作中撰写的文书文电、承办的业务培训等，进行精品评定，激励党员干部作表率。
    北京军区某部“文化大讲堂”丰富官兵知识
    本报讯孙有航、郝立轩报道：北京军区某部党委近日将《2010理论热点18讲》、《人生哲学》等10余种书目纳入党员年度学习计划。该部利用每周五党团活动时间，开办“文化大讲堂”，拓宽了学习途径，丰富了官兵知识。
    成都军区某部先进典型与新干部互动交流
    本报讯张永平报道：成都军区某部日前开展“算好三笔账，岗位建功业”座谈，邀请3位先进典型与30多名新分配干部互动交流，给新分配干部厘清了“组织培养教育投入账、个人成长进步得失账和父母养育之恩回报账”三本账，激励大家建功军营。
〖-ZW/正文〗
