〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五粮液精彩亮相世博四川周
    8月17日，世博会四川活动周拉开大幕，巴蜀文化的独特魅力尽显天府之国的妖娆和热情，吸引着来自五湖四海的游人。作为中国酒文化代表之一的五粮液，成为四川活动周的一个亮点。
    四川周期间，五粮液在宝钢舞台进行的酒道表演，其优雅的姿态、古朴的滋味，将中国白酒文化的礼仪之道展示得淋漓尽致，吸引了众多国内外友人驻足观赏。观者沉浸其中，不禁感叹：“原来饮酒也可以如此优雅！”中国白酒有着深厚的文化底蕴，传承着中华民族的历史文化，饱含着民族的感情，已经融入了中国人的血液。在宝钢舞台的“四川周专场文艺演出”中，游人还可以欣赏到五粮液的舞蹈表演《香醉人间五千年》，听娓娓道来的酿酒故事。国外友人被中国的白酒文化深深震撼，对五粮液产生了浓厚的兴趣，表示有机会一定要去五粮液看看。
    四川周期间，在上海，如果你走进巴国布衣或俏江南等“川味”餐饮场所，你将会看到五粮液的宣传展示。这就是四川周期间的“品尝川酒川菜，畅享世博盛宴”活动。五粮液文化浸染着上海这个城市，散播着它的独特传统文化魅力。
    2010年世博会成为中外文化荟萃和交流的平台，世博会伊始，五粮液就在四川馆进行产品展示和白酒文化宣传，义不容辞地担任起传扬白酒文化的民族重任。6月11日，五粮液还在上海外滩的半岛酒店举行了“献礼2010上海世界博览会”晚宴，邀请200余名联合国官员、相关国驻华代
    表、国际友人出席。当晚主办方巧妙地运用五粮液为基酒，借鉴当今世界各地流行的饮酒文化，创意了“冰冰有礼”等多种时尚的白酒饮用方法，深受大家好评：“没想到中国白酒也能这么喝，这是中国饮酒文化与世界流行饮酒文化的巧妙结合，令人看到了中国白酒文化时尚的潜力，五粮液真的是让我们大开眼界。”
    四川宜宾有着悠久的酿酒史，演绎着独具韵味的人文历史，被誉为“中国酒都”。其独特的自然条件为酿造五粮液提供了理想的生态环境。五粮液独特的酿造工艺，距今600多年一直在沿用的明代窖池，加之独特的“陈氏秘方”，酿造出的精华五粮液，充分体现出中国传统文化的“和谐”境界。
    十里酒城，万里飘香。近年来，五粮液越来越得到国际消费者的青睐。在亚洲市场之外，五粮液已经逐步融入欧美等发达国家的主流市场，登上欧美消费者的餐桌。2006年五粮液荣获中国首届“中华老字号”称号；2008年“五粮液酒传统酿造技艺”入选国家级非物质文化遗产名录；2009年五粮液品牌价值472.06亿元，连续15年位居中国白酒制造业的榜首，是名符其实的“中国酒业大王”。
    此外，“中国白酒金三角”酿造区生态科学论坛也在四川周期间举办。以五粮液为代表的中国白酒龙头企业，正在积极酝酿创造一个新的地理标志，将中国白酒进一步推向世界。
〖-ZW/正文〗
