〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访神秘的北极点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想像中的北极点应被大面积白色海冰严严实实地覆盖，这里有最厚实、最坚硬的海冰。然而，当21日记者乘坐“海豚”直升机到达地球最北端，看到真实的北极点后，不禁一遍又一遍地自问“难道这里就是北极点？难道地球的最北点就是这样一番景象？”
    8月20日，中国第四次北极科考队乘坐“雪龙”号，从支离破碎的海冰中一举挺进到中国船舶目前所达最高纬度――北纬88度22分后，考察队领队吴军和首席科学家余兴光带领12名队员，分两批乘直升机前往北极点进行考察。这是中国历次北极考察中首次前往北极点，随队记者也一同前往见证记录这一历史时刻。
    在北冰洋难得一见的灿烂阳光中，“海豚”直升机一路北上。鸟瞰北冰洋，眼前哪里有什么一望无际的白色冰原！一路所见，依然是无数块支离破碎的海冰漂浮在深黑色的海面上，令人担心飞机无法在冰面上着陆。
    一个多小时的飞行后，GPS显示，北极点快到了！
    围绕着北极点附近的一块平整浮冰，“海豚”直升机盘旋下降。出于多年职业习惯，对经纬度极为敏感的“雪龙”号船长沈权一直注视着手中的GPS仪。“只见经度在飞快地跳动，一转眼就从东经跳到西经，又从西经跳到东经，实在是平生从未见过的奇异情景，太令人震撼了！”沈权说。
    是的，这就是北极点！理论上位于北纬90度的北极点是所有经线在地球最北端的交会点，这里没有时差，无论哪个方向都是南。在北极点，一脚可以同时跨越东西两个半球；绕北极点走一圈，就相当于环绕地球一周。
    “海豚”直升机缓缓降落在北纬89度59分973秒，距离理论上的北极点还有40多米。灿烂的极昼阳光照耀在雪白的冰面上，这里第一次留下了中国北极科考队员的脚印。距离直升机几十米处正好有一个小雪丘，大家就当那里是北极点，深一脚浅一脚地奔过去，插上国旗和队旗。
    要想确认理论上的北极点是一件很困难的事。不仅是因为方向问题，还因为北极点上的海冰是在不断运动漂移中，冰面上的北极点永远处于变化中。大家没有时间、更没有精力去寻找理论上那个无穷小的点。
    来到北极点，大家只有一个共同目的――考察。所有队员在吴军和余兴光的带领下，争分夺秒地进行科学观测和采样。两个飞行架次总共在北极点停留不到一小时，大家在北极点冰面上布放了冰浮标，冰浮标将随冰漂流，实时把气温、气压、漂流的经纬度等数据通过卫星发回位于国内的接收器，科学家们据此可随时监测北极点海冰的漂移动向；发射了先进的抛弃式温盐深剖面探测仪，获取了北极点0至1000米水深的温盐资料；钻取了3根冰芯样品，采集了大量的海冰和海水样品，沿途还同步进行了海冰分布观测。
    许多考察队员直到坐上直升机要离开时，才恍然惊觉一直忙于工作，以至忘了在北极点留下一张全体队友的合影，忘了留下一张宝贵的个人照片，忘了在北极点展示一下单位的旗帜……
    神秘的北极点，为本次考察北极海冰快速变化机理及其海洋生态系统的响应提供了许多重要科学资料；神秘的北极点，还没让人来得及细细体会它的神秘之处，就已经要匆匆告别。
    地球南北两极如同两个巨大的空调冷凝器，昼夜不息地调节着全球的热量平衡，从而深刻影响着全球气候。如今，北极海冰加速融化已是不争的事实，连北极点周边大片海域的海冰都“未融先裂”，惊现一道道数公里长的开阔水域。一旦北极这个“冷凝器”功能下降，将会对全球气候产生重要影响。
    作为北半球国家，影响中国的冷空气主要来自北极。北极发生的任何细微变化，都与我国息息相关。加强北极科考，探寻北极冰盖形成的缘由，深入研究北极海冰快速变化机理，加强对北极气候变化的预测，无疑对我国国民经济和社会可持续发展具有重要科学意义。
    （新华社“雪龙”号8月22日电）
〖-ZW/正文〗
