〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极端天气全球作怪的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏/杨京德/刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者杨骏杨京德刘恺
    全球气候频走“极端”，今年夏季“水深火热”，由此带来一系列始料不及的影响，让人担忧，又让人反思，气候到底怎么了？
    天气异常让多数北半球人始料不及，一贯凉爽的俄罗斯连续两月酷热难耐，一贯少雨的巴基斯坦竟洪水滔天。中国更是罕见地经历“水与火”的双重考验，许多地区地质灾害频发。
    出于严谨，没有科学家会对目前的天气异常深层原因妄下定论。因为气候研究是一门统计科学，只有类似的炎热和洪水至少每5年重复一次，才能算是全球变暖的气候信号。然而，如果分析近年来极端天气的发生趋势，不难发现它们的发生频率越来越高。
    极端天气活跃异常
    “今年极端天气事件频发极不寻常”，世界气象组织全球天气研究计划负责人卡西姆・阿斯拉尔在接受新华社记者采访时说，“洪水、干旱等极端天气是自然体系的一部分，而今年不同之处在于其强度更大，持续时间更长，影响范围更广”。
    俄罗斯水利气象中心研究室主任比尔曼也认为，大气环流异常是全球气候现象，它导致的天气异常不仅仅出现在俄罗斯，也使南美一些地区出现严寒，导致巴基斯坦和中国部分地区暴雨成灾。他说：“今年这种全球性的大气环流异常现象此前从未被观测到过。”
    对于今年的极端天气深层原因，阿斯拉尔认为不能妄下定论，但20年来，电脑模拟研究结果一直显示，如果人类活动持续使地球升温，极端天气事件将更加频繁发生，破坏力也更大。
    全球变暖气候“乱象”
    阿斯拉尔说，一百多年来，人类活动导致地球不断升温，致使地球大气和海洋温度都比一个世纪前升高1摄氏度。海洋温度升高，更多水汽蒸发到大气中，而大气温度升高，就会容纳更多水蒸气。如果空气保持正常流通，广大地区平均分布降雨量增加的可能性微乎其微，可是一旦发生阻塞，陡增的降雨落在一地，另一地就会出现高温干旱。这就是极端天气现象与全球气候变化的关系。
    对于俄罗斯持续多日的酷热现象，世界气象组织主席亚历山大・别德里茨基认为，俄今夏的异常天气可能是全球变暖的一个“鲜活”例子。他说：“尽管目前还无法通过统计数据准确分析全球变暖过程如何影响异常天气出现的频率，但这其中有某种关联。虽然现在的手段还不能预测明年是否会重现今年的高温天气，但可以肯定的是，类似的高温天气将会更加频繁。”
    应对极端必须常态
    俄罗斯科学院大气物理研究所副所长亚历山大・金兹堡指出，在未来5年至10年，天气异常现象将会增加。“因为一个明显的事实是，目前大气环流总体失衡，处于重新调整的过程中，因此必须准备应对新的极端天气灾害”。
    中国国家气候中心的有关资料显示，像干旱、洪涝、雨雪这些极端天气事件的发生，其总体变化规律是和气候变化有联系的。比如说，在过去的100年或者50年中，在全球变暖的大背景下，有四种主要的气象灾害变多变强，它们是干旱、强降水，台风，还有高温热浪。
    中国气象局今年早些时候的汛期气候趋势预测表明，今年全国的气温、降水等与常年相比有明显异常，极端气象灾害发生的可能性很大。而目前的情况则完全验证了预测。
    高温难耐，洪水无情，这应使人类警醒，积极找寻应对之策。此外，我们目前或许尚无法控制极端天气，但至少可以减灾防灾。今夏频发的“水火”之灾，已促使人们将极端天气“应对常态化”提上重要议事日程。
    （新华社北京8月22日电）
〖-ZW/正文〗
