〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂微笑书写青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠永丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您好，请接受验证。请转身。谢谢合作。”自世博会开园以来，担负执勤任务的武警上海总队女兵们始终坚守在一线岗位上。烈日下，女兵们用灿烂的笑容为游客送来了丝丝清爽，同时也在军旅人生道路上书写出别样精彩的无悔青春。
    她们之中，许多人不仅掌握英语，有的还能用德语、法语、意大利语交流，在各自的哨位上发挥特长，为来自世界各国的游客提供优质服务。
    8月20日上午9时，十中队女兵金恩柱在哨位迎来了当天的第一个旅游团，领队是一位中年男子。当金恩柱提醒他有些物品不能带入园区时，他一脸茫然。观察到男子的衣领上别着一枚太极旗徽章，原来是韩国客人，金恩柱立即改用韩语与他交流。畅通有效的沟通后，韩国客人露出会心的微笑，并十分配合地告诉全体旅游团成员放下瓶装水和打火机等物品。
    十八中队班长徐紫凤是一名上海女孩。一次，当她微笑着迎来了当天的第100位游客时，面前50多岁的阿姨却不大愿意拿出口袋里的东西。小徐正在耐心解释，突然，这位阿姨掏出口袋里的东西，扔到徐紫凤的身上。徐紫凤怔了一下，弯下腰去，把东西一件件捡起来，递回到这位阿姨手中。这位游客感到很惭愧，深深地向徐紫凤鞠了一躬，连声说“对不起”。就是这样，徐紫凤凭借优异的表现出色地完成了执勤任务，荣立三等功。
    进入盛夏，世博园迎来暑期客流高峰，女兵们执勤任务更加艰巨。不久前，战士葛巧娅在哨位上执勤，高温热浪使她汗流浃背。一位老先生走到她面前，从口袋里掏出一方手帕，里面包着十几颗水果糖。“姑娘，你们辛苦了！吃颗糖吧。”葛巧娅婉言谢绝，但内心却有一种说不出的感动……
〖-ZW/正文〗
