〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进伊朗布什尔核电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜源江/何光海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者杜源江何光海
    “命运坎坷”的伊朗首座核电站――布什尔核电站21日开始进行核燃料加载。当天，各国驻伊朗媒体记者获准进入布什尔核电站，一睹其“风采”。
    早晨7时，记者从布什尔市区驱车前往约15公里外的核电站所在地。在核电站大门处取得组织方的采访许可证之后，记者终于踏入在自己的报道中不知已提及多少次、却从未目睹其真容的布什尔核电站。
    一进入核电站大门，首先映入眼帘的是一条宽敞笔直的柏油马路。核电站大门内的马路两旁，稀稀疏疏栽种着一些叶子类似柳叶、树皮类似法国梧桐的树木，树上挂着数面伊朗国旗。由于核电站紧靠对全球石油运输具有战略意义的波斯湾，因此从核电站内部还可以看到蓝色的海水。
    伊朗组织方对媒体采访参观作了严格限制，记者只能在核电站主体建筑前拍摄，不能随意走动，只能乘车从指定地点前往下一处指定地点。安保人员在旁边不断提醒超越“红线”的记者回到指定区域内。
    记者获准进入伊朗原子能组织主席萨利希和俄罗斯国家原子能公司负责人基里延科会见的场所。在布什尔核电站会议室，萨利希同基里延科进行了会谈，随后双方出席了核燃料加载仪式。
    遗憾的是，记者未能目睹核燃料加载，而是被要求乘车前往新闻中心等待萨利希与基里延科结束仪式后的联合新闻发布会。原定于上午10时召开的联合新闻发布会，不知何故推迟了约1小时，让各国媒体记者颇为焦急。
    布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近，其设计装机容量为1000兆瓦。20世纪70年代，伊朗与德国签署合同建设布什尔核电站。这一项目因受1979年伊朗爆发伊斯兰革命以及随后爆发的两伊战争等事件影响而中断。1995年，俄罗斯接手该项目。此后，该项目的建设因资金等问题而多次被拖延。（据新华社伊朗布什尔8月21日电）
〖-ZW/正文〗
