〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲板篮球赛快乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者尹航特约通讯员余黄伟
    夕阳西下，正在亚丁湾、索马里海域执行第六批护航任务的“微山湖”舰上热闹非凡，一场“大洋护航杯”篮球比赛正在进行。
    今天的比赛是航海部门对机电部门，由于场地有限，比赛只能采用“3对3”的形式，但这并没有影响舰员参与和观战的热情，20余平米的篮球场被围得水泄不通，场上队员你争我抢配合默契，场边观众的呐喊声、助威声、欢笑声响彻海空。篮球场两边的舰舷上，舰员们拉起了3米多高的安全网，即便如此，还是有2个篮球“不幸坠海”。
    “微山湖”舰已经连续执行了第五、第六批护航任务，官兵们充分利用带缆平台、住舱等舰上可用空间，使用拉力器、臂力器、哑铃等不需要太大空间的器材开展运动。在相对宽阔的直升机平台上，只要没有直升机起降任务，每天也都会有很多人来此参加跳绳等运动。
    “空间有限不能成为缺少运动的借口，有限空间里开展的体育活动一样能带来很多快乐。”“微山湖”舰政委丁秀景说，“舰艇内的噪音、辐射以及舰身的摇晃对官兵的身体健康有一定的损害，只有勤于运动才能以健康的身体执行护航任务。”（本报亚丁湾8月20日电）
〖-ZW/正文〗
