〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公民教育大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“鸟巢一代”到“海宝一代”，新世纪的中国年轻人表现出来的志愿精神令人刮目相看。而当志愿精神与中国传统文化中的利他精神相互激荡，越来越多的国人将升腾出现代公民意识，并投入到志愿者的队伍中来。
    全民科学文化素质和文明水平得到提升。日前，上海《新民晚报》联手华东师范大学，面向全球青少年推出了《世博・城市・未来――2010个为什么》征集活动，邀请原中国工程院院长徐匡迪等为大家阐幽释微，畅想明天。其实，专家们给出的解答哪怕再完美，也只具有一半的意义，更重要的意义在于要鼓励广大青少年提高发现问题、质疑问题的能力，不断培养他们用智慧的眼光去发现世博的创意，去探寻城市的未来。
    多元和谐的理念进一步深入人心。世博会作为一种从容淡定的交流方式，作为一场世界级嘉年华，将成为中国人认识世界的一段重要旅程。在此过程中，中国公民也将提升国际表达能力，成为公共外交的重要承担者，让世界对中国人民和中国文化有更加全面的了解。
    节水技术、节能照明产品、节能建筑设计，折射出“绿色”“低碳”和可持续发展理念的普及；环保手机、抗震设计，反映的是对生命的重视和推崇；北京奥运会期间上海分赛场的办公桌椅被重新利用，体现节俭办博的观念；销毁假冒世博会特许商品，展示保护知识产权的决心……如此种种，都是世博教育效应的重要体现，让人们更加深刻地理解“世博会是一个大课堂”的命题，理解《国际展览公约》中那段众所周知的话――“世界博览会是一种展示活动，无论名称如何，其宗旨在于教育大众。”
〖-ZW/正文〗
