〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某陆航团转战千里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造遂行多样化军事任务“空中铁骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严俊/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造遂行多样化军事任务“空中铁骑”
    本报讯严俊、特约记者韩光报道：盛夏时节，沈阳军区某陆航团战鹰直飞某海域，演练掠海攻击、海岛起降、搜索营救等高难课目。据悉，该团结合使命任务，成建制多机型转战千里，锤炼遂行多样化军事任务的过硬本领，成为战区一支能征善战的“空中铁骑”。
    铁翼飞旋，引擎轰鸣。记者在该团看到，随着警报拉响，30多个机组一次性紧急战斗升空。为提高快速反应能力，团队制订百余套行动预案，结合边境巡逻、护林防火等飞行任务，建立包括战区乃至跨区军用、民用机场和固定起降点的航行数据库，给所有直升机加装卫星定位系统，实现了远程机动伴随式指挥保障。
    近年来，该团加大紧急战斗起飞、突击装甲集群、纵深机降作战等战术课题研练力度，先后完成了夜间攻击、超低空隐蔽接敌、机群编队等课目训练，所有飞行骨干均熟练掌握战术起降、空中格斗等高难动作。
〖-ZW/正文〗
