〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三江源保护区22万多亩沙化土地得到治理等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三江源保护区22万多亩沙化土地得到治理
    目前，三江源自然保护区防沙治沙项目已完成投资2000多万元，22.43万亩沙化土地得到有效治理。上世纪90年代以来，由于全球变暖等因素，该保护区70%左右的草地严重退化、沙化。
    （据新华社）
    青藏交直流联网工程建成千里医疗保障体系
    22日上午，武警水电部队青藏交直流联网工程医疗卫生保障总院在西藏那曲揭牌运行，这标志着经过两个多月的艰苦奋战，一个长达1038千米，服务于沿线近万名工程建设者的高原医疗卫生保障体系已全线建成。
    （翟平国）
    武警惠来县中队捐资助学献爱心薪火相传
    新学年开学前夕，武警广东总队揭阳市支队惠来县中队官兵又一次来到贫困大学生高楚玲家中，向她们姐弟送上学费和学习用品。10多年来，该中队开展“小希望工程”活动不间断，累计为驻地贫困学生助学捐款10多万元。
    （陈派忠、兰海云）
〖-ZW/正文〗
