〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹东：某陆航团为灾区运送急需物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑞波/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东：某陆航团为灾区运送急需物资
    本报丹东8月22日电冯瑞波、特约记者向勇报道：22日上午，沈阳军区某陆航团两架直升机受领了向受灾严重的辽宁宽甸满族自治县虎山镇长岗村运送物资的任务。
    该地区由于遭受泥石流灾害，道路毁损，通讯中断，400余名村民急需食品、药品等物资。11时49分，两架飞机载着4吨面包、火腿肠、矿泉水等物资从丹东机场起飞。当天整个航路被厚厚的云层覆盖，云底高不足200米，机长游少书决定采取低空飞行的方式避开云层。经过20多分钟的飞行，两架直升机安全飞抵灾区。
    由于灾区被泥石流覆盖，直升机无处降落，机组决定对物资实施空投。他们经观察选定了公路旁的一块玉米地实施，直升机缓缓下降高度，并稳稳悬停在距离地面五米处。机组成员迅速打开舱门，将物资空投至地面。12时15分，两架直升机顺利完成空投任务，灾区群众挥手向机组成员表示感谢。
〖-ZW/正文〗
