〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蝙蝠能进化成“隐形战机”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蝙蝠能进化成“隐形战机”
    蝙蝠使用超声波回声定位，但它们捕食的一些飞蛾能感知到蝙蝠发出的超声波并据此躲避。英国一项最新研究说，一些蝙蝠因此又进化出了类似“隐形战机”的功能，可以改变所发出的超声波，让飞蛾难以察觉自己的存在。
    英国布里斯托尔大学研究人员在新一期《当代生物学》杂志上报告说，在蝙蝠与飞蛾之间长期的互动进化中，一些飞蛾已经可以感知到蝙蝠发出的超声波，从而躲避蝙蝠的捕食。但研究人员发现欧洲宽耳蝠仍然可以捕食到这些飞蛾，因此他们分析了这种蝙蝠发出的超声波。
    研究人员发现，欧洲宽耳蝠在捕食飞蛾时会大幅降低所发出的超声波的振幅，与其他蝙蝠发出的高振幅超声波相比，其“安静”程度可提高约百倍。研究人员又在飞蛾耳中装入微小的探测器，记录它在听到不同超声波时耳朵神经的信号变化，结果也证实，其他种类的蝙蝠离飞蛾约30米时就会被飞蛾发觉，而具有“隐形”本领的欧洲宽耳蝠可逼近到3.5米还不被飞蛾察觉。
    独生子女社交能力并不差
    美国最新一项研究显示，独生子女的社交能力并不比非独生子女差。
    美国俄亥俄州立大学的研究人员对超过1.3万名7至12年级的中学生进行调查。
    研究发现，在获得五票的人当中，独生子女出现的比例与他们在这一年龄段人口中的比例是一致的，这说明他们与非独生子女的社交能力没有明显差别，并且这一结果不受父母年龄、种族和社会经济地位的影响。
    研究发起人之一、俄亥俄州立大学的唐娜女士说：“虽然独生子女在家没有同龄人和他们一起玩，但他们在学校一样可以获得大量机会锻炼自己的社交能力。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
