〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳总理与绿党和无党派议员协商组阁问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳大利亚墨尔本8月22日电（记者曹扬）澳大利亚总理朱莉娅・吉拉德22日说，她已经与绿党和4名无党派议员进行了初步协商。这一举动旨在获取他们的支持，在澳出现“无多数党议会”的情况下与其联合组阁。
    吉拉德说，目前的情况很清楚，没有一个党派赢得多数席位。联邦选举的投票结果“传达了民众对澳大利亚政治求变的信息”。
    绿党党首鲍勃・布朗当天向媒体确认与吉拉德举行了会谈，称“这是一次重要的会谈”。4名无党派议员此前也相继接到吉拉德的电话。
    澳大利亚21日举行联邦选举，1400多万登记选民参加了投票。截至北京时间22日15时，工党获得众议院70个席位，反对党联盟获得72个席位。由于工党和反对党联盟所获席位相差不大，澳大利亚很可能出现“无多数党议会”，工党和反对党联盟均需与其他党派联合才能组阁。
〖-ZW/正文〗
