〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实带兵的底气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李晓钰先进事迹启示录③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李晓钰之所以被誉为新时代优秀基层“党代表”，一个重要原因在于他带兵有底气，战士很服气。
    “指导员的称呼美，党最信任人敬佩，日做兄长夜当娘，和风细雨润心扉……”透过这充满真情实意的诗句和李晓钰的生动事迹，我们看到，带兵的底气是一种敢喊“看我的”“跟我上”的感召，是一种说得响亮、做得漂亮的自信。
    作为李晓钰的同龄人，基层干部大都有一种初生牛犊不畏虎的勇气，也有一种干出一番事业的豪气。但没有底气作基，勇气和豪气就如同画脂镂冰，很难持久地保持下去，也很难对人生和事业有大的助益。一名政治干部如果缺失了底气，就会失去带兵育人的“资格证”。
    “军政素质过得硬，带兵建连有底气。”李晓钰把懂军事、善指挥、会打仗作为一名合格政治干部的必备素质，军事比武能摘金夺银，教育授课能入心入脑，战斗指挥能独立组织。相形见绌的是，个别政治干部在训练场或军事演习时，说不上话、插不上手、使不上劲，自己没底气，官兵生怨气，也使政治工作的实效大打折扣。能征善战者，方能击鼓催征。对政治干部来讲，提高军事素质乃是履职尽责的分内之事、夯实底气的必经之途。
    底气的形成绝非一日之功，靠虚张声势“装”不起来，靠颐指气使“唬”不出来。李晓钰有句非常朴实的体会：“刀靠磨，钢靠锻，提高素质全靠练”。基层的“党代表”应像李晓钰那样，全身心投入军事斗争准备的实践，在练好政治工作这一看家本领的同时，带头想打仗，带头练打赢，带头攻难关，带头砺作风，和“一班人”一起带出一支让党放心、能打胜仗的部队。
    （作者单位：南京军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
