〖ZQ/总期〗19218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧，这片“小白菜”不一般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海世博园区志愿者素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧，这片“小白菜”不一般
    ――上海世博园区志愿者素描
    ■本报记者吕德胜
    世博会园区志愿者，因为穿着绿白两色的志愿者服装，被游客亲切地称为“小白菜”。不管在烈日下，还是暴雨中，“小白菜”始终是世博园里一道亮丽的风景线。采访期间，几位不同岗位的志愿者让记者发现，这批“小白菜”还真有“营养”、有“嚼头”。
    创新，让“小白菜”别具魅力
    上海工程技术大学计算机系的刘幢笏在的岗位处于日本馆与韩国馆之间。由于这两个热门的场馆游客量非常大，前来问询的游客也特别多。他便用自己所学的计算机专业知识，把游客们常见的问题及答案，通过编程形成电脑发声的音频文件，拷贝到MP3上，用“小蜜蜂”（“小白菜”对便携式数码扩音器的昵称）循环播放。这一举措，可以帮助游客更快地找到目标场馆，也减轻了志愿者的负担。
    在世界水理事会的展台前，来自华东师大二附中的胡亦知在为观众讲解水资源保护的问题。胡亦知也是一个小“发明家”，她主持的《基于人工智能的台风增水预测系统优化和应用研究》，日前被评为全国青少年科技创新大赛一等奖。
    用上海工程技术大学电气工程学院的分团委书记刘婧峥的话说，“这群‘小白菜，，可是既不‘白，也不‘菜，。”
    爱心，让“小白菜”充满感染力
    认识闫艺铭，缘于世博新闻中心办公桌上一张印有“天佑舟曲”字样的卡片，上面还附有甘肃红十字会的短信捐款平台地址，山清水秀的风光照背景正是舟曲的灾前场景。今年暑假，闫艺铭在舟曲支教，舟曲特大泥石流灾害发生后，她总觉得该为那儿做点什么。
    “我一个人的力量太小，才想到这个办法。”闫艺铭不光将卡片放在新闻中心的电脑上，还在休息时间来到志愿者的执勤点和休息点，发放自己制作的“天佑舟曲”纸贴。“志愿者贴上这样的纸贴，可以让更多的观众看到，让更多的人认识舟曲，传递爱心。”
    志愿者的爱心，让人感受到人性的温度，心中充满暖意。
    坚持，让“小白菜”带来最多感动
    冲茶、倒咖啡、递矿泉水、摆放点心，当这些平淡无奇的“小事”一股脑儿摆在面前时，在世博新闻中心服务的曾荷琳有点吃不住了。来自同济大学的她曾问过自己：“这就是志愿者干的活吗？”
    然而，看到烈日下的志愿者一遍遍将手指向同一个方向，重复同样的答案，场馆内负责给观众世博护照盖章的志愿者一遍遍将手举起、落下时，曾荷琳改变了自己的想法。
    “岗位不一样，职责都是一样的，都是为了世博会办得更好。”于是，她会让有需要的记者在座位上等候，亲自将咖啡或茶送到他们面前。
    “蓝色八月・耐心坚持”，世博志愿者8月份的主题，激励着不同岗位的志愿者。
    前胸在烈日下暴晒，极端温度达到40℃；后背被场馆出口强劲的冷气吹着，前后温差近20℃。这种冰火交融的工作状态被志愿者借用金庸武侠小说中的武功名词，戏称为“碧火玄冰岗”。在世博演艺中心的轮椅绿色通道口，在“冰火两重天”的环境下，就工作着四位来自上海师范大学的“小白菜”。
    其实，为了避免感冒，大家完全可以站得离门稍微远一点，躲进空调区域。但志愿者宓鲁说：“我们站得远了，游客就不方便了。”
    “世界在你眼前，我们在你身边。”世博志愿者的主题口号，在这里得到了充分的诠释。志愿者的坚持，让记者和观众对他们充满敬意。
    （本报上海8月22日电）
    花絮
    “小白菜”成了“咸干菜”
    被游客戏称为“小白菜”的90后志愿者大多个性十足，对自己的志愿服务，他们有一个自嘲的笑话流传甚广：脆生生的“小白菜”，被汗水泡着、太阳晒着，最后就变成“咸干菜”啦！
    （本报记者吕德胜）
    图为世博会志愿者在为游客指路。
    本报记者吕德胜摄
〖-ZW/正文〗
