〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团官兵紧急出动战寒流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4000亩葡萄保住了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿昕/那文兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月4日电耿昕、那文兰报道：弹起欢快的冬不拉，跳起热情的麦西来普。今天，天山脚下的葡萄园成了欢乐的海洋。当地少数民族群众载歌载舞，欢送为他们救下4000亩葡萄的新疆军区某团官兵返回营区。
    10月底，一场强冷空气忽然袭击了新疆某葡萄种植基地。气温骤降，如不及时把秧埋入地下，这些精心培育的高产葡萄就将全部死于霜冻。刚刚结束野外驻训的新疆军区某团300余名官兵闻讯后，火速赶往受灾区，积极帮助群众保秧护苗。官兵们翻土、埋秧、覆膜，干得热火朝天。傍晚，寒气逼人，气温降至零摄氏度以下，但为了争取时间，把损失降到最小，官兵们依旧奋战在潮湿的葡萄地里。经过五昼夜奋战，4000亩葡萄终于安然度过了这场寒灾。
    据了解，葡萄产业是当地经济支柱之一。官兵们此次抢险救灾，为当地少数民族群众挽回经济损失近百万元。一位哈萨克族老伯激动地说：“我打心底里感激解放军，将来我要让两个孙子都报名参军，为国家和老百姓做好事……”
〖-ZW/正文〗
