〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看山外山盯强中强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师盯着强“敌”练精兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某红军师盯着强“敌”练精兵
    本报讯 特约通讯员陶爱兵报道：确立高标准，练兵无止境。济南军区某红军师不满足已取得的成绩，始终盯着强“敌”练精兵，部队战斗力建设不断跃上新台阶。
    前些年，这个师成建制更换了科技含量较高的新装备。经过几年的努力，部队整体作战能力得到提高，各级多次在这里组织新装备成建制形成战斗力现场观摩活动。然而，荣誉面前，少数官兵“浮云遮望眼”，看不到自身素质与未来战场要求的差距。这一现象引起了师党委的高度重视。他们及时给大家“泼冷水”、“敲警钟”，要求官兵正确看待已有成绩，紧紧盯住一流目标，加快赶超步伐。他们邀请军内外专家学者为师团领导讲授先进军事理论，让各级指挥员看清与强“敌”的差距，把握努力方向。与此同时，他们还以强敌为参照，查找出部队战斗力建设中存在的多方面问题，并切实拿出解决的办法。
    看到了“敌人”的长处，方知自己的“短板”。由此他们加大了针对性训练的力度：首长机关重点学习联合作战、外军知识、近期局部战争特点规律等知识，打牢理论基础；采取以用逼学、以考促训等手段，突出指挥自动化系统操作使用等指挥技能训练；利用室内战术作业和指挥所勤务演练，熟习指挥流程，熟习可能出现的问题，熟习指挥重点。针对性训练的加强，促进了部队战斗力的跃升，该师先后圆满完成了“铁拳―2004”迎外演习、“和平使命―2005”中俄联合军演等重大任务。
〖-ZW/正文〗
