〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备人人能娴熟操作维修个个是行家里手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某仓库提高全员驾驭信息化装备本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仕龙/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李仕龙、特约通讯员林野报道：空中“敌”机盘旋，地面硝烟弥漫。当2号多功能动力站遭“敌”袭击、人装受损后，由机关干部和勤杂人员组成的预备队冒着枪林弹雨迅速出动，一面快速抢修抢供，一面重新选点设站，给指挥部、医院供电供气。这是成都军区某营材仓库最近对动力站信息化新装备实施全员实战操作、维修考核的一个镜头。
    这个仓库担负着军区部队野战通用营材和装备的供给、维修保障任务。近年来，信息化装备不断列装部队，给传统的“粗放型”保障提出了新要求。去年初，他们接到为上级演练实施保障的任务后，因新装备操作手休假、其他人不会使用，演练以失败告终。自此，仓库党委决心改变过去依靠“技术大拿”、“小能人”的单人保障模式，培养一支人人会用、个个善修信息化装备的队伍。他们把列装的信息化装备作为全库官兵必学、必训内容，加大信息化知识的普及力度和信息化装备保障能力训练。仓库先后与5个生产厂家、科研所签订了合作协议，除定期派员到生产厂家学习、聘请专家到部队传授知识、技术外，他们还全员全装将部队拉到复杂生疏地域，反复磨砺摔打官兵驾驭信息化装备的能力，做到每学完、训完一台信息化装备后，由库里组织专家对官兵使用操作、维修保养进行统一考核，合格者才能转入下一装备的学习和训练。
    笔者在该库多功能动力站操作、维修考核现场看到，无照明野战条件下的快速抢修、车载行进中伴随抢修和人工判定识别故障等高难课目，官兵们不仅动作娴熟规范，且手到病除。目前，仓库官兵都能熟练使用、保养和维修列装的信息化装备，大大提高了装备保障能力。
    编余小议
    由“单人”向“全员”跨越
    战场上，牺牲难免。如果因为一人伤亡而导致信息化装备“趴窝”，失去保障能力，将会带来不应有的严重损失。官兵驾驭信息化装备的能力，就是未来保障打赢信息化战争的能力。只有让更多的官兵掌握、驾驭信息化装备，我们应对未来高科技战争的基础才会更加牢固，才能进一步做好军事斗争后勤准备。成都军区某营材仓库后勤保障由“单人”向“全员”跨越的做法，为保障能力的提高探索了新路，值得学习和借鉴。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
