〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的红飘带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学赴黔渝、赣闽、陕现地教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/邹维荣/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋送爽，丹桂飘香。国防大学校园内，3支现地教学团的旗帜在红山脚下迎风猎猎，刚刚从黔渝、赣闽、陕3地归来的学员正在课堂上交流此次现地教学的体会。
    以红军激战过的战场为课堂，以西部大开发战略下经济社会发展情况为教材，锻造我军未来高级指挥员的战略思维和谋略艺术，是此次大规模现地教学的基本宗旨。将军们告诉记者：2005年国防大学秋季现地教学之旅，可以称得上是信念之旅、军魂之旅、使命之旅。
    信念之旅
    70年前，江西于都河，一群头戴红五星的人们抱定这样一种信念：推翻一个旧世界，建立一个新世界！他们从那片曾经养育他们，给他们力量的红土地义无返顾地出发了。今天，国防大学的学员们沿着红军长征的路线，风尘仆仆一路走来，到井冈山、古田、三湾；到贵阳、遵义、重庆；到延安、吴旗、会宁，一路仰望，心潮澎湃。
    按照教学计划，学员们缓步行进在息烽集中营展馆，一幅幅珍贵的历史图片，一件件铁证如山的实物，让大家对这座当年的人间地狱有了初步的了解。这里曾关押和残害了中共党员、爱国人士、进步青年达1220人。讲解员说，据幸存者回忆，在这个名为“猫洞”的地方用刑，任你喊破天，外边也听不见。在这里牺牲的烈士，有些被拖出去埋在山上，有些就埋在洞底深处。
    学员们还亲手抚摸了先烈们在渣滓洞、白公馆曾经睡过的床、铺过的褥，走一下先烈们曾经迈过的坎、进出的门。博士生常兴感慨地说：“在暗无天日的年代，是什么力量支撑着先烈们抛头颅、洒尽最后一滴血也在所不惜？这就是崇高理想和坚定信念的力量啊！”
    军魂之旅
    巍巍井冈，青青翠竹。八角楼上的灯光，曾经亮在追求光明和真理的人们心中。在福建省上杭县古田村，学员们真正领悟了一支以农民为主要成分的红军是如何建成一支无产阶级性质的新型人民军队的。
    1929年12月28日，红4军第九次党代表大会在上杭县古田村召开，古田会议决议的产生，标志着中国工农红军马克思主义建军路线的形成。古田会议的历史贡献直到现在依然迸发着夺目的光芒。
    古田小村让人留连忘返，遵义名城更让人心驰神往。学员们在跨过316级台阶后，伫立于红军山上遵义红军烈士陵园里巨大的纪念碑前，伫立于被当地群众称为红军菩萨的女卫生员小红的雕像前，伫立于在遵义战役中牺牲的年仅27岁的红三军团参谋长邓萍烈士墓前。在低回的哀乐声中，红军的传人们眼中闪烁着点点泪光。此时此刻，他们心中升腾的一定是崇敬和热爱。
    沿着缓缓东流的湘江，穿过熙熙攘攘的人群，我们来到遵义会议旧址。历史永远会记住这个日子――1935年1月15日至17日，中共中央在遵义举行了政治局扩大会议，确立了毛泽东在红军和党中央的领导地位，从而为中国革命开辟了一条通向胜利的航道。5队学员闻相俊告诉记者：“通过这次现地教学，我们进一步深刻地理解了军魂的含义，坚持党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂！”
    使命之旅
    “新世纪新阶段我军‘三个提供、一个发挥’使命的确立，充分体现了历史与现实、理论与实践、政略与战略、继承与创新相结合的高度统一。培养我军未来高级指挥员的使命意识，在新的形势下显得尤其重要。”国防大学校长裴怀亮中将对记者如是说。
    重走长征路、增强使命意识，成为这次现地教学的主旨。据该校教务部的负责同志介绍：赴井冈山和延安现地教学的两个团，将分别与中国井冈山干部学院和中国延安干部学院进行衔接式教学。筹建干部学院是党中央加强执政能力建设、大规模培养干部的一个重要举措。今年干部学院刚启用，国防大学的3个班次学员就作为第一批军队班次，列入中央组织部的培训计划。这种教学模式一旦创建，将开创依托中央干部学院培训军队专设班次的先河，拓展国防大学实践性教学的新路子。
    三秦大地，拥有辉煌的历史和灿烂的文化，体察中华文明，祭拜人文始祖，增强爱国情怀必始于此。13队学员于新敏告诉记者：这次现地教学是一次难得的学习机会。在延安革命纪念馆、抗大纪念馆、南泥湾、四八烈士陵园等处进行现地教学，不仅产生视觉冲击力，而且产生心灵震撼力，有助于我们更好地了解中华民族历史文化的发展概貌，增强爱国主义情怀。
    返京的列车上，在以班为单位的党小组会上，学员们发言踊跃，感慨万千。记者参加了他们的小组会，学员宣清松给大家念了他写的小诗：“山，风光旖旎景灿烂。学先烈，更把高峰攀……”
    本报特约记者 刘德茂 本报记者 邹维荣 李敬坡
〖-ZW/正文〗
