〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命铸心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队深入学习贯彻十六届五中全会精神述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，燕山脚下，北京军区某部官兵学习五中全会精神的讨论会十分热烈。部队局域网网上论坛，这几天讨论最多的一个话题同样是十六届五中全会。几篇反映部队领导对五中全会学习体会的帖子，吸引了众多眼球，点击量直线上升……党的十六届五中全会的召开，让该部官兵备受鼓舞。他们说，“十一五”规划描绘了我国经济和社会发展的宏伟蓝图，对国防和经济建设提出了新的更高要求。军队只有更好地履行新世纪新阶段我军历史使命，才能为“十一五”蓝图的实现提供有力的安全保障。
    一
    刚刚从野外驻训归来的济南军区某部领导告诉记者，认真学习领会好五中全会精神，对我们正确把握党中央对国家政治、经济和社会发展的战略部署，明确新的形势任务对国防和军队建设提出的新要求，更好地履行新世纪新阶段我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，具有非常重要的现实意义。我们各级领导一定要增强与使命相适应的战略思维，紧紧围绕中国特色军事变革这条主线，推动部队现代化建设全面、协调、可持续发展。
    “使命铸心间”，是广大官兵学习五中全会精神时发出的一个共同心声。大家认为，五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，是全面建设小康社会进程中重要的发展蓝图。它突出强调了坚持以科学发展观统领经济社会发展全局的战略思想，这是我们党对全球化背景下如何发展社会主义市场经济、如何进行社会主义现代化建设这一理论的重大发展。我们要肩负起党和人民赋予的神圣使命，一是要着眼完成党的历史使命和党巩固执政地位相统一，增强战略思维的政治性；二是要着眼国家发展利益和安全利益相统一，增强战略思维的开拓性；三是要着眼内部安全环境和外部安全环境相统一，增强战略思维的主动性；四是着眼应对现实问题与迎接未来挑战相统一，增强战略思维的创新性。
    使命任务决定战斗力发展方向，强大的战斗力是履行新世纪新阶段我军历史使命的根本保证。记者在采访中看到，各部队学习贯彻五中全会精神，都按使命要求确定了战斗力标准。沈阳军区某集团军抽出人员组成联合工作组，围绕“走、打、联、吃、住、藏、管、救、修”，采用听、看、查、问、考、拉等方式，严格用战斗力这把尺子衡量部队。空军某师党委把各项建设和工作聚焦到尽快形成体系战斗力上，下大力抓作战计划的细化和落实，并建立健全了科学的评价标准体系。成都军区某集团军和第二炮兵某基地，把人才培养聚焦到提高履行使命的能力上，按照高新人才主导战略，突出抓作战急需的指挥人才、新装备骨干人才的培养提高。
    二
    记者在参加部队学习贯彻十六届五中全会精神座谈时，听到大家谈论最多的，是在“十一五”期间，军队如何有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为宏伟蓝图的实现提供安全保障。广州军区某红军团领导说，面对历史使命，必须把思想政治建设摆在首位。通过扎实有效的思想工作，凝聚军心，鼓舞士气，激发活力，切实把官兵的思想意志和行动凝聚到高举旗帜、坚定信念、筑牢军魂、听党指挥上来，凝聚到牢记使命、履职尽责、应对挑战、提高素质上来，凝聚到着眼打赢、精武强能上来，凝聚到为宏伟蓝图的实现提供服务保障上来。（第二版）（第一版）
    履行新世纪新阶段我军历史使命，必须坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进，使思想观念跟上不断变化着的客观实际。兰州军区某师党委“一班人”表示，学习五中全会精神，要牢固树立求真务实、开拓创新观念，深入研究解决部队建设和军事斗争准备面临的重大现实问题，用改革的思路和办法解决矛盾和困难，不断开创各项工作的新局面。
    几天来，记者在一些军营采访，感受最深的就是广大官兵纷纷把学习五中全会精神的热情转化为推动部队建设发展的动力。南京军区某师领导说，大力弘扬和培育昂扬的战斗精神，不断提高部队战斗力，是履行神圣使命的关键所在。近日，该师以历史使命为牵引，进行了“怎样为国家经济发展作贡献”的教育，强化当兵打仗的战斗队思想，强化牺牲奉献的职业道德，强化生死与共的团队精神。官兵们认为，在新世纪新阶段，影响我国战略机遇期的不稳定、不确定因素仍然不少，无论是国家主权面临的威胁、祖国统一面临的挑战，还是社会稳定面临的问题，哪一方面防范不好、处置不当，都可能给国家发展的重要战略机遇期造成干扰和冲击。这就要求我们不仅要成为国家安全利益的坚强捍卫者，还要成为国家发展利益的坚强捍卫者。
    三
    军队在“十一五”期间忠实履行历史使命，必须贯彻落实科学发展观。只有牢固树立和落实科学发展观，才能使广大官兵进一步增强维护党的事业、国家和人民根本利益的责任感、紧迫感，才能促进军队建设全面协调发展，才能为履行好我军历史使命奠定坚实的基础。
    导弹司令杨业功生前所在部队党委成员，座谈学习五中全会公报体会时谈到，在军队建设中贯彻落实科学发展观，要紧紧抓住以人为本这个本质和核心。抓住了这个本质和核心，就能从根本上激发广大官兵的内在动力。兰州军区某集团军党委学习贯彻五中全会精神，把科学发展观落到实处。从10月上旬以来，他们在部队深入开展了“牢记我军宗旨教育”一系列活动，用延安精神、喀喇昆仑精神、老高原精神、贺兰山精神铸牢官兵精神支柱，增强官兵戍边守防、甘于奉献的自觉性。沈阳军区某集团军党委用历史使命凝聚军心，充分尊重官兵的主体地位、首创精神和合法权益，最大限度地调动了广大官兵的积极性、主动性和创造性，出色完成了上级赋予的训练改革任务。
    贯彻落实科学发展观，必须深刻理解科学发展观的基本内涵和精神实质，全面把握贯彻落实科学发展观的目标要求。武警某部领导结合学习贯彻五中全会精神和部队建设中运用科学发展观的实际谈到，领导干部只有学会自觉地运用科学发展观中蕴含的立场、观点和方法，才能处理和把握好国防建设和经济建设的关系，才能处理和把握好军队内部各项建设的关系。领导干部只有加强科学统筹和科学管理，扎实做好抓基础工作，提高贯彻科学发展观的能力，才能肩负起履行我军历史使命的重大责任。
    使命凝聚军心，使命坚定信心。展望“十一五”的宏伟蓝图，三军将士信心满怀、意气风发，决心在推动中国特色军事变革的伟大实践中，谱写出军队建设新的辉煌篇章。
    本报记者刘彦军 李敬坡
〖-ZW/正文〗
