〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题上高原捧回成果搞训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师高原代职干部作战训练当标杆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾文恒、特约记者马颖报道：带着问题上风雪边关寻对策，揣着成果到训练场谋打赢。10月25日，一个不同寻常的座谈会在兰州军区某师作战室举行，30名刚从雪域高原归来的干部，向师领导汇报各自代职半年来的收获。这是该师派出去的第三批上高原代职的干部，他们从高原一线带回一批高原训练新成果。
    为提高各级指挥员高原训练作战的能力素质，从2003年开始，该师每年挑选30名优秀年轻干部赴高原进行为期6个月的代职学习。师里明确要求，代职回来每人必须提交一份代职体会、一本边情日记、一篇军事学术文章、一册地貌图片、一部现地录像资料。为此，师里给每名代职干部配发了照相机和录像设备。
    师作训部门对从高原带回的各种数据资料，都要认真进行分析、整理，汇编成册。在此基础上，他们编写了全兵种、全专业、全装备高原训练手册，并总结了11种适应高原的战法训法和保障方法，研制革新了25种高原训练器材，使部队“低驻高训”更具针对性。该师还将代职回来的干部优先充实到机关科股长和基层营连主官岗位，并对24名成绩优秀的高原代职干部越级提升使用，使他们个个成为高原训练作战的标杆。
    为了使部队的训练更加贴近高原实战环境，这个师先后4次将部队拉到海拔4500米以上的昆仑山区进行驻训，对总结探索出的高原训法、战法、保障法进行检验论证，部队高原整体作战能力不断跃升。
〖-ZW/正文〗
