〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队启动防治高致病性禽流感指挥部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求，一要迅速启动指挥部工作。各级立即恢复防治高致病性禽流感指挥部及办公室，调整确认防治高致病性禽流感指挥部和办公室成员，重新明确人员分工，与当地卫生部门、农业部门建立应急协调机制，视疫情态势适时启动应急预案。一旦发生疫情，要按照“早发现、快反应、严处理”的原则，采取果断措施，坚决把疫情扑灭在疫点上，严防蔓延扩散。二要严格疫情报告制度。各级要恢复非典时期的疫情报告网络，指定专人做好疫情报告工作，不得漏报、瞒报和迟报，必要时可越级直报。疾病预防控制机构要加强对疫情报告工作的监督检查，加强与地方疾病预防控制机构的信息沟通，及时预警预报。发现人禽流感疑似病例，必须立即报告军队卫生部门；发现动物疫情，必须立即报告军需部门。三要加强应急处置准备。各级指挥部和职能部门要进入状态，进入角色，按照“急事急办、特事特办”的原则，深化、细化防控工作。医院严格实行发热呼吸道病例的预检分诊制度，传染病医院和编设传染科的医院要做好收治人感染禽流感病例的准备。各级各类专家组和卫生应急分队要立即完善组织，发挥决策咨询、防控指导和技术保障等作用。医院和疾病预防控制机构要进行全员培训，随时做好应急处置准备。四要做好应急物资储备。全军和各大单位要分级储备适量的防治药物、防护用品和消毒药械等物资，确保应急需要。相关科研单位要开展禽流感检测技术、防治药物的攻关研究，做好相应技术储备。五要强化防控知识宣教。结合疫情动态和部队特点，尽快编发相关防控知识资料，教育广大官兵正确认识，科学防控，既不要恐慌，也不能麻痹松懈。六要落实防控责任制。切实加强对防控工作的领导，层层落实防控工作责任制和责任追究制。对尚未免疫的禽只必须执行强制免疫制度，对疑似病例必须落实疫情报告制度，对疫点必须落实隔离消毒制度。对因工作失职造成疫情蔓延的，要坚决追究责任，依法依纪严肃处理。
〖-ZW/正文〗
