〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在司法体制和工作机制改革牵头单位汇报会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实抓好司法体制改革组织实施工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干指出，这次司法体制和工作机制改革是新中国成立以来集中进行的一次重要改革，要在党的领导下，积极稳妥地推进。要坚持四项基本原则，更好地体现党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一。要树立和落实科学发展观，坚持科学决策、民主决策和依法决策，坚持从我国国情出发，同时合理借鉴国外司法实践的有益成果。要坚持循序渐进，保证各项改革工作的稳妥进行。
    罗干要求，各有关部门要从改革发展稳定的大局出发，密切配合，及时研究解决工作中出现的新情况、新问题，切实加大司法体制和工作机制改革组织实施工作力度，把各项改革措施落到实处。
    罗干强调，各级党委、政府要从巩固党的执政地位、维护国家政权的高度，以对人民、对历史高度负责的精神，坚定不移地贯彻执行中央关于司法体制改革的决策部署。
〖-ZW/正文〗
