〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬奉献精神建功第一高坝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电一总队党员在国家重点工程建设中争当先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘跃龙/隋杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘跃龙、隋杨报道：武警水电一总队党委在先进性教育活动中，以弘扬岗位奉献精神为着力点，充分发挥党员骨干的先锋模范作用，以此带动官兵投身西部开发的热情，使部队遂行任务的能力得到全面提高。近年来，该总队在西部大开发主战场上完成建设投资30亿元，为国家能源建设做出了突出贡献。
    目前，这个总队正在建设的龙滩大坝设计高度达216米，建成后将是世界最高的混凝土重力坝，其建设难度之大，工艺之复杂，在国际国内水电工程中均属罕见。教育中，党员们提出了“践行先进性要求，建好世界第一高坝”的战斗口号，决心要把龙滩大坝建设成精品工程。总队党委大力宣扬建设龙滩电站是投身西部大开发、落实科学发展观的具体举措，激发官兵建功国家重点工程建设的热情；用身边典型人物事迹引领官兵，掀起学先进赶先进的热潮；把能否保质保量完成每月施工计划，作为检验党员先进性的标准之一。在施工建设过程中，党员骨干自发成立了“开挖突击队”、“浇筑突击队”、“钢筋帮扎突击队”和“混凝土运输突击队”等，形成攻难克险的“铁拳头”。今年，该总队建设的10余个工程被评为“用户满意工程”。
〖-ZW/正文〗
