〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉姆斯菲尔德非常满意北京之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌云/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 （凌云、刘东凯）“中国和美国都拥有丰富的历史，我非常满意这次北京之行。感谢北京人民热情好客！”这是美国国防部长唐纳德・拉姆斯菲尔德在近日发表的《致北京人民的公开信》中写下的。
    今年10月18日至20日，应中国国防部长曹刚川邀请，拉姆斯菲尔德来华进行正式友好访问。访问期间，拉姆斯菲尔德与胡锦涛主席以及中方政府高级官员进行了会谈。
    拉姆斯菲尔德在美国驻华大使馆提供的公开信中表示，在与中方领导人的实质性会谈中，双方探讨了中国近年来取得的令人印象深刻的经济进展及中国在世界舞台的亮相，还谈到了2008年北京奥运会，他对中国成功完成第二次载人航天飞行表示祝贺。
    拉姆斯菲尔德在公开信中称赞北京是个“充满活力并历史悠久”的城市。“你们的城市为我们的会谈提供了令人印象深刻的场所。”他说，“我还有机会游览了美丽的颐和园，这使我领略了贵国的非凡历史。”能在颐和园看到来自中国和世界各地，包括美国的成百上千的游客，令拉姆斯菲尔德最为难忘。
    这次备受瞩目的访问，是拉姆斯菲尔德就任美国国防部长以来的第一次中国之行，标志着布什政府外交、军事、财政等重要阁员已悉数到访过中国，也意味着中美军事交流得到了实质性恢复。
〖-ZW/正文〗
