〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价中俄总理定期会晤机制为促进两国各领域务实合作、深化中俄战略协作伙伴关系做出的重要贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，今年，中俄战略协作伙伴关系全面深化和发展，显示出前所未有的生机和活力。两国领导人多次会晤，就一系列重大问题达成重要共识，共同签署和发表了《中俄关于21世纪国际秩序的联合声明》。双方成功举行了两轮中俄战略安全磋商。两国在政治、经贸、能源、投资、军事等领域的合作蓬勃展开，在国际和地区事务中的协调与配合更加密切。
    胡锦涛希望双方更好地发挥中俄总理定期会晤机制的作用，加倍努力，积极开拓，密切配合，狠抓落实，把双方的合作规划同各自发展战略有机结合起来，不断提高两国务实合作的整体水平，推动中俄战略协作在新的一年里取得更加丰硕的成果。
    弗拉德科夫说，一年来，俄中双方为落实两国领导人达成的共识、推动俄中战略协作伙伴关系的发展做了大量卓有成效的工作，相互理解和信任进一步加深，伙伴关系内容不断充实，在重大国际和地区问题上进行了良好配合。双方对下一步合作的目标和措施看法一致，加强合作具备良好的环境、气氛和条件。我们要从深化战略协作伙伴关系的大局出发，本着相互信任的精神，落实好每一个合作项目，向新的、更大的目标稳步前进。
    李学仁
    11月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华进行正式访问并出席中俄总理第十次定期会晤的俄罗斯总理弗拉德科夫。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
