〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出访亚欧四国旨在推进合作加强友好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 （记者荣燕、马文博）外交部长李肇星4日在这里说，胡锦涛主席将对英国、德国、西班牙和韩国进行国事访问，目的是增进互信、扩大共识、推进合作、加强友好。
    应英国女王伊丽莎白二世、德国总统霍斯特・克勒、西班牙国王胡安・卡洛斯一世和韩国总统卢武铉邀请，国家主席胡锦涛将于11月8日至17日对上述四国进行国事访问。
    李肇星在此间向中外记者介绍胡锦涛主席出访背景和意义时说，中国高度重视发展同英国、德国、西班牙和韩国的友好关系。胡锦涛主席访问期间，将会晤四国领导人，广泛接触各界人士，共商双边关系发展大计，推动双边全方位交流。胡锦涛主席将在多个重要场合发表讲话，介绍中国的和平发展道路和有关政策。
    李肇星说，中英自2004年建立全面战略伙伴关系以来，两国领导人保持着密切沟通，议会、政党、民间交往不断增多，贸易与投资、财政金融、能源、科技、教育文化、环保和可持续发展六大领域的合作不断取得进展。胡锦涛主席对英国的访问将有利于增强互信、扩大交流与合作。
    他说，中德政治互信不断增强，经贸合作不断扩大，双方互为对方在各自地区的最大贸易伙伴，在文教、科技、环保、法律等领域的合作富有成果，在重大地区和国际事务上也保持了良好沟通和协作。胡锦涛主席此访将有利于推动中德战略伙伴关系深入发展。（第四版）（第一版）
    在介绍中西关系时，李肇星说，中西两国多层次、多领域的合作给两国人民带来了实实在在的好处。双方经贸合作日益扩大，双向投资势头良好，在科技、文化、教育、旅游等领域的合作成果丰富。胡锦涛主席的访问将有利于提升双方整体友好合作关系。
    李肇星表示，近年来中韩全面合作伙伴关系发展迅速。中韩互为重要贸易投资伙伴，文化、教育、科技、人员交流等领域的合作活跃，在朝鲜半岛核问题、区域合作等地区和国际事务中保持着良好协调。胡锦涛主席此次访韩，将进一步增进相互理解和信任，提升互利合作水平。
    在结束对上述四国的国事访问之后，胡锦涛主席将于11月18日至19日出席在韩国釜山举行的亚太经合组织第十三次领导人非正式会议。
    李肇星说，亚太经合组织是亚太地区最有影响的区域经济论坛。此次，胡锦涛主席将出席亚太经合组织领导人非正式会议、领导人与亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会、亚太经合组织工商领导人峰会等活动，阐述中方对促进全球经济平衡、稳定、持续增长的看法以及对亚太经合组织合作重点和发展方向的主张，提出关于新发传染病防治合作的倡议，介绍中国经济发展思路。
    李肇星表示，我们希望此次会议能在支持多边贸易体制健康发展，加强贸易投资自由化和便利化，深化和扩大经济技术合作，应对油价高企、禽流感及自然灾害等热点问题方面取得进展。
    “我相信，胡锦涛主席的这次访问将是一次富有成果的访问，将对中国乃至世界和平、发展与合作事业做出重要贡献。”李肇星说。
    会上，李肇星还回答了中外记者的提问。参加吹风会的英国、德国、西班牙和韩国驻京媒体的记者，部分国际驻京媒体记者以及中方记者，就当前地区和国际热点问题踊跃提问。
〖-ZW/正文〗
