〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找个转士官的理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：选取士官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的士官选取工作又开始了。去年也是这时候，看着战友们一个个摩拳擦掌、热血沸腾，我却黯然神伤。为啥？一、没关系；二、更要命的是我有个喜欢较“真”的毛病。为此，战友们都说我是“傻冒”。
    去年10月，中队响应驻地政府“向贫困户献爱心”的捐款捐物活动。指导员说：“兄弟单位都已经捐了款，我们后捐的可不能落后，要求干部捐200元、士官捐150元、义务兵捐50元”。50元钱！对于我们义务兵来说，那可是半个月的津贴啊！我当时就站了起来：“指导员，捐款是好事，可捐多少是不是应该自愿啊？”全场一片哗然，指导员涨红了脸，为此又重新召开了支部大会，最后，指导员宣布捐款自愿。看到战友们捐钱的热闹场面，我的心里不由得打起鼓来。其实，这样的事已经不止一次了。后来，指导员找我谈心：“小袁，那天你弄得我们……不过，你的意见提得很好啊！”指导员的这番话说得我心里美滋滋的。没过几天，指导员说转士官要先在军人大会上述职再经支部研究决定。几个老兵背地里对我说：“小袁，要吸取教训啊！可不能再多嘴多舌了！”老兵的话给我当头泼了瓢冷水。我马上就意识到前几天指导员对我说的那些话是话里有话呀，看来我的多嘴要付出代价了！不过想想也是，总找茬儿让干部难堪，这还能有好吗？指导员几次催我写转士官申请报告，我深知自己没戏，也就没当回事。
    军人大会如期召开，看着战友们一个个慷慨激昂的发言，面对指导员不时投过来的目光，我直感觉头皮一阵阵发热。待战友们发言完毕，指导员站起身来，和中队长相视了一眼，提高了音调说：“同志们！我们还有一位‘好’同志没有发言，我提议，大家用最热烈的掌声欢迎袁义生同志发言！”突然，几十双灼人的目光向我聚来，继而，俱乐部里爆发出一阵雷鸣般的掌声。我站了起来，嗫嚅道：“指导员，我没什么理由啊！……”“你有！你敢于讲真话，讲大家想说而不敢说的‘大实话’，这就是最好的理由！”“对！希望你以后继续多提意见，提‘好’意见！”中队长也起身说道。俱乐部里再次爆发出热烈的掌声，我的眼睛湿润了…… （袁义生）
〖-ZW/正文〗
