〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄发表总理定期会晤联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电 中国和俄罗斯4日共同发表中俄总理第十次定期会晤联合公报。公报摘要如下：
    应中华人民共和国国务院总理温家宝的邀请，俄罗斯联邦政府总理弗拉德科夫2005年11月2日至4日对中华人民共和国进行正式访问，其间11月3日在北京举行了中俄总理第十次定期会晤。
    温家宝总理与弗拉德科夫总理举行会谈。胡锦涛主席、吴邦国委员长分别会见弗拉德科夫总理。
    一
    在与胡锦涛主席的会见中，双方就深化中俄战略协作，加强政治、经贸、能源、科技、人文等领域合作的一系列实际问题以及重大国际和地区问题深入交换了意见。
    两国总理在会谈中高度评价中俄总理定期会晤机制成立十年来对推动各领域务实合作起到的重要作用，认真审议了《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要（2005年至2008年）》执行情况，对2004年9月24日中俄总理第九次定期会晤以来在经贸和人文领域合作取得的进展表示满意。
    双方满意地指出，中俄战略协作伙伴关系持续健康发展，内涵日益丰富，政治互信不断增强，各领域合作稳步扩大和深化，取得了丰硕成果，给两国人民带来了重大实际利益。双方决心本着《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，在双边和多边框架内进一步深化各个领域的互利合作。
    双方同意《中俄总理定期会晤委员会第九次会议纪要》和《中俄教文卫体合作委员会第六次会议纪要》，积极评价中俄总理定期会晤委员会和中俄教文卫体合作委员会及其各分委会自第九次定期会晤以来所做的工作。
    中俄总理第十次定期会晤期间签署了《中俄总理第十次定期会晤联合公报》等文件。
    二
    双方重申，将共同努力积极落实《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于中俄国界东段的补充协定》，本着高效、务实的态度加强合作，做好中俄东段剩余边界的勘界工作，把中俄边界建设成为连接两国人民友谊的坚实纽带，为促进中俄两国人民世代友好，维护地区乃至世界的和平与稳定作出贡献。
    三
    双方表示，将采取切实措施改善双边贸易结构，鼓励和支持扩大相互投资合作，提升两国经贸合作水平。为实现两国领导人达成的到2010年将双边贸易额提高到600亿至800亿美元，到2020年中国对俄累计投资达到120亿美元的目标。
    四
    双方指出，2006年在中国举办“俄罗斯年”和2007年在俄罗斯举办“中国年”活动是两国关系中的大事，对增进两国人民友谊、促进双方各领域合作具有重要意义。双方将密切配合，充分发挥现有双边合作机制的作用，积极动员两国中央和地方、社会团体、大企业以及广大民众参与。
    五
    双方将共同努力，做好以下工作：
    （一）采取有效措施，便利双方人员正常往来、完善两国人员往来制度，合作打击非法移民活动，保护对方公民在本国境内的合法权益。
    （二）加强执法合作，加强执法部门在打击恐怖主义、极端主义、分裂主义、跨国有组织犯罪、非法贩运武器、毒品犯罪、组织非法移民、经济犯罪以及保护两国公民合法权益等领域的合作。
    （三）建立地区有效毒品监控合作机制。
    （四）继续防灾、减灾领域合作，尽快签署政府间防灾、减灾合作协定。
    六
    双方指出，2005年7月发表的《中俄关于21世纪国际秩序的联合声明》对推动多极化，促进国际关系民主化和建立公正、民主、合理的国际政治、经济新秩序具有重要意义。双方愿本着上述联合声明的精神，加强在国际事务中的战略协作，共同为维护世界和平、稳定与发展作出目标明确的努力。
    双方指出，联合国作为世界集体安全机制的核心，在保障全球安全的国际合作中发挥着不可替代的作用。
    双方指出，在当前形势下，维护和完善全球战略稳定以及军控、裁军与防扩散法律体系具有重大意义。国际社会应加大军控、裁军与防扩散的力度，加强现有多边条约的权威性和有效性，提高联合国及其他国际组织在防扩散领域的作用，通过政治和外交手段解决防扩散问题。
    双方谴责一切形式的恐怖主义，愿加强在打击恐怖主义方面的合作。
    七
    中俄坚决反对核武器扩散并认为，有关各方应在朝鲜半岛核问题第四次六方会谈成果基础上，将和谈进程进行下去，尽快和平解决朝鲜半岛核问题。双方呼吁六方会谈与会各方在今后的会谈中继续显示建设性、灵活和负责任的态度，切实履行各自在共同声明中所作出的各项承诺。双方将在六方会谈框架内继续保持沟通与协调，共同为推动实现朝鲜半岛无核化、维护半岛及东北亚地区的和平与稳定发挥建设性作用。
    双方主张在国际原子能机构框架内解决伊朗核问题；认为伊朗加强与国际原子能机构合作有利于尽快解决遗留问题。
    八
    双方指出，中亚国家是中俄的友好邻邦，有独特的历史文化传统。充分尊重中亚各国自主选择的发展道路，有效维护中亚地区和平与稳定，符合中亚所有国家的长远和根本利益，也有利于整个欧亚地区局势的积极发展。双方愿加强同中亚国家在双边和上海合作组织框架内的协调与合作，打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，共同维护中亚地区安全与稳定，并促进中亚国家经济发展。
    双方商定，将于2006年在俄罗斯举行中俄总理第十一次定期会晤。具体日期将通过外交途径另行商定。
〖-ZW/正文〗
