〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准服务基层中体现先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利/覃照平/孙志龙/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部党委机关聚焦官兵利益办实事解难题
    本报讯 蒋顺利、特约记者覃照平报道：不久前，笔者在北京军区某分部见到，15名参加“八一”电大学习的士官用机关专门配发给基层的电脑，在执勤点上便参加了电大同步教学。据悉，该分部士官在职学习已全部实现了“网上行”。这是分部党委机关本着“提高服务标准，促进基层先进性教育”宗旨，为基层办的8件实事之一。
    这个分部党委认为，要把基层的先进性教育不断引向深入，党委机关必须为基层作出样子，提高服务标准。他们针对以往存在的凡容易在上级领导机关争到“彩头”的事干起来总是十分卖劲；凡不容易被上级注意的事干起来总是强调困难多、积极想办法少这一现象，切实端正“政绩观”，坚持把群众满意不满意作为工作的出发点和归宿。为此，他们梳理出官兵反映最强烈的8个问题，如就医难、零散执勤人员吃饭难、在职学习渠道少、执勤哨所条件差、个别偏远单位住危房等等，一一拿出解决方案，定人限时解决。记者采访中了解到，目前除还有1件正在解决中，其它7件全部落实到位。
    8件实事，尽管可能争不了“彩”，却在官兵心中树起了“碑”。分部9个加油点上的26名战士，过去因为上级机关要求“库区不能生明火”，一直轮班到附近部队“蹭饭”。此次分部部长、政委亲自带人考察、论证，在安全区建起了制式厨房，26名战士终于告别了“蹭饭”历史。建3座中心卫生所，让官兵就近看病；建6座集执勤、学习、生活、娱乐于一体的中心哨所，解决长期困扰哨所官兵的诸多难题……办这些实事需要资金，党委机关带头停发了本级的福利，紧缩机关办公开支，并果断取消了两项与基层关系不大的工程。
    舟山警备区党委强化组织功能当干部靠山搭成才平台
    本报讯 孙志龙、特约记者丁广阳报道：驻守在10多个大小岛屿上的舟山警备区所属部队，背倚着经济发达的黄金海岸线，军地物质生活条件反差较大，但营连主官无一人申请转业，157名地方入伍大学生干部无一人要求调离出岛。日前，南京军区工作组专题总结了该警备区党委强化组织功能为基层干部当靠山的经验。
    针对一些基层干部中一度存在的“离开小岛到大岛，离开基层到机关，离开海岛到大陆”的思想苗头，该警备区党委一方面开展思想教育，一方面加强政策引导，明确提出：在海岛工作成绩突出的优先提升使用，暂时没有位置的优先上报交流到条件较好的城市工作。4月上旬，警备区提升11名副团职干部，8名是营级主官，其中在小岛工作的就有6人。
    基层干部相信、依靠组织，是因为组织让大家靠得住。海岛部队环境特殊，军嫂就业等实际困难较多。警备区党委积极协调地方政府安置军嫂就业，还为军嫂到风景区当导游、在军营外开店创造各种有利条件。如今，全区有一半以上随军家属有了工作。
    毕业于地方大学法学专业的研究生许正德，刚当排长时由于专业不对口，工作一时上不了路，思想出现波动。对像他这样“因为不会干导致不想干，由于不顺心带来不安心”的基层干部，警备区通过选学培训、组织集训、换岗锻炼、挂钩帮带等多种措施，为他们想干事、会干事、干成事搭建平台。最近，警备区接受上级组织的军事训练考核，基层干部全部合格，有7个营、22个连被评为“军事训练一级单位”。当年曾经“不想干”的许正德，在组织的培养帮带下已走上了教导员岗位。
〖-ZW/正文〗
