〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官选取几多“冷”与“热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对南京军区某部士官选取现象的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福东/吴书雷/谭亚龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官选取几多“冷”与“热”
    ――对南京军区某部士官选取现象的调查与思考
    话题背景
    一年一度的士官选取工作正在紧张进行中。与往年相比，今年的士官选取有哪些新情况新问题？10月下旬，笔者就此在南京军区某部进行了广泛调研。结果显示：与往年相比，今年的士官选取工作呈现两个突出特点：一是战士选取愿望比较强烈，远远高于选取名额。该部符合选取条件的上等兵共690人，有选取意向的415人，占总人数的60%，与选取计划比例为2∶1；二是“冷”“热”不均现象比较突出。具体表现为：城镇兵选取愿望较“冷”，农村兵相对较“热”；与地方通用、就业余地大的专业“冷”，而“军味”浓的专业则相对较“热”；战斗班排“冷”，机关后勤单位明显较“热”。下面就一些数字和现象作进一步的分析和说明：
    现象透视
    经济利益成为影响战士选取热情的重要现实因素
    该部有选取意向的战士中，城镇兵84人，农村兵331人，比例约为1∶4。其中来自中西部地区，家庭条件相对贫困的战士选取热情很高；而来自上海、浙江等沿海经济发达地区的战士，选取愿望不太强烈。对留队转士官还是退伍，战士心里都有一笔账，而经济利益在某种程度上成为很多战士考虑的重要现实因素。
    徐有海（福建莆田人，家庭年收入9000余元）：
    卢成剪（浙江嘉兴人，家庭年收入3.2万元）：
    观点点评
    不仅要算好眼前的经济账，更要算好长远的人生账
    士官选取关系到战士、包括战士家庭的切身利益，因此，经济因素作为一个现实问题，不能回避也不容回避。作为思想政治工作者，我们着重要帮助战士算好得失账。简单的经济账人人都会算，但另一种账战士不一定完全理解。这就是，部队不仅是培养人的大学校，更是锻炼人的大熔炉。战士在部队里，不单学文化、学技术，更能够提高政治素养、培养吃苦精神、纪律观念，磨炼意志作风，这些方面都是无法用金钱来衡量的，并且是终生受益的财富。许多转业退伍战士回到地方后成功进行个人创业，或者成为村里乡里的“领头人”，带领乡亲们脱贫致富，在很大程度上就得益于在部队时个人素质的锻炼和提高。因此，从长远看，选取士官，是战士继续在部队这个大摇篮里成长进步的好机会，也是一笔无法用金钱购买的宝贵人生经历和财富。
    某部政委刘之坦
    现象透视
    专业分工的不同，使战士对走与留的选择更趋理性
    在该部有选取意向的415名战士中，驾驶员、汽车修理工、卫生员等在地方相对容易找工作的专业仅报名36人，大多数人选择了退伍；而绝大多数在部队没有学到“技术”或所学专业“军味”较浓的战士却选择了留。渴望在部队学到本领、学到技术是很多战士的心愿，走出部队营门能否有吃饭的本领，是摆在绝大多数战士面前的一个现实课题。
    陈真（上等兵，某连驾驶班驾驶员）：
    郑永洁（上等兵，某连炮排炮手）：
    观点点评
    部队不是走上社会的跳板，而是我们施展人生理想的舞台
    战士入伍、转士官想学技术，这都是战士想成才的合理愿望。作为营连主官，平时直接与战士面对面，要注意做好两方面的工作：一是要帮助战士端正成才思想。不能把部队仅仅当成一个踏入社会的跳板，而要把部队作为自己施展才华和抱负的舞台；学一门技术到地方找好工作是成才，扎根军营立志打赢，在军事变革中有一番作为，更是一种大成才。另一方面，要立足部队现有条件，营造拴心留人的环境，尽可能给官兵提供学习锻炼的机会，满足官兵学习需求，让他们觉得在部队有知识可学，有本领能练。这样，才能吸引更多有志青年投身部队建设，愿意在部队发展。
    某营教导员代远俊
    现象透视
    工作环境的艰苦与否，让战士有了不同的选择
    据了解，机关后勤单位管理相对宽松、训练任务轻，战士的选取热情高，比例达到本单位符合选取总人数的88%，而战斗班排管理严格、训练任务艰苦，战士选取愿望相对不很强烈，仅占到52%。
    徐其文（上等兵，机关军务科纠察班副班长）：
    邹保平（上等兵，某连指挥排有线兵）：
    观点点评
    温室里长不出参天大树，吃苦是军人的本色和光荣
    现在的战士多为独生子女，入伍之前没有干过重活吃过苦。因此不习惯部队紧张的训练生活，即使适应了也不愿意长期呆下去。对此，我们一是要帮助战士树立正确的苦乐观。让他们明白，温室里长不出参天大树，以苦为乐，以苦为荣，是军人的本色和光荣。只有平时多吃一分苦，战时才能多一分打赢希望。现在多吃苦，未来的人生路上才能有足够的勇气和力量面对困难挫折。二是要营造公平的环境和气氛，机关基层要一个标准抓训练，机关的公务员要定期到战斗班排去交流锻炼，绝不能让战士产生当“特殊兵”的思想，否则也不利于战士的长远发展。
    某部部队长陈平
    写在后面的话
    青春，代表着希望和未来；年轻，意味着更多的选择和机会。一岁一金秋，我们迎来了军旅人生的一个关键时刻。面对“走”与“留”，面对“愿望”与“服从”，我们可以有坚持的勇气，也可以有矛盾的苦恼。但是，无论我们怎样选择，都不应忘记这身军装沉甸甸的光荣与责任；无论我们怎样决定，都不应忘记“军人”二字代表的坚强与奋斗、崇高与奉献。选择，让我们一步步由青涩走向成熟；追求，让我们永远奋起，永葆军人之豪情！
    ――编者
    郑化改
    插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
