〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周雅菲爱拼才会赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的东亚运女子100米蝶泳比赛简直就是十运会的翻版：十运会冠军、解放军选手周雅菲和十运会亚军徐妍玮又再次站在了冠亚军的领奖台上。而且，这次比赛的过程同十运会那次一样惊险：两人的出发时间都是0.72秒，前50米，徐妍玮甚至还领先周雅菲0.14秒，而后50米，周雅菲则拿出了自己敢打敢拼的作风，强力冲刺，最终领先徐妍玮0.49秒率先触壁。
    58秒43，这不仅是周雅菲个人的最好成绩，而且距亚洲纪录仅差0.05秒。站在最高领奖台上，这位率真的青岛姑娘露出了开心的微笑。
    “爱拼是周雅菲的特点。”教练姚颖如此评价自己的爱徒。2003年世锦赛上，周雅菲与队友合作拼得4×100米混合泳接力金牌，当时周雅菲夺冠后昏倒在泳池边的一幕，人们记忆犹新。而昨天在50米蝶泳比赛中输给队友徐妍玮后，周雅菲更是发誓要在100米上赢回来。
    “我今天就是冲着金牌来的。”周雅菲赛后说。爱拼才会赢，周雅菲用金牌为这句话作了最好的诠释。（本报澳门11月4日电）
    本报记者高吉全 范江怀
〖-ZW/正文〗
