〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装后勤系统周密制定方案培养严谨作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心保障神舟飞天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/黄鹏/杨先华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘廷伶报道：为确保神舟六号载人飞船航天飞行任务圆满成功，总装后勤系统各级领导和机关科学筹划，精心组织，狠抓质量，竭尽全力提供有力保障，做到了“供得上、救得下、开得动、修得好”，为祖国的航天事业做出了新贡献。
    总装后勤部机关制定了指挥协调、财务、给养、救护、油料、运输、装备设施、供水供电等8个保障方案和应急预案，并积极协调国家有关部门和军内外数百家单位，认真解决相关问题，主动为基层和参试人员排忧解难。他们借鉴国内外经验教训，对航天发射场地面设施设备进行了全系统、全寿命的质量管理研究，对上万台参试设备反复进行检修检测，使参试大型设施设备100%完好。为使火箭推进剂量足质优，总装某办事处早在年初就到有关厂家组织检修设备，严把质量关，按时发出数百吨合格的推进剂。
    航天员的生命安全事关重大。各级领导、机关制定和颁发了严谨周密的卫勤保障规定和救护保障方案，改装了运输车和救护直升机，研制了专用综合急救箱，配置了充足的医疗设备、药品，并把重症监护病房使用的仪器设备运到野外现场，一旦出现险情，可迅速对航天员实施安全救护。
    本报讯 黄鹏、杨先华报道：酒泉卫星发射中心特燃供应站在今年航天发射任务中，先后动用特燃铁路槽车数十辆次，转战8000余里，横跨9个省区市，进行特燃特气化验上百次，无任何操作差错。
    这个特燃供应站是我国唯一的火箭液体推进剂贮运周转中心。该站在训练中，把技术训练、作风训练和心理训练结合起来，采取理论教学、实装操作、模拟演练等方法，提高押运人员的专业技术水平；通过强化安全教育、落实押运制度等措施，培养押运人员严谨的工作作风。经过严格训练，所有押运人员均通过了上岗考核，成为合格的特燃押运员。
〖-ZW/正文〗
