〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨威“扬威”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨威“扬威”记
    杨威，济南陆军学院七中队学员。白净斯文，却身怀“绝技”。当战士，他对当今世界各种尖端兵器达到了“一口清”、“问不倒”；当班长，他走进了集团军的演习指挥所，协同将军指挥作战；当学员，他底气十足地登上了军事学院的讲坛……
    “兵器发烧友”
    杨威从上小学起就对兵器很痴迷。他把父母给的零花钱一毛一毛地攒起来，然后再到书摊上去买自己喜爱的兵器杂志和书籍。十多年来，光他买兵器书籍的钱就达2万多元，将近3000余册。1999年，已在某酒店集团任总经理助理的杨威，毅然弃商从戎。
    到部队后，面对各种实打实的真家伙，杨威一下子找到了感觉。每接触一件武器装备，杨威只凭着自己以前掌握的兵器知识，简单摆弄几下子，马上就能熟练地操作、分解和使用。就这样，新兵连还没结束，他竟能把本部队的二十多种武器装备的技术参数和战斗性能搞得滚瓜烂熟，连机关装备部门的专业人员都自叹不如，还不时向他请教呢！
    新兵下连后，杨威被分到了闻名全军的“沙家浜连”。从此，除了努力提高自己的军事政治素质外，杨威一头钻进了兵器的海洋，痴在其中，乐在其中，战友们给了他一个雅号――“兵器发烧友”。
    “编外兵参谋”
    杨威对兵器不仅是简单的“迷”，而且是善思考、勤钻研。2001年初，部队配发了一种新式通信设备，上级要求在半年内必须形成战斗力，而部队真正能玩转这种装备的技术人员又非常缺乏。杨威听说这件事后，自告奋勇找到攻关小组，要求看看那个“宝贝疙瘩”。虽说大家都知道杨威是精通兵器知识的主儿，但还是有点半信半疑。没想到杨威一看设备，竟一下子报出了名称，说出了其主要性能及组成部件，令在场的几位技术高手刮目相看。就这样，杨威以一名士兵的特殊身份加入了科技攻关小组，并很快解决了这一难题，使这种通信设备比上级规定的时间提前一个月形成战斗力。
    杨威对兵器很“痴”，可他并不是“书呆子”。2001年8月，部队机关与某军事院校进行异地远程网上对抗演练，上等兵杨威作为“编外参谋”参战。由于他对“敌方”的兵器特点了如指掌，作战过程中，专挑对方的弱处打，结果大获全胜。10月下旬，在某集团军组织的实兵实装综合演习中，杨威再次以“编外参谋”身份被破例安排到基本指挥所，协同首长指挥作战。整个演习过程中，他提出28条建议，被采纳22条，为成功打击蓝军部队提供了可靠的信息保障。士兵与将军并肩运筹帷幄，让杨威从此一战“成名”。
    “红牌准教授”
    初生牛犊不怕虎，杨威在兵器海洋中不仅有股钻劲儿，还有一股闯劲儿。2003年9月，杨威被保送到济南陆军学院学习。当得知某研究国际关系和外军知识的著名教授就在学院任教时，杨威“毛遂自荐”，主动找上门去，将自己在自学中遇到的难题和设想与教授进行了交流。教授听说他只是一名刚刚报到的学员，大为惊讶：“没想到一名普通学员对外军的编制体制、主战装备达到如此熟悉的程度，真是难能可贵。”
    课余时间杨威经常给战友们讲授兵器知识。以前大家觉得冷冰冰、枯燥乏味的高技术兵器知识，到了杨威口中，都活灵活现起来，让人爱听爱看。一年多来，学院的学员们都不止一次听过杨威的高技术兵器课，每次都觉得不过瘾，越听越有味，越听练兵的劲头越足。只有高中文化的杨威，还被邀请登上某空军飞行学院的讲坛，为那些军中骄子讲授世界尖端战机的发展展望。迄今为止，从将军到士兵，听过他讲课的官兵不下万人，大家亲切地称他为“红牌准教授”。
    小小杨威，弄潮在兵器海洋，“扬威”在绿色军营。入伍以来，他先后4次被评为优秀士兵，一次荣立二等功，个人事迹还被编入军区编印的教材。他说，自己最大的愿望是，有朝一日，由自己设计制作的武器装备模型能够投入生产，并“扬威”未来高科技战场！（岳立新）
    岳立新
    岳立新摄
〖-ZW/正文〗
