〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点击五中全会关键词――农民增收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农民增收是全社会富裕繁荣的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央关于“十一五”规划的建议明确提出，要千方百计增加农民收入。这是以胡锦涛同志为总书记的党中央按照“三个代表”重要思想的要求，站在全局高度，从我国农业和农村工作实际出发提出的一项重大战略任务。深刻领会并认真贯彻落实好这一重要精神和要求，对于从根本上解决好“三农”问题，实现农业更加发展、农民更加富裕、农村更加和谐、城乡经济社会更加协调发展的目标，具有十分重要的意义和作用。
    要千方百计增加农民收入，是由我国的基本国情决定的。我国的基本国情是人口多，农民比重大，耕地少，底子薄，农业科技水平低。而农民不仅要为全国人民提供粮食和其它农副产品，而且要为工业和其它产业提供原料和广阔市场。这样的基本国情，决定了农业在国民经济和社会发展中的基础地位；决定了千方百计增加农民收入对于社会和谐稳定的举足轻重作用；决定了必须从国家自立、民族自强、经济自主的高度，从整个改革开放和现代化建设事业、构建社会主义和谐社会、全面建设小康社会成败的高度，来认识农村、关心农民、发展农业；决定了党必须坚定不移地贯彻以农业为基础、把千方百计增加农民收入，确保农民安居乐业放在突出位置的方针，这不是一个局部的方针，而是一个全局的方针，不是一个短期的方针，而是一个长期的方针。
    要千方百计增加农民收入，是由我们执政党的奋斗目标和面临的历史任务决定的。目前我国农村还有3000万左右的贫困人口，主要集中在中西部的老、少、边、穷地区。还有约6000万人刚刚越过温饱线，收入还很不稳定。缩小城乡差距，不断提高农民的收入水平，进而大幅度提高他们的生活水平，在农村完成全面建设小康社会的任务十分艰巨。农村的富裕繁荣，是整个社会富裕繁荣的基础。农民没有摆脱贫困，我国就没有摆脱贫困；农民生活没有达到小康，就不可能有全国人民的小康；农业的收入上不去，实现不了现代化，就不可能有国家的现代化。
    要千方百计增加农民收入，是由农业和农村经济工作的历史经验教训决定的。改革开放首先从农村实行家庭联产承包责任制突破，使亿万农民成为市场经济的主体，焕发出巨大的热情和活力，推动我国有效地解决了温饱问题，进而开始向小康目标迈进。改革开放这20多年，是我国农村经济发展最快、农民生活变化最大的时期。在上世纪80年代末90年代初国际共产主义运动遭遇重大挫折的时候，我国能够保持稳定，重要原因之一就是改革开放成功地让广大农民收入增加了，安居乐业了。
    要千方百计增加农民收入，是由当前我国经济社会发展面临的矛盾和问题决定的。当前，我国经济社会发展既迎来重要战略机遇期和黄金发展期，也进入矛盾凸显期，特别是“三农”问题显得尤为突出。从长远看，主要有三个方面的矛盾和问题最值得关注。第一，如何既保证粮食等农产品有效供给，又保持农民持续增收，难度相当大，任务相当艰巨。第二，我国农业既面临需求增长的巨大压力，又面临资源紧缺的严重制约。第三，在建立市场机制的过程中，如何加强对农业的保护和扶持，改变农业的弱势地位，也是一个亟需解决的矛盾。
    党的十六届五中全会明确提出继续把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，千方百计增加农民收入。只要我们以科学发展观为指导，实施统筹城乡发展的方略，贯彻工业反哺农业、城市带动农村的方针，全面落实党在农村的各项政策，农民收入增加，农民安居乐业，农业更加发展、农民更加富裕、农村更加和谐的目标就一定能够实现。
    国防大学马克思主义研究所研究员季明
〖-ZW/正文〗
