〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘英：“赤心献革命，决然无返顾”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘英：“赤心献革命，决然无返顾”
    “幼时不知路，今日上坦途。赤心献革命，决然无返顾。”这是浙南游击根据地创建人刘英参加革命时写下的一首诗。在艰难困苦的革命斗争中，他以短暂而光辉的一生实践了献身革命的铮铮誓言。
    刘英，1905年生，江西瑞金人。1929年4月参加中国工农红军，同年9月加入中国共产党。先后任连政治指导员、营政治委员、团政治处主任、团政治委员、师政治委员、军团政治部主任等职，参加了中央苏区历次反“围剿”，身经百战，屡建战功。在第一次反“围剿”战斗中，为掩护部队撤退，曾独自抱着一挺机枪断后，直到战友全部撤出战斗。1934年7月起任红军北上抗日先遣队政治部主任、红10军团第19师政治委员、军团军政委员会委员、军团政治部主任，随部转战闽浙皖赣边。1935年1月红10军团在赣东北怀玉山区遭敌重兵包围堵击，大部分指战员捐躯沙场，方志敏受伤被俘。2月，身负重伤的刘英奉中共中央指示与粟裕率余部组成挺进师，任师政治委员和政治委员会书记，率部进入浙江南部，在国民党统治的腹心地区，先后领导开辟浙西南、浙南游击根据地。曾任中共闽浙边临时省委书记兼闽浙边省军区政治委员。在远离中央、孤悬敌后的险恶环境中，领导闽浙边军民挫败国民党军多次“清剿”，坚持了极其艰苦的三年游击战争。
    抗日战争全面爆发后，历任中共浙江省委书记、中共中央华中局委员、华中局特派员，指导闽浙赣地区革命斗争。积极开展恢复和发展党组织，宣传和组织抗日救亡，巩固和发展抗日民族统一战线等项工作，卓有成效，受到各界爱国人士的瞩目。周恩来曾称赞：“在东南战场上，浙江是站在前进的地位，是值得其他各省仿效的。”1942年2月在温州被国民党反动当局逮捕，在狱中坚贞不屈。同年5月18日于永康方岩马头山麓英勇就义，时年37岁。毛泽东曾深情地说：刘英“为人民而牺牲，人民就会永远纪念他”。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
