〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邢慧娜轻松夺冠不满足朱启南发挥失常找原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门11月4日电记者高吉全、范江怀报道：今天出现在东亚运赛场上的我国雅典奥运冠军有人欢喜有人忧：其中邢慧娜在轻松夺取5000米冠军后表示，今天天气太热，成绩“不是很理想”；而另一位奥运冠军朱启南则以4.1环之差没能击落10米气步枪的金牌。赛后其教练常静春为其分析说：“朱启南太追求完美，只要有一枪打出9环，就会影响后面的比赛。这说明他在心态、经验上还需要磨练。”
    到今天，田径比赛全部结束，金牌全被中日韩三国瓜分，其中中国26枚，日本16枚，韩国3枚。
    今天比赛全部结束的项目还有跆拳道和网球，其中刘啸波夺取80公斤以上级金牌，为中国队取得跆拳道男子一金，而网球一金未得，最好成绩是我军选手孙胜男的女单铜牌。
    游泳池中中国队继续掀起夺金狂潮，共夺取8金中的7金。欧阳鲲鹏更是如愿捧得个人第二金，并打破50米仰泳的亚洲纪录。而雅典奥运冠军罗雪娟发挥欠佳，在100米蛙泳中输给了自己的队友王群。值得一提的是，在男子4×100米自由泳接力赛中，中国队以3分20秒52的佳绩，创造了亚洲新纪录。
    沈伯韩
    11月4日，中国选手冯云在女子100米栏决赛中。当日，在第四届东亚运动会田径女子100米栏比赛中，中国选手冯云以13秒09的成绩夺得冠军。
    新华社记者沈伯韩摄
〖-ZW/正文〗
