〖ZQ/总期〗17466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财务工作红管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清华/王劲松/周熙/王开斌/郝占/郭建跃/张书恒/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队某部财务科副科长郝占磊
    甘当坚持原则的“铁公鸡”
    本报讯 陈清华、王劲松报道：武警北京总队某部财务科副科长郝占磊敢于较真，被官兵戏称为“铁公鸡”。
    在每年确定标准经费预算时，郝占磊总是先基层后机关，先偏远后城区，中心工作重点保障，解困经费重点倾斜。为把预算测准做实，他常常与编制部门一起对任务反复论证，逐项进行审核，该调整的调整，该压减的压减。仅今年度预算，他就核减不合理开支466万元。几年来，郝占磊坚持原则，不徇私情，核减不合理票据800余张，节省经费20余万元。
    自身硬。今年“五一”期间，郝占磊的同学来北京做生意，找他借用一下部队的账号，并掏出3000元手续费，郝占磊婉言拒绝。他说：“咱俩从小一块长大的，你应该更了解我，违反原则的事我一件也不能干。”
    第二炮兵某部加强专项工程经费管理
    构建经费全程管理体系
    本报讯 周熙、特约通讯员王开斌报道：机动经费不能随便机动，专项经费必须用于专项建设。第二炮兵某部强化专项工程建设管理，构建科学高效的全过程经费管理体系，显著提高了保障效能。
    近年来，针对专项工程投资额度大、供管任务重的实际，该部建立了“本级―建设单位―施工单位”三级专项工程经费管理体制，对专项工程建设资金实行“专设账户、专项核算、专人管理、专款专用”，确保了经费供应及时到位。
    对重点建设项目，他们采取专项专报、专项评估方式，实现了从投向投量到经费使用效果及存在问题统计分析的全程掌控。这个部队坚持50万元以上的出包工程，一律实行招投标，避免了暗箱操作和“人情工程”。他们按级设立物资采购机构，实行集中统筹采购、资金集中支付、网络化供管，有效堵塞了各种漏洞，实现了经费使用的最大效益。
    坚持一票多审堵住开支漏洞
    内蒙古军区实行经费报销会签
    本报讯 郝占、记者郭建跃报道：实行多年的经费开支“一支笔”审批制度，如今在内蒙古军区边防部队已成为历史，取而代之的是“经费报销联审会签”新机制。该制度实行一年多来，全区压缩不合理开支近万笔，节省经费千余万元。
    两年前，内蒙古军区在某边防团试行“经费报销联审会签”制度，即在每月底召开的办公会上，按照本月开支预算计划，由团长、政委、分管财务副职、财务干部、经费支出单位负责人等组成的联审会签小组，对开支发票逐一进行联审会签，较好地堵住了开支漏洞。经验成熟后，他们推广至全区。与此同时，他们还出台了边防部队财务管理、家底经费管理、经费使用审批等规定，并把这些规定编印成《领导干部理财手册》，发给机关股以上干部人手一册，依靠这些规定严把财产管理、资金监控、预算支出、审批结算关。
    压缩不合理开支，使边防部队有更充足的经费投入到提高边防部队执勤训练质量和生活保障水平上。
    “供应证”管借款“使用卡”管用钱
    成都军区某师标准经费管理有方
    本报讯 记者张书恒、特约通讯员梁洪清报道：编制预算讲科学，执行预算讲坚决。这是成都军区某师连续6年实现标准经费收支综合平衡的秘诀。11月上旬，总部推广了他们的经验。
    这个师的财务部门对经费开支坚持跟踪问效，实施全过程监控，确保严格按预算执行。他们严把经费借款拨付关，实行“经费供应证”制度，杜绝资金使用的随意性；严把经费结算报销关，审查报销严格按制度办事，开支不符合预算要求的，一律亮“红灯”，切实堵塞了各种漏洞。对有事业经费的部门，他们坚持做到将年度预算批准数填入“经费使用卡”，开支达到一定限额时，即行“刹车”。对师机关四大部报领的生活费、公务事业费及部分定额分配经费，统一由结算办公室负责请领、核算，实行包干管理。这些制度的执行，为各级经费使用套上了“紧箍咒”，有效杜绝了过去“人人能借款、个个能报账”的现象，连一向被公认的难管易超机关经费，也基本实现收支平衡。
〖-ZW/正文〗
