〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在新疆调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新精神加强和改进基层党建工作为促进民族地区繁荣发展提供有力组织保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日至21日，习近平在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉的陪同下，先后来到巴音郭楞、喀什、克拉玛依、石河子、乌鲁木齐等地，深入民族乡村、田间地头、街道社区、企业学校和新疆生产建设兵团，慰问基层干部群众和公安干警，围绕促进新疆改革发展稳定和加强党的建设进行调研。习近平对新疆近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定，强调新疆工作在党和国家工作大局中具有特殊重要的战略地位，要坚持贯彻稳疆兴疆、富民固边的基本方针，抓住和用好西部大开发这一历史机遇，不断推进新疆经济社会又好又快发展。
    中石油塔里木大化肥项目建设工地机声隆隆，独山子千万吨炼油百万吨乙烯工程工地热火朝天，新疆天业（集团）公司生产繁忙……每到一家企业，习近平都同企业负责人、科技人员和一线职工亲切交谈。他指出，开发新疆优势资源、加快优势产业发展，要坚持走新型工业化道路，提高自主创新能力，大力发展循环经济，提高相关产业和上下游产品的协作配套水平，坚决防止以浪费资源、污染环境、破坏生态为代价换取一时发展。库尔勒市阿瓦提乡果园基地梨香沁人，疏勒县巴仁乡8村示范田瓜甜胜蜜，习近平强调，要认真落实中央各项强农惠农政策，推进特色农业进一步实现专业化生产、规模化种植、产业化经营，不断提高农业综合效益。
    加强民族团结是实现新疆长治久安的根本之策，习近平对此十分关心。在喀什市多来特巴格乡18村，习近平实地了解抗震安居房建设情况，对取得的成绩给予高度评价。他指出，要认真贯彻实施《发展少数民族事业十一五规划》、《扶持人口较少民族发展十一五规划》和《兴边富民十一五规划》，实实在在帮助少数民族群众解决住房、饮水、看病、上学、就业等方面的实际困难，努力改善他们的生产生活条件。
    调研中，习近平反复强调，办好新疆的事情关键在党，首先在于建设一支高素质的干部队伍。要坚持把培养少数民族干部作为干部队伍建设的重中之重来抓，按照德才兼备、以德为先的标准坚持把坚定维护祖国统一，在大是大非问题上立场坚定、头脑清醒、行动坚决的优秀少数民族干部选拔到各级领导岗位。他深入尉犁县兴平乡达西村、库尔勒市建设街道凌达社区、喀什市亚瓦格街道托尔亚瓦格社区等单位考察基层党建工作，对新疆各级党委坚持“好人好马上一线、精兵强将下基层”和在社区建设中建立“四知四清四掌握”工作机制的做法给予充分肯定。他指出，要从农村、国有企业、城市社区和非公有制经济等不同领域的实际出发，创造条件、拓展平台，让各类基层党组织都能在实践中强化功能，有效发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用。
〖-ZW/正文〗
