〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗室驾战机荧屏练对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进空军北京飞行模拟训练中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/刘转林/张东贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●驾驶某新型歼击机参加“二对一截击空战”
    ●轰炸机上发射精确制导武器执行“突击行动”
    ●在“香港维多利亚港”上空处置直升机停车特情
    斗室驾战机荧屏练对抗
    ――走进空军北京飞行模拟训练中心
    ■本报特约记者李国文特约通讯员刘转林
    编者按
    当前，我军装备建设进入跨越式发展的新阶段。大量信息化新装备陆续列装部队，如何在最短时间、以最小代价、获得最佳的训练效果呢？世界各国在军事训练领域的经验表明：大力发展模拟训练，拓展其应用深度和广度，是实现又好又快提升部队战斗力的有效途径。日前，本报特约记者走访了空军北京飞行模拟训练中心，欣喜地看到：模拟训练已成为空军航空兵部队飞行训练重要的、不可替代的手段，加速推动着空军信息化建设的转型步伐。
    “敌”机刚进入射程范围，记者立即打开雷达，快速搜索锁定目标，随即按下了发射按钮。没想，“敌”机使用了电子干扰。
    在空军北京飞行模拟训练中心主任孙大广引导下，记者首先来到某新型歼击机模拟器前。坐进按照1∶1比例设计的模拟机座舱里，记者眼前全是各色按钮、开关和仪表。
    “直接来场空中格斗吧！”应记者要求，中心特意安排了一次“二对一截击空战”对抗训练。特级飞行员徐立东驾长机，记者在教员指导下驾僚机，沿预定航线飞行。
    到达指定空域时，前方指挥所发来空中态势信息：“敌”机离我距离已缩短×××公里。长机飞行员根据信息，马上向记者下达指令：“两机保持编队迎敌”。
    随即，我长僚机几乎同时感受到“敌”机雷达照射。“保持静默、打开电子吊舱，实施电子干扰”，采取一连串措施后，“敌”机被我们欺骗。
    “敌”机刚进入射程范围，记者立即打开雷达，快速搜索截获敌机，并立即按下了发射按钮。没想，“敌”机也使用了电子干扰。首次出手，记者未能击中目标。
    此刻，战机上的全向告警雷达红灯闪烁，“敌”我战机相距越来越近。为占据进攻的有利位置，教员帮助记者瞬间完成加速爬升、转弯、压坡度等动作。“敌”机也异常狡猾，迅速采取半滚、桶滚、“S”型急转，进行规避。胜负就在一线之间。瞅准时机，我长机锁定“敌”机，迅速发射导弹，“敌”机被击中……
    走出模拟座舱，记者大汗淋漓。空军军训部副部长方如德介绍说，按照模拟训练系统多能化、训练平台网络化、训练组织基地化、训练标准实战化的发展思路，这个中心已实现由单一的基本驾驶技术训练，扩展到武器使用、电子对抗和合同战术对抗训练。
    记者了解到：今年下半年，该中心还要装备3台最新的飞行模拟器，同时将对模拟训练系统进行技术完善，以支撑部队开展复杂电磁环境下的合同战术训练，实现与其他模拟训练中心异地联网，实施同步训练。
    现在，每年都有若干批航空兵作战部队飞行员到模拟训练中心进行战术训练。在完成大纲规定训练课目的前提下，中心根据他们的技术特点，科学设置训练课目。比如，针对西北地区飞行员长期在较好天气条件下进行训练的状况，模拟训练中就增加多雾、多云等复杂气象条件下的战术训练；对长期驻扎在内地的飞行员，重点加强海上、沙漠等战术训练。
    突然，机身一抖，导航画面上“一束光线”疾速向目标射去。原来，教员尤鸣锋已经按下导弹发射按钮。
    第二站，记者来到某型轰炸机模拟驾驶方舱。
    该中心副主任郭忠才对记者介绍：“精确制导武器造价昂贵，如果用实弹实装去进行训练，不仅消耗大、负担重，而且周期长、组训也难。美国等西方发达国家都是将高分辨率卫星图像与作战地区的数字地图相结合，生成逼真的战场仿真环境，经多次反复模拟演练后才组织实装训练。”
    模拟飞行与实装训练之间的费用比到底有多大？郭副主任用这样一组数据回答了记者：某新型战机实装飞行每小时需近30万元，模拟飞行只需要1500元，费用相差百余倍，模拟飞行训练1小时相当于实际飞行36分钟的效果。
    在中心安排下，记者又投入到一场紧张激烈的“突击行动”之中。教员尤鸣锋指导记者拉起“飞机”，直奔目标飞去。不一会儿，模拟驾驶方舱里的高度表显示××××米。
    “赶快降低高度，不要被敌雷达发现！”这时，教员尤鸣锋一边提醒记者快速调整飞行状态，一边负责搜索目标。很快，飞机高度已降到×××米，按照预定计划隐蔽飞行。
    屏幕上，一个亮点在跳动，目标距离越来越近。当飞机一进入满足导弹发射条件区域时，教员尤鸣锋发出指令：“马上发射！”可此时，记者由于紧张怎么找不到按钮。突然，机身一抖，导航画面上“一束光线”疾速向目标射去。原来，教员尤鸣锋已经按下导弹发射按钮。紧接着，飞机继续在引导区域盘旋，对导弹进行精确制导。几分钟后，目标被击毁的画面清晰地传回飞机。
    走出座舱，尤教员对记者说：“实际训练中，因为训练成本高的缘故，打实弹的机会相对较少，因此，这种体验对未来空战至关重要。每次导弹攻击飞行训练之前，空中攻击程序都烂熟于胸，但真正到空中操作起来，各种动作很难把握得毫厘不差。只有经过真实战场环境模拟训练，实施精确制导攻击的命中率才能越来越高。”
    “右发动机停车了！”只见崔团长拉油门把手、压杆、蹬舵、调整发动机功率……完成一连串动作后，空中开车成功！
    来到直升机模拟训练室，正巧碰到驻港部队航空兵某团崔佳彬团长在此进行训练。
    记者单刀直入：“能否带我去看看香港的‘维多利亚港’？”崔团长笑着回答，“可以，你当我的副驾驶，带你游览一圈！”
    模拟显示屏上显示：我们从香港某机场起飞。离地3米悬停大概10秒钟后，直升机随即爬升至200米。进入预定航线后，两座大山映入眼帘，随即飞机跃升到500米，从峡谷中穿越而过。
    此时，透过模拟直升机的玻璃舱向外眺望，三维数字技术制作的香港全貌尽收眼底，新界高楼大厦清晰可见。8分钟后，直升机已飞临“大海”上。
    “快看，下面是2008年北京奥运会的赛马场、香港中文大学，再拐弯就要进入九龙和港岛的交界处，也就是你要看的维多利亚港了”，崔团长告诉记者：“在香港飞行，空域复杂、地形多变，受其他限制也较多。像今天这样带你从空中去看香港全景，那得找机会。”
    突然，仪表板上主警告灯亮、功率损失灯亮，飞机出现右偏转带侧滑，并急剧下降。“右发动机停车了！”只见崔团长拉油门把手、压杆、蹬舵、调整发动机功率……完成一连串动作，空中开车成功！
    一些空中特情处置的训练，是难以在实装训练中进行的。近年来，该模拟训练中心对部队飞行训练中遇到的所有特情认真梳理，科学总结每一种特情处置方法，并在模拟训练中，由教员人为设置空中发动机停车、液压系统失效等上百种特情，作为提高特情处置能力的必训课目。以逼真的模拟训练来取代以往机械的记忆，经过反复训练，飞行员及时发现、准确判断、熟练处置空中特情处置能力就会越来越强。
    “今天如果是实际飞行，也不会有太大问题！”崔团长自信地对记者说。
    （本文图片：《空军报》记者张东贺摄）
    资料链接
    空军北京模拟训练中心主要承担多种多个型号飞机的模拟飞行训练任务。自组建以来，该中心共组织保障数千人次，数万小时的模拟训练，为缩短空军部队战斗力的成长周期、节约训练资源、保证飞行安全发挥了重要作用。
    北京模拟训练中心主训楼2005年正式启用，总面积约1万多平方米，共安装各型飞机的大型飞行模拟器10余台。按照《空军模拟训练体系建设发展规划》，该中心将陆续装备各种新型飞行模拟器。同时，空军还将对该中心模拟训练系统进行完善，逐步实现多兵机种异域同步网上模拟训练的目标。
    控制大厅
    模拟对抗
    特情处置
    现场指导
    设置“蓝天”
〖-ZW/正文〗
