〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团局域网上开设廉政网页等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团
    局域网上开设廉政网页
    本报讯 向君报道：近日，成都军区某团利用信息网络传播速度快、信息容量大、时效性强的特点，在局域网上开设了廉政网页，建立了监督站、回音壁等栏目，将选取驾驶员、卫生员、战士考学入党等敏感事务在网上公布，鼓励基层官兵跟帖提建议意见。团里还制定了《基层热点问题三戒四不准》，对插手基层敏感事务的机关干部一经发现进行严肃处理。
    西藏军区115医院
    增强主题教育针对性
    本报讯 李鹏飞、吴俊平报道：为让培育当代革命军人核心价值观主题教育更加深入、取得实效，西藏军区115医院积极开展“三抓三力”活动，即：抓率先垂范、领导带动，提高班子凝聚力；抓思想教育、凝聚思路，提高医护人员向心力；抓业务建设、素质推动，提高队伍战斗力。这一活动的开展增强了主题教育的针对性。
    张北县人武部提高保密意识堵塞安全漏洞
    本报讯 卢慧报道：河北省张北县人武部在建章立制、落实上级保密要求的同时，突出抓好制度落实、保密教育，堵塞安全漏洞和隐患。为防止失泄密事故发生，他们为每台办公计算机安装了电磁信号干扰器、涉密载体保密管理系统。同时，加强保密室硬件设施建设，实现了保密室可视监控，遇有异常情况可及时报警。
〖-ZW/正文〗
