〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术造假者不妨学学王一航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，三个从事科研的人成为社会关注的“热点”，一个是辽宁大学副校长陆杰荣，一个是广州中医药大学校长徐志伟，还有一个是甘肃省农科院马铃薯研究所所长王一航。
    这三个人被社会所关注，都与学术研究有关。所不同的是，陆杰荣和徐志伟因涉嫌“抄袭”他人著作，成为媒体和公众口诛笔伐的对象，而王一航因潜心研究土豆，一心服务农民，成为甘肃省委号召各条战线学习的榜样。
    近年来，学术研究中的不正之风不少，而“抄袭”之风更似有愈演愈烈之势。其实，不管造假者手段有多高明，都不难发现其“浮夸”“利己”的共同特征。
    而王一航则不同，在科研上，他不贪大求多，科学严谨，工作二十多年来，只选择小小的土豆作为研究对象，孜孜不倦，反复试验，选育出一个又一个土豆新品种，特别是选育的陇薯3号，开创了我国马铃薯高淀粉育种的新突破，成为西北地区种植面积最大的土豆。为了让选育的土豆新品种能够助农增收，他把田间地头作为科研阵地，手把手地教给农民。正因如此，很多种土豆的农民都认识“王洋芋”。
    遵循科研规律，遵守学术规范，这是对一个科研工作者的基本要求；用科研成果服务社会，造福大众，这是一个科研工作者的起码责任。纵观王一航所走过的道路和所取得的科研成果，其实他只做了一个科研工作者本应该做的事。
    学术上存在的不正之风，固然与我们的科研体制、学术评价体系等有关系，但极其重要的另一方面是一些人的职业素养和学术操守上出了问题，不踏踏实实搞研究，因此做不出来“道德文章”。（据新华社兰州6月21日电）
〖-ZW/正文〗
