〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤身征战WNBA陈楠渐入佳境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮主力中锋、我军选手陈楠是目前唯一一位在美国女子篮球联盟（WNBA）打球的中国球员，她的表现引起了国内球迷的广泛关注。让人欣喜的是，从近几场的表现看，陈楠的发挥一场比一场好，她的状态渐入佳境――
    作为新秀，自今年WNBA揭幕以来，陈楠一场不落地被天空队安排出场。在刚开始的几场比赛中，她的状态不可避免地出现起伏，第一、第三场没有投篮机会，也没有一分入账；第二场发挥较为出色，3投3中得6分，还获得全场最多的3次盖帽。在6月16日进行的第四场比赛中，陈楠出场13分钟，虽然敢于出手，但5投仅1中，命中率很低，其他数据则表现尚可：抢篮板4个，其中3个是前场篮板，还有2次盖帽。
    6月19日，在芝加哥天空队与康涅狄格太阳队的本赛季第五场比赛中，替补出场的陈楠共打了15分钟，这是本赛季她出场时间最长一次。比赛中，她6投3中、罚篮4投2中共得8分，此外抢篮板5个、失误2次，其中得分和篮板数都超过了此前四场，创下了个人新高。
    6月20日，在她征战WNBA的第六场比赛中，陈楠替补出场8分钟，2投2中收获4分。她所效力的芝加哥天空队客场以72比81不敌东部排名第一位的华盛顿神秘人队。
    陈楠是继郑海霞、苗立杰和隋菲菲后，第四位闯荡WNBA的中国女将，几场比赛下来，她的发挥呈上升趋势，总体上比郑海霞、苗立杰和隋菲菲刚刚登陆美国的时候表现要好。陈楠加盟天空队之初，俱乐部负责人斯蒂文・基曾对媒体表示，俱乐部对陈楠的潜力有信心，看来天空队果然独具慧眼。
    但是，陈楠的表现和她在国内参加WCBA时显然不能同日而语。除去美国联赛水平更高的因素，陈楠自己的状态调整不理想也是她“进步”不够快的重要原因。
    对此，曾在美国观战的前国家女篮教练陈德春对媒体表示，作为刚刚加盟WNBA的中国球员，陈楠征战WNBA能打到这个程度已相当不容易，状态出现起伏很正常。
    就他的感觉而言，陈楠在进攻中还放不开，感觉非常拘谨，没有发挥出自己步伐灵活的特长，这可能是因为与队友的配合还不熟练，根源是语言和生活方面还有障碍，交流不够。
    陈德春表示，要想取得更快进步，陈楠应该加紧步伐，争取早一点全方位融入球队。
〖-ZW/正文〗
