〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强会见西班牙工社党领导人并与企业家座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强积极评价两国执政党之间业已存在的良好关系，对工社党致力于发展中西友好关系表示赞赏。贺国强说，双方应从战略高度看待两党交流与合作，特别是加强两党机制性交往和在重大问题上的沟通协调，通过不断深化党际交流为中西国家关系持续发展注入不竭的动力。
    布兰科表示，西班牙工社党与中国共产党之间的合作关系基础好，潜力大，已进入成熟阶段，为两国关系的发展起到了巨大的推动作用，工社党愿为此继续作出积极努力。
    双方还就进一步加强两党在各领域的务实合作深入交换了意见。
    会见后，贺国强与布兰科一道同20多位西班牙企业负责人进行了座谈。贺国强介绍了中国国内经济形势，并针对西经济界在开拓中国市场方面的关切，阐释了中国的相关政策。贺国强表示，西班牙企业家不仅对本国经济社会发展功不可没，而且对发展中西友谊与合作、巩固中西全面战略伙伴关系功不可没。在共同应对国际金融危机、进一步开拓中国、西班牙国内市场和世界其他地区市场方面，中西企业家可以优势互补，扩大合作。
    布兰科表示，西班牙人民对中国的千年文化、中国人民的辛勤劳动和中国巨大的发展成就深感钦佩。西经济界愿发挥在基础设施、清洁能源等领域的优势，积极参与中国的经济发展进程，努力实现互利共赢、共同发展。
〖-ZW/正文〗
