〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛战士一日游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/范志鹏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭昌训范志鹏本报特约记者杨小刚
    6月14日，对于珠海警备区驻北尖岛海防连一级士官李明来说，是个特别的日子。这一天，入伍2年零5个月、从未离开过小岛的他，不但收到了军务部门的准假通知书，而且坐上了团里的专车，游览了市区的各大景点。
    北尖岛是一个距离大陆40余海里、无常住居民、无班船的孤岛。受客观条件限制，连队许多战士自从入伍上了小岛后，就没有踏出过小岛，以至于有的外出集训学习，或者探亲休假时，因不熟悉市区环境，下船后分不清东南西北，甚至还有极个别战士受骗。
    “北尖连的战士下岛找不到路，不是他们脑子笨，而是我们领导机关为兵服务意识不强，替基层考虑不周，做工作不细！”了解到这一情况后，海防团党委“一班人”感到既惊讶又愧疚。随即决定特设“专线”，用常驻在市区的海岛联系点的团工作用车专门接送下岛的北尖连战士，并且在时间允许情况下，为他们提供“市区一日游”服务，同时决定：今后凡是北尖岛战士下岛，有关部门直接通知司机开车提前到码头接送。有了“专车”，北尖连的战士们方便多了。
〖-ZW/正文〗
