〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后组织军史专家上高原传经等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁嘉耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军营短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后组织军史专家上高原传经
    5月下旬，由总后政治部组织的4名军史编研工作专家到格尔木为青藏兵站部编研工作骨干传授军史编研知识，通过传授军史编研基本常识、培训基层编研骨干等扎实具体的措施，推动总后军史编研工作的规范化、科学化发展。他们不顾强烈的高原反应，为来自兵站一线的60名部队基层编研骨干讲授党史、军史、后勤史等的编研常识，以及军史编研工作流程和军史馆、荣誉室的规划和布置方法，现场解答来自基层的军史编研工作方面的问题，并以科学发展观为指导，深入基层军史馆、荣誉室进行面对面的具体指导和示范。（丁嘉耕）
    成都军区某装甲团开展学团史活动
    近日，成都军区某装甲团开展了以“牢记光荣团史，履行打赢使命”为主题的系列文化活动，有效激发了官兵们立足本职岗位，争当训练标兵的积极性。该团在几十年风雨历程中，参加过上千次战斗，近百次抢险救灾，涌现出一大批英雄模范人物和可歌可泣的事迹。团队充分利用好这些宝贵的精神财富，通过团史知识竞赛，使官兵切身感受团队的光荣历史，自觉以革命前辈们献身使命的崇高精神要求自己，增强了践行当代革命军人核心价值观的自觉性。（董建国）
〖-ZW/正文〗
