〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确安排与正确对待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓正确安排，就是坚持我们党一贯倡导并力行的用人导向，妥善做好干部的培养、选拔、任用等各项工作。对干部做到正确安排，是党委机关的职责和义务，也是一个单位科学发展、健康发展的重要前提。在这次学习实践活动中，很多单位像湖南省军区一样，主动查找干部工作中存在的问题，提高了干部工作的质量。但是，干部工作不是做数学题，从某种意义上说，正确安排应是党委机关不懈追求和努力接近的目标。
    所谓正确对待，就是讲党性、讲原则、讲风格。对党员干部来说，这是一种基本的觉悟和要求，又是一种很高的境界和追求。战争年代，革命先烈把宝贵生命都献出去了，我们还有什么事情不能正确对待呢？如果以组织安排不够妥当为由讲条件，或者在工作中闹情绪，那就不应该了。
    正确安排与正确对待是辩证统一的。党委对干部安排做得越好，干部正确对待就越能自觉自愿；干部正确对待的情况越理想，说明党委安排干部越妥当。只要党委机关与广大干部共同努力，正确安排与正确对待就能形成良性循环。为什么有的单位在处理敏感问题时群众满意度高，而有的群众满意度低？重要的差距就在这里。
    党委机关和干部应辩证地把握正确安排与正确对待的关系，不能片面强调正确对待，也不能片面强调正确安排。干部越是自觉正确对待，党委机关越要自我加压，不断提高正确安排的标准，增强高水平做好工作的责任感和自觉性。作为干部个人，在任何时候任何情况下都应该相信组织，服从组织安排，不能因为个人愿望没实现就消极起来，而应以此为契机，认真查找自身不足，切实增强综合素质。
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
