〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有自主知识产权的1.5兆瓦级风电机组并网发电等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有自主知识产权的1.5兆瓦级风电机组并网发电
    20台具有自主知识产权的1.5兆瓦级风电机组20日在内蒙古自治区锡林郭勒盟赛汗塔拉风电场实现并网发电。这标志着我国具有自主知识产权的1.5兆瓦级风电机组正式进入规模化运行阶段，这20台风电机组预计年发电量将达到7000万千瓦时。
    陕西高速公路通车总里程突破2500公里
    记者从陕西省交通运输厅获悉，陕西近年来致力于交通基础条件的改善，以高速公路为龙头的公路建设发展迅速，随着国家高速包（头）茂（名）线陕西境内小河至安康高速公路日前的全线贯通，陕西省高速公路通车总里程突破2500公里。
    200多亿建设项目将亮相第六届中国畜博会
    中国畜牧兽医学会副理事长闫汉平日前在京介绍，今年10月份将有近400位国内外畜牧科技专家聚首中国国家现代畜牧业示范区重庆荣昌县，参加第四届中国畜牧科技论坛暨第六届中国畜牧科技新项目、新技术、新产品博览会。据悉，主办方将推出涵盖畜牧科技生产、加工、销售、人才等领域200亿元的建设项目。
    我国正式启动脑中风筛查及防控工程
    在6月24日“世界卒中日”即将到来之际，经卫生部批准，一项“脑中风筛查及防控工程”21日在北京正式启动，以降低我国脑中风的发病率和死亡率。该项目提出“以‘超声筛查颈动脉斑块’为突破口，以颈动脉内膜剥脱术等先进技术作保证，合理用药、规范治疗”的脑中风防治方案。
    广西桂平市退伍军人成为新农村建设生力军
    近年来，广西桂平市人武部帮助2998名退伍军人因地制宜开展种植、养殖和农副产品加工等生产经营，并通过举办各门类技术培训班传授实用生产新技术。目前，全市退伍军人共创办各类养殖场986个、农副产品加工厂1088个。（邓云、李培森）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
