〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美驻阿军事基地遭袭等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美驻阿军事基地遭袭
    北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队21日发布公报证实，巴格拉姆美国空军基地当日早上遭“间接炮火”袭击，造成2名士兵死亡，另有6人受伤。
    巴格拉姆美空军基地位于阿富汗首都喀布尔以北约50公里处，是美军在阿富汗的主要军事指挥中心。公报说基地遭“间接炮火”袭击，但没有提供具体细节。自1月份以来，约有146名外国士兵在各类暴力事件中丧生。
    俄就削减进攻性战略武器向美国开出条件
    据克里姆林宫官方网站20日报道，正在荷兰访问的俄罗斯总统梅德韦杰夫当天发表声明说，如果美国能够消除俄罗斯对于反导系统问题的担忧，那么俄方准备削减进攻性战略武器。
    梅德韦杰夫在声明中说，俄方希望与美方签署新条约，以替代今年到期的《削减和限制进攻性战略武器条约》。
    梅德韦杰夫说，俄方无法就美国部署全球反导系统计划与美方达成一致意见。只有美方消除了俄方对于反导系统问题的担忧后，俄方有关削减进攻性战略武器的建议才可行。
    日本谋求增加防卫预算
    据日本共同社21日报道，日本政府今后5年新的《防卫计划大纲》的基本方针将根本改变现行大纲中削减防卫预算的政策，转而谋求增加预算。
    报道说，现行的《防卫计划大纲》认为日本“受到真正的侵略的可能性降低”，“将从根本上重新审视人员装备，谋求削减”。但新的基本方针则认为，“周边地区的军事力量正走向现代化，趋于活跃”，“依靠现有防卫力量不足以有效应对各种事态”，日本“有必要转变削减装备和人员的政策”。
    现行的《防卫计划大纲》是2004年制定的，日本将于今年年底出台2010年至2014年度的《防卫计划大纲》。
    印度安全部队遭袭造成11名安全人员死亡
    据印度报业托拉斯21日报道，印安全部队人员20日晚在中部切蒂斯格尔邦执行巡逻任务返回时，遭纳萨尔派武装袭击，造成11名安全人员死亡，7名武装人员在交火中被打死，另有多人受伤。
    今年以来，印度安全部队多次遭纳萨尔派武装袭击。5月21日，印度东部马哈拉施特拉邦警察遭纳萨尔派武装袭击，造成16名警察死亡；2月1日，15名警察在巡视达诺拉森林地区时被纳萨尔派武装打死。纳萨尔派武装成立于1967年，有7000多人，他们时常袭击政府机构和警察部门，目前其活动范围已扩大到印度17个邦。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
