〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺冠“黑豹”底气足等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺冠“黑豹”底气足
    21日，2009中国长春净月潭利丁越野跑步赛在吉林省长春市净月潭国家森林公园举行，经过一上午的角逐，绰号“黑豹”的肯尼亚选手基普科里获得男子精英组30公里赛冠军。他的成绩为1小时47分51秒。他在赛后告诉媒体：“这是我第一次来到亚洲，我很享受这里的环境，这座城市的市民非常友好。”本次比赛共吸引了来自中国、瑞典、德国、美国、墨西哥等27个国家和地区的8000余名选手参赛，其中年龄最大的75岁，最小的只有3岁。比赛共设男、女精英组30公里赛、15公里赛、7.5公里赛、2.5公里赛等8个项目。
    输球“银狐”费思量
    意大利足球队在联合会杯第二轮小组赛中出人意料地以0∶1输给埃及队，主教练“银狐”里皮至今感到困惑。在同巴西队比赛前，他不止一次把球员集中到一起，请他们反思失败的理由。据报道，这是意大利队历史上第一次被非洲球队击败。里皮甚至把参加同埃及队比赛的球员集中到更衣室内，请他们解释一下为什么会输给非洲冠军。随后，里皮把这些球员留在房子内反省。（均据新华社）
    6月20日，美国“飞鱼”菲尔普斯在蒙特利尔举行的“加拿大杯”游泳赛中，勇夺男子100米蝶泳冠军。新华社发
〖-ZW/正文〗
