〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热带风暴“莲花”袭击福建沿海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗漳州军分区组织民兵全力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭佳天/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热带风暴“莲花”袭击福建沿海
    漳州军分区组织民兵全力抢险
    本报漳州6月21日电特约通讯员郭佳天、记者杨清刚报道：今年第3号热带风暴“莲花”今天袭击福建省沿海，受其影响，漳州市狂风大作、大雨滂沱，多处出现内涝、滑坡等灾害。灾情发生后，漳州军分区迅速启动应急预案，20支民兵应急分队全力以赴抗击“莲花”。
    诏安县梅岭镇是著名的海产养殖区，全镇海产网箱养殖达3000多亩。受热带风暴影响，梅岭镇宫口村近10亩海产养殖网箱被狂风吹散，在潮水带动下向外海漂移。危急时刻，诏安县人武部部长蔡周强、政委黄瑞来带领30名民兵赶到现场，南门哨所10名女民兵也自发赶来，官兵跳上渔排，追上网箱，绑上缆绳，依靠渔船和岸上人力拉回了网箱，确保了海产网箱的安全。
    漳浦县旧镇是荔枝主产区，一些早熟的荔枝红遍枝头，丰收在望。狂风所到之处，荔枝树折枝断梢，落果遍地。漳浦县人武部紧急组织民兵应急分队深入荔枝主产区，帮助果农抢摘水果，扶正被风吹倒的果树，减少了群众的经济损失。
    截至记者发稿时，漳州军分区共出动民兵800多人次，帮助转移灾民500多人，加固海滩、水库堤岸30余处，抢修道路15公里，抢收水果200多吨。
〖-ZW/正文〗
