〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡市北塘区司法拥军动真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建超/宋雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报无锡6月21日电陈建超、宋雨报道：今天，无锡市北塘区司法局组织3家律师事务所和法律调解中心与部队签订拥军协议，义务为官兵提供法律服务、担任部队法律顾问等。这是他们开展司法拥军系列活动的一个缩影。
    无锡市北塘区司法局常年坚持开展司法拥军活动，近年来，他们先后组织送法进军营、为军属免费提供法律援助、帮助复退军人进行法律培训等系列拥军活动。他们与部队签订共建协议，定期为驻军部队开展法律拥军活动；设立服务热线，每天安排人员值班；定期到部队为官兵提供法律咨询服务。对官兵求助，每次都组织骨干力量提供免费优质服务。针对官兵学法用法特点，他们组成法律服务小组，帮助部队开展普法活动，开设法律讲座，提高官兵法律素养。他们还与人武部联系，为每年退伍返乡的战士进行法律培训。3年来，他们先后组织21次送法进军营，为官兵和军属提供法律咨询1780多人次，帮助官兵解决涉法问题24起，赠送法律书籍2000多册，为127名退伍战士进行法律培训。
〖-ZW/正文〗
