〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑寡妇”被击落内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑寡妇”被击落内幕
    ■赵勇
    1960年5月1日，美军飞行员鲍尔斯驾驶着U-2高空侦察机在前苏联上空执行任务。一切如常，飞机很快上升到20000米以上高空。掠过一丝薄云，飞机突然报警：被导弹击中。“这怎么可能？”鲍尔斯无奈之下，只得弃机跳伞。
    U-2高空侦察机，绰号“黑寡妇”，是冷战时期美国空军用来侦察敌后方战略目标的“王牌”。U-2飞行高度可达25000米以上，是普通飞机的2倍，当时前苏联没有任何导弹能打到这个高度。U-2侦察机肆无忌惮地到处侦察，前苏联也是无可奈何。
    为彻底打击U-2的嚣张气焰，前苏联情报机关精心策划。通过各种渠道，他们侦察到白沙瓦是美军U-2飞机的主要基地。他们不动声色地派遣了一个名叫彼得的特工，以勤杂工的身份打入白沙瓦空军基地并结识了美军机械师罗伯特。彼得很快成了罗伯特的密友。从罗伯特那里，彼得探听到U-2将在5月1日起飞进入前苏联执行任务。在将情报通知苏联间谍机关后，他连夜潜入机场停机坪，神不知鬼不觉地将一截磁性钢丝插进U-2的高度仪。
    这是致命的一击。在磁性钢丝的干扰下，飞机高度仪的指针指在20000米时，可实际高度可能只有不到15000米。这样，自以为很安全的鲍尔斯，实际上早已进入了前苏联的火力打击范围。最后，他驾驶的U-2高空侦察机被萨姆导弹击落。
〖-ZW/正文〗
