〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防务安全合作――上合组织发展的重点方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻俄罗斯前武官王海运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经济、安全、政治、人文合作，是上海合作组织这驾马车的四个轮子，必须同时转动。安全合作特别是防务安全合作，既是上海合作组织建立的直接动因，也是该组织存在与发展的一大动力。由于传统与非传统安全威胁客观存在，上海合作组织各成员国一直以来都将安全合作作为本组织各领域合作的重点。”中国驻俄罗斯前武官王海运在接受本报记者采访时，开门见山地这样说。
    为什么这样说呢？王海运解释道，上海合作组织所处的欧亚大陆结合部，特别是中亚地区，是冷战结束后新出现的地缘战略板块。以美国为首的北约等外部势力，十分看重这一地区的地缘战略价值及丰富的自然资源，企图将其纳入自己的势力范围。中亚地区国家本身依然处于转型过渡期，经济发展又遭受国际金融危机的冲击，内部稳定也存在一定的不确定性。“乌伊运”等国际恐怖组织加紧向中亚渗透，“伊扎布特”等极端组织也不断变换活动方法，伺机兴风作浪。恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”令中亚地区始终面临着冲突、动乱的危险。可以说，众多安全隐患的存在，向上海合作组织提出了加强防务安全合作的客观要求。
    从上海合作组织的发展历程也可以看出，防务安全合作始终是上海合作组织发展的一大动力。上合组织成立8年来，各成员国始终秉承以“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为核心的“上海精神”，在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”，打击毒品走私和跨国有组织犯罪，进行抢险救灾和人道主义援助等方面开展了积极的防务安全合作，为维护国际和地区形势的稳定付出了艰苦的努力。
    王海运说，安全合作既包括执法部门间的执法安全合作，又包括武装力量间的防务安全合作。这两大合作必须相互补充、相互支撑，缺一不可。鉴于安全威胁相当严峻，上海合作组织必须发挥各成员国武装力量的作用。这就要求上海合作组织各成员国在“上海精神”指引下，将机制性合作作为防务安全合作的基本模式，通过建立总参谋部定期会晤机制与紧急磋商机制，建立各军事机关的对口交流机制，指定参与联合维稳行动的部队并按照统一大纲进行专门训练，定期举行反恐维稳联合军事演习等方式，为确保本地区国家的共同安全打下坚实的基础。
    目前，上海合作组织已经成为维护地区安全与稳定、促进成员国共同发展与繁荣的中坚力量，成为欧亚地区最具活力和影响力的区域性组织。针对西方国家的某些人总是有意无意地将上海合作组织称作“军事联盟”，王海运说，开展机制性防务安全合作与建立军事联盟有着本质的区别，前者依托的是合作思维，而不是对抗思维；追求的是共同安全，而不是排他性集团安全；采取的方式是通过签订防务安全合作协议来增进各成员国武装力量的交流，而不是通过签署军事联盟条约来建立联合武装力量。
    王海运强调，上海合作组织在开展防务安全合作时，坚持不结盟、不对抗、不针对第三方的原则，没有建立联合军事指挥机构、联合军事力量、联合军事基地的想法。这是因为，建立军事联盟与上海合作组织的根本宗旨、基本原则相悖，有违各成员国的基本理念，既不符合时代潮流，也不利于地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
