〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进模范人物爱国奉献事迹首场报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这8名报告团成员分别是：全国优秀教师一等奖、全国师德先进个人奖获得者，清华大学计算机系教授、博士生导师吴文虎；“中国青年五四奖章”获得者、“当代青年的榜样”，中国石油天然气集团公司工程技术分公司副总经理秦文贵；全国道德模范、全国劳动模范，青岛港前湾集装箱码头有限责任公司固机部经理许振超；“中国青年五四奖章”获得者、全国十佳法官，北京市海淀区人民法院知识产权庭庭长宋鱼水；“中国十大杰出青年”、“新一代模范士兵”，沈阳军区某高炮团修理连士官向南林；“北京奥运会、残奥会先进个人”、“2008全国高校辅导员年度人物”，北京交通大学辅导员孙慧环；“中国青年五四奖章标兵”获得者、全国三好学生标兵，南京航空航天大学博士生胡铃心；“全国抗震救灾模范”、“抗震救灾优秀志愿者”，成都信息工程学院学生蒙祖海。
    在首场报告会上，8位先进模范联系自身的工作、学习和生活经历，讲述了在各自岗位上开拓进取、拼搏奉献的先进事迹。无论是在讲台上做一名“永远年轻”的教师，还是在艰苦奋斗和科技创业中实现人生价值；无论是让青春在火热军营中闪光，还是以爱心、责任、行动践行承诺，做新时期奋发有为的国家建设者……先进模范们都把个人的成长融入到国家和社会的进步中，把个人的奋斗融入到国家和社会的发展中，用自己的实际行动，谱写了一曲曲爱国奉献的感人乐章。
    师生们在聆听先进模范的发言后感触颇深。北京航空航天大学研究生张珂溪说，从各位先进模范身上，我们看到了胸怀国家、心系民族的炽热情感，看到了爱岗敬业、奋发有为的昂扬风貌，看到了服务人民、奉献社会的崇高追求。
    中宣部副部长翟卫华、教育部副部长李卫红、北京航空航天大学党委书记杜玉波出席报告会。团中央书记处书记周长奎主持报告会。首场报告会结束后，报告团还将赴大连、厦门、济南、长沙、昆明等城市的高校作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
