〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征途中最小的红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的舅舅是开国元勋贺龙、姨妈贺英是歌剧《洪湖赤卫队》里韩英的原型……他在娘肚子里就“参加”了红军，他的军龄却从7岁算起，因为7岁时他书写过沙场风流……
    长征途中最小的红军
    ■吴明举
    在成都市某军队干休所的小卖部里，一位耄耋之年的老人一边笑吟吟地递上购物者所需的香烟、食品等，一边噼里啪啦地拨弄着算盘珠子……彤红的夕阳软软地、亮亮地撒在老人微笑的脸上……
    他就是长征途中最小的红军、共和国元帅贺龙的外甥、成都军区某干休所离休干部向轩。
    湖南桑植县城北郊有个“水绕三门，五龙捧圣”的河谷盆地――洪家关，它是共和国元帅贺龙的故乡，也是向轩的诞生地。
    1926年，向轩的第一声啼哭与“贺英游击队”的枪炮声汇成了交响。他出生的当天上午，舅舅贺龙高兴得朝天鸣了两枪，然后弯腰抱起小向轩，轻轻地、柔柔地亲了一口他鲜嫩的脸蛋……
    他的母亲贺满姑（贺龙的姐姐、贺英的妹妹）怀着他时就一直跟着姐姐贺英驰骋疆场，直到他呱呱坠地也没停下征战。
    “兵家儿早知刀枪”。向轩三四岁时就能操起手枪叭叭射击。他常常偷出舅舅或姨妈的手枪瞄着树开火，把笔直的树干打得窟窟窿窿。
    看到小向轩是块扛枪当兵的料，贺英和贺龙闲时就手把手教他使枪。
    那晚，游击队投宿洞长湾。突然，一声枪响打破凌晨的静谧。贺英提枪冲出门，一颗子弹打断了她的右腿。贺英跪在门边依然双枪向敌人还击。
    “贺寡妇在高头，抓活的！”向轩听到敌人边吼边开火，便急忙向贺英靠拢。
    枪口里喷火，正把贺英暴露给了敌人，敌人又是一阵扫射，贺英胸部、腹部连中数弹，扑通倒地。
    年仅7岁的向轩忙去扶姨妈贺英，但怎么也扶不起来。“快……快走……去找大舅（贺龙）报仇……”贺英把沾满鲜血的两支手枪和4块银元塞给了向轩，用最后的力气推了向轩一把：“快走！”
    懵懵懂懂的孩子从山背后的竹林穿过，去找贺龙和红军，此时的他其实根本不知道贺龙在何处，只知道，贺龙在大山那边。
    向轩跑着跑着就跑不动了，腿像灌了铅似的又沉又痛。他摸摸右脚脖，脚脖处黏糊糊的――子弹打穿了他的右脚脖，他倒在血泊中……
    事后向轩才知道，是农会委员许璜生叛变投敌，向团防覃福斋密告了游击队住处，引来100多人的团防大队偷袭。姨妈贺英和几个没来得及转移的赤卫队员都被敌人杀害了。
    “女赤卫队长”贺英壮烈牺牲在洞长湾，用青春和生命谱写了一曲壮歌――《洪湖赤卫队》。后来，新西兰作家路易・艾黎第一个向全世界报道了洪湖赤卫队。
    终于，向轩跑到红3军军部，向贺龙军长哭诉了姨妈贺英血洒洞长湾的悲壮一幕。接过向轩递上的两支手枪和4块银元。贺龙吧嗒吧嗒抽着闷烟，连同悲愤一起“吸”进心底。
    当年，贺龙的家族中对贺龙支持最大的就是贺英！她曾对贺龙说：“带队伍英不如龙。可你没有队伍，我把队伍交给你吧……”而如今，大姐牺牲了，这对贺龙的打击太大了！他强压着悲愤和怒火，向在场的廖汉生等人说：“横竖革命到底！为他们报仇！我们回去招人，搞枪，把游击队重新搞起来，与那帮坏家伙干到底！”
    向轩叫姨妈贺英妈妈，还得从向轩1岁零3个月大时发生的事说起。当时妹妹金枝才5个月大，哥哥向楚才也很小，他们和母亲贺满姑一道被敌人抓进监狱，不久母亲即被国民党反动派以极刑杀害。敌人要斩草除根，再杀死3个孩子。生命危在旦夕。向家人连同贺龙、贺英等决定实施营救。那天夜里雷雨交加，“双枪女英雄”贺英用两家凑的钱买通看守后，从监狱里救出了向轩、向楚才和金枝……
    一岁多的向轩在监狱里被折腾得不成样子――稚嫩的脸变得又黄又黑，衣服上糊满了屎尿，一双赤脚糊满了泥巴，两手黑得如乌鸦的爪爪……
    “大姐，你没娃娃，把他给你吧！”一天，贺龙对贺英说。向轩从此跟着贺英，一同吃住，一起打游击，喊贺英妈妈。
    如今，母亲贺满姑牺牲了，养母贺英也牺牲了，7岁的向轩只好跟着贺龙，加入到“红小鬼”的行列。
    长征途中，他实在走不动了，才在“马背上长征”。队伍歇息、野炊时，向轩卷起肥大的袖子，又是扫地，又是择菜，一点没累的感觉……
    战争冶炼着向轩的青春和勇气，少年的无知、怯懦逐渐被硝烟融化，沉淀的是无畏和顽强。
    向轩是红军队伍里最小的兵，也是一个最特别的兵。不是因为贺龙是他舅舅、贺英是他“妈妈”，而是因为他在娘肚子里就可以算作红军了，而这么算军龄，又没什么依据。新中国成立后，成都军区与解放军总政治部有关部门最后决定：向轩的军龄从7岁算起。因为7岁他已血战沙场，光荣负伤，并建功勋。
    行军时他总是以步当车，实在走不动了才骑上马，总是把马让给辛先柱等小战友们骑。3个孩子伙用的马，最初向轩“骑得最多”。逐渐地，向轩成了走路最多的一个了。
    “服务管理处的文书没人干，你去吧！”贺龙欣喜地“提升”渐渐懂事的向轩。
    “当文书，我这点文化吃不消，还是让我去警卫连当班长吧。”当时连自己名字都不会写的向轩就一边当班长，一边给自己“充电”。他从陕甘宁边区中学的附小，一直学到延安抗大……
    在我的多次采访中，向轩对我谈及的总是他的平凡，他的普通。直到有一天，我从他的档案里查阅到他曾20多处负伤的光荣史，老红军才不好意思地亮出身上一片片的伤疤，以及藏在伤疤后面的故事……
    那是抗日战争的第二年春天，陕西荔北无花只有寒。时任358旅工兵连副连长的向轩突然抛出“大老虎”和“飞雷炮”的构想。向轩的构想一冒出来，立即被大伙接纳。向轩与战友们挖空心思，终于研究改制出大威力的土炮。
    “轰隆！轰隆！”一天下午，新研制的“飞雷炮”向敌人轰击，射程在5500多米，一次可发射5公斤炸药，敌营房顷刻被“飞雷炮”炸得稀巴烂，敌人也被撂倒一大片。残敌仍负隅顽抗。突然，一颗枪榴弹射中了向轩，他倒在血泊中――右眼被炸子弹片击瞎，右脚面被打穿，全身20多处负伤……
    纵队司令员、独臂将军贺炳炎得知向轩负重伤后，既为他的勇敢而欣喜，又有些负疚。贺炳炎犹豫了好久，还是将此事报告了贺龙：“向轩的眼睛打瞎了。我没保护好他，我对不起你呀！”让贺炳炎没想到的是，贺龙不仅没有责怪他，反而劝导他说：“他（向轩）就是牺牲了也没啥！别人的孩子能牺牲，我的孩子也是一样的……”
    “是革命的骡子把你驮大的，是革命的乳汁养育了你！”向轩用心灵去领受和感悟贺龙对他的教诲，并用行动一点一点地报答社会。如今，虽已84岁身板却依然硬朗的向轩还经常深入部队、工厂、学校、街道作革命传统报告，他还兼任3所学校的校外辅导员，红领巾把他与下一代的心紧紧系在一起。
    1966年4月，贺龙和夫人薛明在成都与三位外甥合影。右一为向轩。
〖-ZW/正文〗
