〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙将接收关塔那摩监狱囚犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童炳强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿马多说，美国前来商谈关塔那摩监狱囚犯接收事宜的特使19日在里斯本与葡外交部官员举行会议，会议对美方提出的建议主张确定了一个指导性办法，但葡有关方面还要完善这个指导性办法的某些细节。他说，葡政府已经决定，接收关塔那摩囚犯的工作由内政部负责。
    据报道，葡萄牙是第一个正式宣布愿意接收关塔那摩监狱囚犯的欧盟国家。随后，其他部分欧盟国家也作出了相同的表示。
    欧盟与美国本月15日就欧盟国家或申根协定区非欧盟成员国接收关塔那摩监狱囚犯的问题发表联合声明，欧盟同意其成员国或申根协定区国家自行决定是否接收囚犯，但要求拟接收囚犯的国家向所有欧盟与申根协定区国家提供相关信息。
    美国总统奥巴马在上任之初便下令在一年内关闭美国设在古巴关塔那摩空军基地的监狱。美方称，部分囚犯在遣返回原籍后可能遭受迫害，因此希望第三国予以收留。
〖-ZW/正文〗
