〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女佐罗”何时再扬眉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记中国女子击剑国手谭雪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿焱/张凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “女佐罗”何时再扬眉
    ――小记中国女子击剑国手谭雪
    ■耿焱张凡
    2009年国际剑联女子佩剑世界杯天津站的角逐已经结束一段时间了，中国名将谭雪依然一脸落寞。虽然实力毋庸置疑，也曾经多次成为夺冠热门，但是有“女佐罗”之称的谭雪却从未在奥运会上拿过金牌。这次比赛，她仅获铜牌。
    自2004年起至今，每每到了决胜的关键时刻，结果总是令人失望。到底是什么原因让谭雪屡屡与金牌失之交臂？她的法籍教练鲍埃尔说：“从技术和体能上来看，谭雪是世界一流的。但是思想上却不够坚定，心理脆弱，对自己没有信心，怀有的技术发挥不出来。”谭雪自己也承认在面对对手的时候战术不是很恰当，临场感觉不是很好。提起在天津站与老对手维利卡娅的对抗，谭雪的话再次让人担忧：“去年奥运会时她的打法完全出乎我的预料，当时我就挺蒙的。这回我还是不适应她的打法，她出手非常快，经常是连续进攻，这种压迫式的打法我无法控制，节奏乱了，打不出来自己的东西。而且我的状态不是特别好，感觉不是很兴奋。”
    心理素质差，临场应变能力不强是谭雪的致命弱点，鲍埃尔一直在这方面帮助她改进，但是比赛最终还是她自己来打，把握完全靠自己。现在谭雪要战胜的不是屡次挫败她的维利卡娅，也不是任何高明的对手，而是她自己。毕竟击剑较量的不仅仅是技术和体能，更重要的还有精神意志和心理素质。
    有时候，成功和失败只在一念之间。只要谭雪能及时调整好自己的临场状态及比赛心态，吸取以往大赛在关键时刻手软的教训，心理上更强硬一点，对自己的信心更足一点，打得更有激情和杀气一点……接下来的比赛，或许会是一个全新的局面。
    面对伦敦奥运会，“女佐罗”何时扬眉剑出鞘？且翘首以待。
〖-ZW/正文〗
