〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国铁人三项锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军“铁人”勇夺三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军“铁人”勇夺三金
    本报河南睢县6月21日电张年华报道：为期两天的2009年全国铁人三项锦标赛在有“中原水城”之称的河南省睢县圆满落下帷幕。成都军区代表队显示出雄厚的实力，夺得代表国内最高水平的优秀组一项个人冠军和两项团体总成绩冠军。
    20日上午进行的男子优秀组比赛集中了35名国内顶尖好手。经过激烈争夺，成都军区队的白发全以1小时49分11秒80的成绩夺得冠军，他的队友张一鸣获亚军，八一队的姜智航获得第三名。成都军区队、八一队和中国香港队分别夺得男子优秀组团体总成绩的前三名。有21名选手参加的女子优秀组比赛同样紧张激烈。最终，内蒙古选手刘婷夺得冠军，成绩为2小时01分33秒60。甘肃选手朱迎、成都军区选手范丹分获亚军和第三名。团体总成绩前三名依次为成都军区队、八一队和甘肃队。
    这次全国铁人三项锦标赛是今年国内的第一场铁人三项比赛，是第十一届全运会决赛前一次重要的热身赛，也是各运动队检验冬训成果、进行战术演练、摸清对手实力的一次难得机会。因此，各参赛队伍都十分重视，派出了最强的参赛阵容。共有来自全国各省市自治区、解放军、香港特别行政区等12支运动队的98名优秀运动员参加了专业组的比赛。目前国内积分排名靠前的运动员除一人伤病外，其余全部参加了比赛，香港队也派出了由名将李致和领军的庞大参赛阵容。
    当日还进行了男女U23组、男女青少年短距离组的比赛。
    为进一步丰富铁人三项运动的比赛形式，降低参赛门槛，为业余爱好者提供更多选择，主办者还特意安排了快乐体验组、全程分龄组、半程分龄组等比赛，大家痛痛快快地过了一把“铁人”瘾。
    题图为选手在比赛中。小图为成都军区选手首个冲过终点线。新华社发
〖-ZW/正文〗
