〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让经济增长的基础更加牢固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理在河北考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日至20日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在河北省唐山、秦皇岛考察。他深入工厂企业、港口码头、人力资源市场及采煤沉陷区、危旧平房改造区，看望慰问干部群众，就经济运行和民生问题进行调研。他强调，我国经济正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划；必须在保持经济平稳较快增长中重视结构调整，把握好结构调整的力度、节奏和方式，实现国民经济的又好又快发展。
    唐山是我国沿海重要工业和资源型城市，近年来在发展先进制造业、钢铁业兼并重组等方面取得了积极进展。19日上午，温家宝首先来到制造高速动车组的北车集团唐山轨道客车有限公司，考察了动车组铝合金车体生产线和总装配厂。
    我国钢铁业在国际金融危机中受到较大冲击，温家宝对这一行业发展十分关心。他来到河北钢铁集团唐钢公司，深入冷轧薄板厂考察。离开车间时，温家宝对围拢来的工人们说，当前我国钢铁行业产能过剩，必须痛下决心，加大结构调整的力度，加强技术改造，坚决压缩落后产能，在改革中推进企业兼并重组，早调整、早主动。
    秦皇岛港是我国西煤东运、北煤南运的重要港口枢纽。20日上午，温家宝来到秦皇岛煤码头实地考察了解近几个月煤炭运输量的变化。温家宝说，港口运输是经济的晴雨表。印证了我国经济发展企稳向好。只要我们头脑清醒，计划周密，抓好落实，未来必定是光明的。经过国际金融危机洗礼和结构升级，我们企业的素质和效益将会提高到一个新水平。随后，他还考察了为西气东输二期工程生产输气管道的中油宝世顺（秦皇岛）钢管有限公司，与员工们就企业发展亲切交谈。
    19日晚，温家宝在唐山主持召开座谈会，听取部分企业负责人意见和建议。温家宝说，在应对国际金融危机中，我们要把促进经济平稳较快增长和调整结构有机结合起来。通过结构升级，使我们经济的增长上层次、有后劲、可持续。当前和今后一个时期，要继续抓好十大产业调整和振兴规划的贯彻落实，加大兼并重组力度，加快淘汰落后产能，大力支持企业技术改造和自主创新，进一步推进节能减排，着力培育新兴产业，让经济增长的基础更加牢固。
    去年“三鹿奶粉”事件发生后，我国奶业遭受重创。目前，全国奶业生产只恢复到原有水平的80%。温家宝对奶业的健康发展十分关心。
    19日上午，温家宝来到蒙牛乳业（唐山）有限公司，考察了超高温无菌灌装生产线和仓储中心。温家宝语重心长地对企业员工们说，国际金融危机发生后，一些工业行业需求疲软，但人们对衣、食、住、行的需求是刚性的，须臾不可缺少。我一直坚信：中国一定能够实现农业现代化和食品工业现代化。食品加工业连接农业和群众生活。无论是国内群众，还是国际市场对食品质量要求都越来越高。食品工业每一个环节都不能出问题。一次质量事故就能影响一个产业的信誉，但要挽回信誉却需要千万倍的付出。我们必须兢兢业业、一丝不苟地做好本职工作。
    温家宝鼓励大家说，我们要充分认识食品工业、食品质量和安全的重要性，埋头苦干、艰苦奋斗，重新起步，用我们过硬的产品质量，在国内外赢得信誉。
    （据新华社石家庄6月21日电）
〖-ZW/正文〗
