〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本出台《应对海盗法》意在何处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本国会众议院19日以二次表决方式通过了《应对海盗法》。这一法律使日本在向海外派遣自卫队的程序和行动方面都有了更加灵活的空间。那么，日本为何要出台这部法律？这部法律有什么深意？日本国内对它的反应为何各不相同？
    解决法律困难
    日本此次出台《应对海盗法》，契机是索马里附近海域出现比较严重的海盗问题。去年12月，联合国通过决议授权有关国家和国际组织向索马里海域派遣军队打击海盗。据此，日本政府于今年3月以现行《自卫队法》规定的“海上警备行动”名义派出了两艘驱逐舰，5月又派遣了两架P-3C巡逻机。
    日本政府当初之所以选择以“海上警备行动”名义派出军事力量，是因为启动“海上警备行动”不用通过国会，不会受制于目前在国会参议院占多数的在野党，可以让自卫队快速成行。
    《自卫队法》规定，“海上警备行动”的保护对象仅限于日本船只和人员，武器使用仅限于正当防卫和紧急避险。而《应对海盗法》则将自卫队打击海盗时的保护对象扩大到了包括外国船只在内的所有船只，武器使用范围也扩大为不理会警告而继续接近的海盗船只。据报道，日本政府计划于7月下旬就把现在向索马里海域派遣自卫队的根据由“海上警备行动”改为《应对海盗法》。
    内容暗藏玄机
    尽管从上述情况来看，制定《应对海盗法》有其必要和合理性，但值得注意的是，这部法律并不只是针对索马里海盗问题这一特定情况，而是针对一般的海盗威胁。这意味着，只要在海外发生海盗威胁，日本政府随时都能名正言顺地派遣自卫队。
    该法还规定，政府在决定派遣自卫队打击海盗时不必征得国会同意，只要首相在认可派遣和结束打击海盗行动后向国会报告就可以了。这一点虽然和“海上警备行动”相同，但不同的是，“海上警备行动”立法设想的是日本领海受到侵犯的紧急情况，以前的两次实际执行也都是在日本领海内，此次以这一名义向索马里海域派遣自卫队已引起了争议。而与此相比，《应对海盗法》则是一开始就着眼于向海外派遣自卫队。
    关于放宽保护对象和武器使用的条款，尽管日本政府主张取缔海盗相当于海上警察行为，不涉及与宪法有关的“集体自卫权”问题，但执行这些行为的毕竟是自卫队，对其行动的限制毕竟得到了放宽。有了这一先例，以后就难免再次发生以看似合理的理由放宽限制的情况。
    支持反对意见并存
    正因为向索马里海域派遣自卫队有上述两个侧面，日本国内对该法也分成支持和反对两派。日本政府强调，索马里海域有大量日本商船通过，日本需要保卫本国利益，同时不能只搭他国打击海盗的顺风车，也要作出国际贡献。对此，似乎多数日本国民给予理解。最大的在野党民主党对于为保卫本国利益而派遣自卫队赴索马里海域本身以及扩大武器使用范围并不反对，但强烈要求派遣自卫队打击海盗时必须事先经过国会批准。
    而社民党和共产党则主张不应派遣自卫队。它们认为，取缔海盗既然是警察行为就理应由海上保安厅处理。两党还认为，《应对海盗法》将导致对宪法所禁止的在海外行使武力和“集体自卫权”的“渐进式”松绑，是极其危险的。（据新华社东京6月20日电）
〖-ZW/正文〗
