〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平天使―2009”中国与加蓬人道主义医疗救援联合行动开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平天使―2009”中国与加蓬人道主义医疗救援联合行动开始
    本报加蓬马科库6月21日电记者周峰报道：“和平天使―2009”中国与加蓬人道主义医疗救援联合行动开幕式，21日在加蓬奥果韦・伊温多省首府马科库独立广场举行。
    当地时间11时40分，联合行动正式开幕。现场升起中加两国国旗和联合行动旗帜并奏响中加两国国歌。
    中方观摩团团长、中国人民解放军总后勤部副部长王谦在致辞中表示，“和平天使―2009”是中国军队和外军举行的首次卫勤联合行动，也是中国军队首次在非洲与非洲国家共同组织的双边联合行动，目的是锻炼提高中加两军卫勤部队的应急卫勤保障能力，为加蓬边远地区民众提供医疗救助服务。
    加蓬国防部长阿里・邦戈在致辞中感谢中方按原计划来加举行“和平天使―2009”，称这将造福于奥果韦・伊温多省民众，表示这是对加中建交35周年的最好纪念。
    加蓬副总理科科，中国驻加大使李福顺和美、法、意等国驻加使节及中加部队官兵近500人参加了开幕式。
    开幕式结束后，由中加卫勤部队官兵和马科库当地医务人员组成的70人参演分队进行了模拟矿难救援演习。主要演练了塌方现场有害气体侦检，医疗救援队现地展开，伤员分类、救治与后送，卫生防疫等内容。
    联合行动期间，中加医疗分队将进驻奥果韦・伊温多省的4个边远地点，为当地民众提供免费医疗服务。
    图（1）直升机在医疗救援演习中后送伤员。
    图（2）中加医护人员在医疗救援演习中共同救治伤员。
    本报记者周峰摄
〖-ZW/正文〗
