〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高操作精度缩短作业时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官顾吉摸索出“流水式作业法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官顾吉摸索出“流水式作业法”
    本报南京6月20日电刘昌宝、特约记者周林报道：“听记当前指令，脑中处理上条指令，手上执行上上条指令……”今天上午，南京军区某炮兵团三连士官、优秀“四会”教练员顾吉，正在给前来取经的百余名士官教练员讲解自己探索出的“流水式作业法”。
    新大纲实施后，顾吉潜心研究火炮专业特点，摸索出耳、脑、手不同步，一心可以三用的“流水式作业法”。“这种方法不仅有效提高了操作的精度，而且使作业时间缩短近三分之一，大大提高了训练质量。”连长李安亮拿出“流水式作业法”训练日志向记者介绍说。在训练中，顾吉安排两人为一组，按照“流水式作业法”练习同一组指令，一人练习，另一人将每一遍的用时、精度差以及操作问题记入训练日志，并把每天训练成绩绘制成曲线进行对比分析。
    “在听到第一条指令时，先不要急于操作，而要把有关数据记在心中；当听到第二条指令时，要在心里默记的同时，迅速在大脑中开始处理第一条指令……”记者在训练现场看到，顾吉一边熟练讲解“流水式作业法”的操作要领，一边紧张有序地进行示范操作，整个过程一气呵成，干净利索。团长沙明安说，“流水式作业法”能够有效解决操作误差难以控制、装备精度有限等难题。
    入伍3年多来，顾吉先后革新成功5项训练辅助器材，探索出“炮手轮换、场地常变、跟进指导”等多种训练方法，3次荣立三等功，多次在专业比武中摘金夺银，并获集团军瞄准手专业资格特级证书。
〖-ZW/正文〗
