〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师党委加强作风建设坚持立说立行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲连住班察实情现场办公解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桐/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张桐、特约通讯员喻培俊报道：笔者近日从兰州军区某装甲师基层建设形势分析会上得知，师党委常委分头深入基层联系点蹲连住班半个月，共解决制约基层建设发展难题20多个。
    加强作风建设关键是立说立行。这个师党委加强作风建设不做表面文章，不空喊“口号”，而是体现在具体工作中。5月13日，在师炮兵团蹲点帮建的师长周建国，了解到该团信息化建设相对滞后、人才短缺等情况后，和训练骨干一起研究讨论，制订了按“要素集成、单元集成、体系集成、综合集成”的思路抓部队信息化建设的实施意见。前不久，在某装甲团蹲点的师政治部主任张清云，了解到官兵驻守偏远大山深处，教育资源短缺，立即组织有关人员与八一专修学院、蚌埠坦克学院等3所军地院校联系，将远程教育网络终端联到班排。
    师政委杜永耀在蹲点中发现，3月份新调整的基层主官大都是地方大学生入伍干部，按纲抓建、按纲施训和抓经常性基础性工作的能力素质比较弱。他便以“紧贴基层工作特点，加强按纲抓建能力建设”为题在局域网上进行大课辅导，并责成机关在网上开设“自助课堂”，搜集整理基层建设辅导资料、典型经验300多篇，帮助地方大学生入伍干部提高抓基层的能力素质。某团训练设施较差，新大纲新增课目在现有训练场不好组织，师领导现场办公，下拨经费30余万元为该团新建导调监控、仿真模拟、战术对抗等与战斗力要素相配套的训练设施，并依托综合信息网研发“网上考核”、“网上对抗”、“网上演习”等软件，为新大纲施训创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
