〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗批评西方国家干涉其总统选举事务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/车玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰6月21日电 （记者梁有昶、车玲）据伊朗新闻电视台21日报道，伊朗外交部长穆塔基当天严厉批评一些西方国家和媒体干涉该国总统选举事务。
    穆塔基当天在对各国驻伊朗外交官发表讲话时说，一些西方国家，近日来就伊朗总统选举事务发表了“不适当的、不合逻辑的和干涉性的”言论。他特别指出，在6月12日伊朗总统选举开始前的一段时间，英国派遣了大批情报人员进入伊朗，对伊朗总统选举进行干涉。一些西方媒体未能客观报道伊朗选举的情况，反而通过煽动性的报道对伊朗总统选举出现的一些分歧进行炒作。
    伊朗外交部发言人加什加维20日说，在近日有关伊朗选举的报道中，美国之音和英国广播公司充当了美英政府的喉舌和煽动伊朗动乱的指挥所，试图达到制造伊朗民族分裂的目的。
    伊朗内政部13日宣布，现任总统艾哈迈迪-内贾德以62.63%的得票率赢得总统选举，其主要对手、前总理穆萨维获得33.75%的选票。穆萨维随后指责选举存在违规行为，其大批支持者连日来在伊朗首都德黑兰等地举行了抗议活动。
〖-ZW/正文〗
