〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福州指挥学院毕业学员朱凤刚牢记父亲遗愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动申请赴藏实现人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月20日电田栋、特约记者齐明宇报道：“尊敬的院领导，我是2005级炮兵指挥专业毕业学员朱凤刚，遵照父亲遗愿，我郑重地向组织提出申请――志愿到西藏艰苦地区工作，为国防和军队建设事业奉献青春。”连日来，一封赴藏申请书在武警福州指挥学院引起强烈反响。
    朱凤刚来自铁道游击队的故乡――山东枣庄，他父亲朱玉彬先后送两个儿子参军。朱凤刚在部队入了党、立了功，并考上了警校。就在朱凤刚毕业之际，父亲被查出患上了尿毒症。面对巨额医药费，学院官兵自发捐款5万多元。今年4月25日，父亲病逝。去世前，父亲留下遗言：“希望组织把儿子分配到西藏等条件艰苦的地区工作，以实际行动报答组织的关心和培养。”
    该院政委林祖强告诉记者，朱凤刚一向表现出色，成绩优秀，根据规定，学院可以将他分配回原部队所在地――无锡工作。朱凤刚在申请中写道：献身边疆就是对父亲最好的告慰，我要在艰苦地区实现人生的价值。朱凤刚的赴藏申请在毕业学员中引起共鸣，他的事迹成为学院培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
〖-ZW/正文〗
