〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某通信总站士官队伍作用凸显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术保障当主力组训教学挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈敏芳/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日电陈敏芳、特约记者乔松柏报道：6月中旬，北空某通信总站专业技术训练热火朝天。记者在训练场采访时看到，近30个专业的训练教学同时展开，每个专业的技术教练员几乎都是士官骨干。
    该总站专业种类多、保障任务重，事事由军官实施，往往左支右绌。近年来，总站党委果断把目光瞄向素质越来越高的士官群体，制订出台士官技术训练、教练员资格认证等措施，大胆将士官技术骨干推向技术保障前台。他们按照新大纲要求，兵器操作、日常组训、专业教学等任务主要由士官技术骨干担纲，而军官则把更多精力投入到作战指挥、战法研究等任务中，人员分工更加科学，战斗力生成模式发生了转变。
    记者采访时看到，一级士官解文斌在某连多媒体教室组织专业模拟训练，只见他随机调出一套想定作业，组织7名战士模拟各类战勤人员，演练处置一起“专机偏航”突发情况的全过程。一名一期士官就能组织带战术背景的模拟训练，确实让人刮目相看。士官勇挑重担的故事还有很多。今年春节前后，总站四期士官郑伟科受命为兄弟单位组织新装备培训。将近一周的培训任务，从理论授课到实际操作，他一人全包，受训的多是少校以上军官。
    记者在总站专业技术教练评选实施细则上看到，他们对士官教练员的培养、选拔有一套严格程序，每年要通过基本素质、专业技术能力、组训教学能力等多项测评，择优选出10%的士官技术骨干执掌教鞭。
〖-ZW/正文〗
