〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用超常之举培养打赢急需人才等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/王传峰/乔松柏/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某高炮团党委把第一资源摆在第一位置
    用超常之举培养打赢急需人才
    本报讯 特约记者李凤鸣、特约通讯员王传峰报道：近日，在新疆军区组织的军事比武中，某高炮团不但在火炮抢修等传统课目上拿到3项第一，而且在一些信息化含量高的课目上也不逊于兄弟单位。一个装备相对落后的团队为什么能取得这样的好成绩？团政委王淳说：“我们在深入学习实践科学发展观活动中，坚持把人才作为第一资源摆在第一位置，不因为装备老化而迟滞人才培养步伐。”
    这个团的主战装备是30年前列装的。他们坚持人才培养先行，采用超常举措，使一批打赢急需的人才脱颖而出。3年来，有5名指挥军官和优秀参谋被全军表彰，两人享受政府特殊津贴，13人入选新疆军区专家人才库。去年底，这个团被兰州军区表彰为人才培养先进单位。
    团党委着眼打赢信息化战争的需要，科学制订人才队伍建设规划。他们按照实用型、专家型、重点苗子3个层次建立人才库。对入库人员实行重点培养和动态管理。硕士连长苏福军政素质好，是一个难得的指挥人才，团里给了他不少特殊“待遇”：两次点将让他参加重大军事演习的指挥，并有意识地把入学进修、交叉换岗、课题研究等机会给他，让他全面经受锻炼。
    为克服装备老化给人才培养带来的先天性难题，他们先后与6所军地高校签订高技术人才培养协议，主动到装备信息化程度高的单位拜师学习，储备一批能够熟练驾驭新老装备的复合型人才。据团长任伟介绍，目前，全团高学历科技干部人人都有课题和科研项目，10余项攻关成果获得军队和军区科技进步奖。
    北空某基地防空兵演练由程序式对抗向研讨式对抗转变
    建超强“蓝军”逼着对手增长本领
    本报讯 特约记者乔松柏、刘泉报道：日前奔赴海滨进行实弹战术训练的两个高炮团官兵一下火车就进入“战场”。充当多功能信息化“蓝军”的北空某靶场一路设置火力袭扰和电磁干扰，逼着驻训部队在战火中向阵地转进。近年来，北空某基地组建的超强“蓝军”，令驻训部队既吃苦头，又长本领，实现了靶场、战场、课堂的“三位一体”功能融合，标志着我军防空兵演练由程序式对抗变为研讨式对抗。
    基地司令员常海龙告诉记者，空军防空兵部队每年有近一半的高炮和导弹部队分批到这里进行实弹战术训练。近几年，他们依托信息化建设推动基地职能拓展和功能转变，相继研制了防空情报传递系统、雷达多站联动系统，引进了新型航模干扰机、地面干扰车、某型雷达跟踪记录仪、某型频谱监测仪，不仅能立体等效模拟多种复杂干扰条件下的战场环境，还能翔实跟踪记录防空兵器在对抗演练中的各类信息、图像和参数。基地与驻训部队边对抗边研讨，成为一支磨砺防空兵利剑的多功能信息化“蓝军”。
    记者在靶场指挥所看到，大屏幕上用红色飞机标注的多批目标从不同方位向火炮阵地逼近。同时，一架黑色飞机向火炮阵地飞来。基地领导介绍说，屏幕上的红色飞机都是虚拟的，只有黑色飞机是航空兵部队配合射击训练飞出的一架真实飞机，将“想定”目标与真实目标结合，是基地锤炼驻训部队的一个新训法。今年以来，他们就在全程复杂电磁干扰条件下，先后组织部队进行了抗低空突防、连续抗击等10多个重点课题的对抗研练，催生出多类型部队混编集成、体系与体系对抗等多种火力变更部署及组训方式。
〖-ZW/正文〗
