〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业考核实施三方联考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院探索协作共育机制提升学员第一任职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈龙强/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈龙强、特约通讯员余世国报道：6月12日，炮兵学院某综合训练基地，全体毕业学员整齐列队。“23队第2列、27队第1列、33队第6列……”随着担任主考的部队领导和院校专家随机抽点，一队队学员跑向田径场、器械场、渡海登岛训练场接受考核。这已是该院连续第三年邀请野战部队领导、任职院校教员、军事教育专家担任学员毕业考核考官。
    学历教育与任职教育如何更好衔接，一直是学历教育院校、任职教育院校和作战部队三方共同关注的课题。近年来，炮兵学院着眼提高学员的第一任职能力，针对部分学员专业技能、组训能力不强的现象，突出教学内容的岗位指向性，整合战术、射击等专业课程体系和基层管理、政治工作等军政课程体系，深化信息化条件下战法训法教学改革，加大兵器操作、射击指挥等专业技能和组训能力训练。为使院校教学与部队训练“同频共振”，该院在多家部队建立实习基地，定期请部队结合作战训练和管理工作实际，对学院制订的课程体系、组训计划、综合演练方案等提出建议和意见。“学员行不行，部队来检验。”学员毕业前，他们还邀请一线部队、任职教育院校共同主持学员毕业考核，对照指挥员必备素质共同为毕业学员“会诊把脉”，加强任职能力评价，提出岗位定向设计。
    该院还与防空兵指挥学院、某集团军等8家单位签订了《共育人才协议书》，围绕如何破解学历教育面临的深层次矛盾，广泛听取意见，进一步完善了初级指挥人才培养的相关举措，为学员更快地适应部队任职岗位需求淬火加钢。
〖-ZW/正文〗
