〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲问题指名道姓抓整改不讲情面等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军党委从严从实树清风正气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹龙/王振栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲问题指名道姓抓整改不讲情面
    南京军区某集团军党委从严从实树清风正气
    本报南京6月20日电詹龙、王振栋报道：讲问题不搞概略瞄准，而是指名道姓，点到具体单位具体事情。南京军区某集团军日前召开的加强作风建设学习教育电视电话会议新风扑面：没有套话和空话，一开场就直奔主题，围绕作风建设上存在的问题深刻剖析教训，研究整改措施。
    “作风建设事关部队全面协调发展和战斗力提升，必须下大力气解决好思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风等方面存在的突出问题。”该集团军政委苗华介绍说，近段时间，他们把贯彻落实《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》与部队学习实践科学发展观活动结合起来，在下大力抓好高中级干部作风建设的同时，坚持向团以上领导机关和基层延伸。
    为找准弄清部队作风建设上存在的突出问题，集团军党委围绕领导机关和基层干部有无侵占战士利益、官兵生活情趣是否健康向上、警戒值勤和安全防卫是否到位、保密工作是否存在隐患等8个方面，在各单位自查自纠基础上，采取事先不打招呼的方式对团以上领导机关、部队野外驻训点、小散远直单位等进行检查。针对查找发现的问题，集团军党委实行领导问责制，明确整改时限。笔者在会议现场看到，对作风漂浮、违规违纪的单位和个人，他们丝毫不留情面：一些单位工作中暴露出来的问题，被当场指出，点名批评；在某旅野外驻训点，3名领导干部没有与官兵实行“五同”、单独开“小灶”的问题被通报；一名班长处理战士间矛盾有变相体罚行为，被撤销班长职务。
    集团军在引导各级做好问题纠改工作的同时，还组织机关围绕事业心责任感、党性观念、工作作风、宗旨意识和自身形象等方面展开讨论，探索进一步加强党委机关和领导干部作风建设的长效机制。
    硬起手腕治“五多”按照职责抓工作
    广西军区党委着力用创新思维科学统筹大项工作
    本报南宁6月20日电记者陈典宏、通讯员程奇伟报道：广西军区近日召开第二次联合专题办公会，对机关四大部下半年大项工作进行了集中统筹安排，砍掉14个大项活动，合并16项活动内容，商讨了8个亟待解决的难题。军区党委下大力气根治“五多”问题的举措，受到基层官兵的好评。
    广西军区党委在学习实践活动中，把治理“五多”作为一个突出问题来解决，摒弃把开会当成绩、把发文当落实、把过程当效果的观念，用创新思维科学统筹大项工作，拓展工作思路。
    他们硬起手腕出台了“铁规矩”：机关召开会议举办大型活动，必须经党委会、办公会审查把关，能不叫部队参加的就不让部队参加；各项指令尽量由各级值班室统一下达；大力推行周一到周四基层“无会日”制度。今年1至5月的成功实践，让机关明白一个道理：不开会少开会也能指导工作，领导方法大可不必仅仅拘于开会这一种模式。
    树立不专门抓并非不重视的理念，引导机关善于在统筹协调上做文章。他们坚持“简约”的原则，无论组织教育、召开会议，还是进行检查评比，能结合的就结合，能合并的就合并；一些临时性的一般教育和会议精神传达，都坚持结合部队正在开展的教育进行，或者纳入年度工作计划，选择适当时机结合进行。
    今年初，广西军区党委在年度建设总目标的框架下，按照职责分工把每名常委和各部每月、每季、每半年要抓的工作拟制汇编成一张“进度表”，大家对照表格抓工作落实一目了然。同时，他们明确：遇有特殊情况，把军事训练、政治教育、人才培养等例行性工作结合部队任务穿插进行；对演练驻训、专业集训、基建工程等指令性工作，在年度时间里预留时间段机动安排；对抢险救灾等不可设计规划的事项按预案施行。
〖-ZW/正文〗
