〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海/郑强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁死不屈的赵一曼被捕后，敌人为了从她的嘴里获得抗联的情报，对她用尽酷刑，她一次次昏过去又一次次被凉水浇醒过来。最后，她的右臂被打断，但敌人得到的依然是“不知道”这个斩钉截铁的回答。最终，赵一曼无所畏惧，慷慨赴死。正如临刑前夕她给7岁儿子留下的遗言所说：“宁儿……希望你不要忘记你的母亲是为国而牺牲的！”我们不该忘记战争年代革命志士抛头颅、洒热血、慷慨赴死的英雄壮举；躯体当武器，舍小家顾大家的忘我情怀；草根充饥，艰苦朴素的优良传统。我们应该用心去朗诵那一首首壮丽的史诗，牢记历史；用歌喉去传唱那一曲曲气贯长虹的英雄赞歌；用灵魂去感悟那一个个悲壮的革命故事。
    ――成都军区某训练大队战士龙海
    红军长征路途遥远，困难重重，但官兵们始终保持必胜的信心，从未退缩。老红军肖延在随部队过草地途中，干粮吃完后连续多日粒米未进，把仅有的一双“皮鞋”拿来用火烤熟，分给战友们充饥，一双“皮鞋”他们共吃了四天，挽救了自己和战友们的生命。虽然后来他只能光着脚在野草杂刺中行走，但他的付出使自己和战友们顺利地走出了草地。长征是一部挑战人的生命极限的历史，是一部血战浪漫的历史，是一部星星之火可以燎原的历史。我们应该继承和发扬革命传统，牢记职责使命，自觉培养和践行当代革命军人核心价值观。――77215部队战士郑强
〖-ZW/正文〗
