〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼玛多吉献哈达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张领/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2789.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张领本报特约通讯员汪建军
    近日，藏族青年尼玛多吉手捧哈达来到西藏军区波密县人武部，答谢人武部政委徐继友：“金珠玛米是我们家的大恩人啊！”
    去年12月26日，徐继友带着一支医疗小分队到波密县倾多镇果通村巡诊，听说21岁的藏族青年尼玛多吉上山砍柴时，不慎被山石砸中右眼，躺在家里快一个星期了。
    徐继友来到尼玛多吉家，让医护人员为尼玛多吉处理伤口，并送他到县人民医院诊治。县医院条件有限无法接诊，他又联系车辆，连夜送多吉到林芝地区的医院接受治疗。5天后，经115医院诊断：尼玛多吉右眼视神经断裂萎缩，必须尽快送大医院手术治疗，否则左眼也难保。
    藏历新年期间，徐继友将尼玛多吉送到自治区人民医院。经检查，尼玛多吉右眼已失明，左眼视力也在一天天下降。尼玛多吉情绪低落，甚至想放弃治疗。徐继友抱着试一试的想法拨通西藏军区总医院院长李素芝的电话，李院长当即决定免费为尼玛多吉治疗。
    医院周密制订治疗方案后，4月25日，李素芝亲自主刀为尼玛多吉手术。术后经过20多天，尼玛多吉左眼视力得以慢慢恢复。
〖-ZW/正文〗
