〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界第一架飞行模拟器“蓝盒子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴疆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界第一架飞行模拟器“蓝盒子”
    ■吴疆
    1934年的一天，美国新泽西州内瓦地区被薄雾笼罩。美国陆军飞机公司的代表们聚集在内瓦机场，等待一架小型飞机的到来。天气如此糟糕，人们都认为，飞机很难准时到达。然而，飞机如期而至，人群顿时欢呼不止。
    驾驶飞机的人叫艾德温・林克。林克的飞行经验远不及经验丰富的军内飞行员，但他却能在恶劣气候条件下安全到达，这其中有什么秘密？原来，林克此前经常在他自制的训练装置仪器中训练，这个仪器就是著名的“蓝盒子林克训练者号”。1929年，林克第一次将“蓝盒子”用于训练飞行技巧。
    作为飞行模拟器制作的先驱，林克24岁学习飞行，同期开始研制飞行训练器。他受家族工厂生产钢琴和管风琴技术的启发，制作了一台可提供俯仰、滚转与偏航等复杂飞行动作的飞行训练器。后来，林克又结合泵的制造工艺，将供给空气的装置仪器直接接入电子管和风箱中，做成了世界最早的飞行模拟器。因为模拟座舱被漆成蓝色，所以被称作“蓝盒子”。
    刚开始推广困难重重，直到1934年的“雾天集会”以后，美国陆军航空公司才以3500美元；套的价格定购了6套林克模拟训练系统。此后，飞行模拟器日益受到各国重视。第二次世界大战期间，林克公司生产了上万台“蓝盒子”，用来培训新飞行员，大约有30多个国家的50万飞行员在“蓝盒子”里训练过。
〖-ZW/正文〗
