〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把飞行模拟训练推向更高发展层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢卫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着以信息化为标志的新军事变革的迅猛发展，当前各国空军都认识到：模拟训练是缓解高技术装备训练耗费大与资源有限矛盾的有效途径，是谋求信息化条件下体系对抗制胜的必由之路。与传统的飞行训练模式相比，模拟训练可以在无安全风险条件下进行在实装上难以实施的高难度、高风险训练课目，并大大减少训练消耗，缩短飞行员受训周期。
    我国空军飞行模拟训练起步晚，但发展较快。从1958年仿制“林克”飞机仪表练习器开始，经历了简易机械、机电模拟训练普及，计算机控制的中、小型练习器模拟训练普及，当前多功能大型飞行模拟器正陆续装备飞行院校和部队等阶段。近年来，按照模拟训练系统多能化、训练平台网络化、训练组织基地化、训练标准实战化的发展思路，加强了模拟训练装备建设，形成了与改装训练、战术基础训练、合同战术训练相适应的模拟装备体系，为部队开展信息化条件下训练提供了一个新的平台。特别是空军对抗模拟训练体系的建设，解决了未来作战中许多技战术难题。
    今年是人民空军成立60周年。站在新的历史起点上，面对来自空天安全的新挑战，按照“建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民空军”的要求，空军必须大力加强模拟训练体系建设，把飞行模拟训练推向更高发展层次。将来，要进一步推动飞行员战斗技能和对抗空战模拟训练，向多机种、多机型航空兵的兵种战术模拟训练发展，再向空军多兵种合同战术模拟训练发展，以及跨军兵种的联合模拟发展；要进一步推动同一驻地的联网合同对抗战术模拟训练，向不同驻地的远程联网合同对抗战术模拟训练发展；要进一步推动飞行模拟训练向以电子对抗为重点的全要素空中作战实验室发展，充分发挥模拟训练的“预实战”的优长和作用，真正达到模拟训练与实装训练互补与融合。
〖-ZW/正文〗
