〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不入民宅”与“见面礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不入民宅”与“见面礼”
    ■向贤彪
    在历史的画册里，有一幅珍贵的照片――在刚刚散去硝烟的上海街头，为这座世界名城获得新生而浴血奋战后的人民解放军官兵，和衣枕戈而卧，露宿在高楼大厦旁的人行道上。可以想见，当新上海的第一轮朝阳涌出黄浦江，叩开千家万户的门扉时，人们对这支秋毫无犯的军队一定惊异不已。陈毅称解放军“不入民宅”，是给上海人民的“见面礼”。
    据有关资料披露：上海解放前夕，时任三野司令员兼政治委员的陈毅便着手组织人员起草一份《入城守则》。有关这个守则的要点，陈毅曾在团以上干部会上强调说，我们是野战军，但进城后就决不能再“野”了。入城纪律是入城政策的前奏，是给市民的“见面礼”。纪律搞得好，政策就可以搞得好，纪律不好就会影响政策的推行。上海人民对解放军希望很大，把解放军看成“圣人”。如果一进去就搞乱了，他们就会大失所望，再去挽回影响就要费很大的劲。
    《入城守则》起草小组根据陈毅的指示很快拿出了初稿，共有“三大公约十项守则”，但并没有“不入民宅”的规定。陈老总在审查这个初稿时特意提出要加上一句“不入民宅”。当时在团以上干部会上讨论《入城守则》时，一些同志对“不入民宅”这一条提出不同意见，还说史书中也没有对部队提出过这样的要求。陈毅听完汇报后毫不犹豫地说：“史书上没有我们就不能制定了？”并强调：“这一条一定要无条件地执行。”他要求各级干部切实保证，“说不入民宅，就是不准入，天王老子也不行！这是我们人民解放军送给上海人民的见面礼！”总前委在讨论《入城守则》时，刘伯承、邓小平都以斩钉截铁的态度肯定了这条规则，认为完全必要，不容更改。后来将这一规定上报中央军委审批时，毛泽东复电：“很好、很好、很好、很好！”部队在解放上海后严格执行《入城守则》的各项规定，出现了胜利之师睡马路这一旷古未有的感人奇观。
    尽管战争的硝烟早已散去，但胜利之师睡马路的情景却永远定格在人们心中。时值60年后的今天，那感人的一幕仍给我们许多宝贵的启示：其一，部队入城后住在哪里，看起来是件具体工作，但它与人民军队的宗旨、与讲政治、讲政策紧密相连。由此可见，执行纪律无小事；其二，胜利之师睡马路、不扰民，就是以最好的行动将人民军队与一切旧式军队区别开来，在上海人民乃至全中国、全世界面前展示了我军文明之师的良好形象，使国内外一切猜测和谣言不攻自破；其三，不入民宅的政策对部队广大官兵也是最实际、最生动的教育，使他们懂得胜利之师不能居功自傲，更不能向人民伸手，否则就会被一些别有用心的人所言中――“红着进去，黑着出来”。行动是最好的宣言。我军入城官兵在上海十里洋场露宿街头的照片很快出现在香港、北美和西欧各国的报刊头版上，当时销路最广的美国《生活》杂志载文说：“各路消息指出一个历史性的事实，即是国民党时代的结束和新时代的开始。”
    无论战争年代还是和平建设时期，我军都以服务人民为宗旨，以艰苦奋斗、遵守纪律为荣耀，这永远是我军战无不胜的力量源泉，永远是我们奉献给人民的最好礼物。记着人民对我军的赞语：“醒着时，他们是一堵墙，守卫生命；睡着时，他们是一座山，震撼心灵。”（《九天九夜》雕像底座的一首小诗）。
〖-ZW/正文〗
