〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助200多万群众喝上甘甜水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区某给水团被誉为支援西部大开发“排头兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏军区某给水团被誉为支援西部大开发“排头兵”
    本报讯 记者李秦卫、通讯员徐殿闯报道：6月18日，伴随着一股井水喷涌而出，宁夏军区某给水团四连在宁夏盐池县周庄子村又一次打下一口甜水井。两个月来，该团已为群众打下38口水井。这个给水团把帮助群众找水打井作为学习实践科学发展观的重要途径，为当地群众脱贫致富立下头功，被地方政府誉为支援西部大开发的“排头兵”。
    西北旱区多，许多地方“宁给一桶油，不给一碗水”。10年来，这个给水团官兵足迹遍布西北各省区，竭尽全力解决群众饮水难题，连续实施百井扶贫工程、百井扶贫回访工程，先后为群众打井380余口。去年，他们又实施新一轮百井支农富民工程，计划两年为群众打井175口，目前已成井116口。10年来，给水团官兵已帮助200多万群众告别喝苦水的历史。
    地处乌兰布和沙漠边缘的内蒙古吉兰泰盐场，是我国第一个机械化盐场，一度因盐湖补水减少而濒临破产。给水团先后出动官兵2000人次，为盐场打出53口甜水井，使面临倒闭的盐场发展成为拥有总资产42亿元的大型现代化企业。宁夏惠农工业园是银北地区重点建设项目，因缺水长期少人问津，给水团打出高产水井后，吸引了140多家企业前来落户。
    在参加和支援西部大开发中，全团先后有9名官兵献出生命，19人终身致残。每打成一口井，群众奔走相告，欣喜若狂，军民感情交融，亲如一家。团政委刘智峰说，打井扶贫的实践，成为基层官兵自觉践行当代革命军人核心价值观的生动课堂。
    常年找水打井，也为给水团改善装备、培训人才、提高核心军事能力提供了平台。近年来，给水团的装备和人才建设年年有新进步，有28名技术人员取得重要科研成果，39项成果获国家和军队科技进步奖，高山寒地找水成功率从75%提高到98%，野战给水保障能力实现新跃升。
〖-ZW/正文〗
