〖ZQ/总期〗18791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用其所长补其短板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某工兵团为大学生干部成长搭建平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭雪峰/郑志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭雪峰、郑志荣报道：近日，兰州军区某工兵团进行干部调整补缺，7名大学生干部脱颖而出，被提升为营连主官。至此，该团共有21名大学生干部担任营连主官，占基层主官总数的58%，成为部队建设的中坚力量。
    大学生干部进入军营，给部队带来了活力与激情，但由于他们缺乏基层经验，由此带来的管理能力较弱等问题也凸显出来。为发挥好大学生干部的优势，让他们扎根基层、立志军营成长成才，该团党委针对大学生干部的特点，用其所长，补其短板。筑城二连指导员白彬，2006年毕业于西北大学数学系，刚到部队时被分配到特务连担任排长，由于军事综合素质欠缺，适应基层慢，不少官兵认为他不是合格军人。团党委在考察干部时发现，白彬思维敏捷、精通计算机，于是把他调整到团自动化站任技术员。在新的岗位上，白彬充分发挥自己的特长，为团里建起了网站，2008年白彬被任命为自动化站站长。
    团党委还按照“缺什么补什么，干什么练什么”的原则，为大学生干部搭建成才平台。筑城一连硕士指导员刘丹，2007年毕业于解放军理工大学。团党委把他作为重点人才培养，任命他为伪装连排长，并安排他当兵锻炼1个月，当班长2个月，很快促使他由一名文弱书生成长为一个兵味十足的基层干部，2008年3月，被任命为筑城一连指导员。任连主官后，刘丹带领官兵改进训练方法、破解训练难题，当年年底，所在连队就被评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
