〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个钱粮富裕连竟还常吃忆苦饭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团抓住这一典型事例深入清“左”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金瑞明/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清“左”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个“富裕连”，直至前不久，还每周吃一顿所谓“忆苦饭”。这是11月3日北京军区某团在四连召开的现场会上披露的一桩奇闻。
    从1981年以来，四连共节余粮一万五千多斤，钱一万一千多元，是全团粮钱节余最多的连队。为了保住“先进单位”的称号，他们以发扬艰苦奋斗光荣传统为名，紧缩伙食开支，还别出心裁地规定，每周吃一顿咸菜疙瘩窝窝头，进行“忆苦思甜”教育。战士有意见，连队干部说：别身在福中不知福，吃窝窝头比老红军吃树皮草根好多啦！10月中旬，团党委抓住这个典型教育全团，进一步肃清“左”的影响。他们将四连还吃所谓“忆苦饭”的情况通报全团，并用三天时间在四连开展正确理解艰苦奋斗光荣传统的思想教育。10月下旬，团党委又组织司、政、后机关联合工作组，对全团伙食管理工作进行了认真细致的普查，督促各单位坚决纠正由于“左”的影响在伙食管理上的不正确做法，对全团震动很大。通过教育，四连深刻认识到“左”的思想给连队建设带来的严重危害，并立即采取具体措施，改善干部战士伙食：原来一顿一个菜，现在顿顿都有三个菜；原来战士吃肉不经常，现在天天都有蛋或肉。大家兴奋地说：思想上清了“左”，饭菜里加了油，吃好玩好，工作起来有劲多了。（金瑞明、张金玉）
〖-ZW/正文〗
