〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六一八所和总参测绘所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制成地面惯性测量系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套系统，是由航空工业部六一八研究所和总参测绘研究所，在航空惯性导航系统的基础上进行改进设计、移植到车辆上研制成功的。它可以随车自动、准确地测定地球各点的经度、纬度和高程。经过一千二百多公里的实地测量表明，它的各种技术指标都达到了设计要求。与目前的人工天文测地法相比，它的测地精度高，测地效率可以提高几十倍至上百倍。
    利用惯性测量系统测地，是国外七十年代进入实际应用的一项测地新技术。由于工程技术人员的努力，航空工业部六一八所和总参测绘所研制这套系统，总共才用三年多的时间。据炮兵领导机关、总参测绘部门和航空工业部有关厂、所、院校的数十名专家和技术人员的鉴定：该系统设计合理，主要技术性能已经接近和达到了国外同类产品的水平。它的研制成功和推广应用，对提高炮兵阵地联测、机动武器的定位、地图测绘和地质勘探、道路测量手段的现代化水平，都有重要的作用。
〖-ZW/正文〗
