〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要紧的是把干部选准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行干部能上能下制度，是干部队伍建设的有力措施，但只满足于能上能下还不行，更要紧的是下功夫把干部选准，尽量减少“下”，否则就会“下”不胜“下”。最近不时传来“下”的新闻，这是我们干部制度的有益改革，值得高兴，但不论是组织上令其“下”的，还是自己要求“下”的，“下”的越多，又从另一方面暴露了我们在选拔干部上的“命中率”低。我们应该提倡不称职的就“下”，但“下”终究不是目的。我们既要坚持“下”，更要力争选准，争取少“下”。就拿福州军区某师原参谋长来说，如果当初对他能有个实事求是的看法，把他放到力所能及的岗位上，不到师里去折腾这一番，岂不更好！
    这些年干部选拔工作取得很大成绩，我们的干部队伍向“四化”迈进了一大步，但是经验教训也不少。要选准，就要瞪大眼睛去选“能人”，不要只选“老好人”；要上下左右从多角度“拍镜头”，不能只照“侧身像”或“半身像”；要实行预备期制，不行就让其早“下”。另外，要着重从有三十“牌子”（年龄是金牌、文化是银牌、院校培养是铜牌）的同志中选，但也不搞“唯牌子是用”，主要看实际水平。实践证明“牌子”硬不能等于水平高，切莫认为“挖到篮子里就是菜”。我们吃够了一种倾向掩盖着另一种倾向的苦头。现在各级都在忙着选配第三梯队，莫要只翻花名册，只看“牌子”的百分比，一定要从实际出发。
    选拔干部是一件复杂的工作，大批选拔要求百分之百都选准是过于苛求，何况形势在不断发展。因此，干部总是有一部分要“下”的。
    政治学院学员 于天松
〖-ZW/正文〗
