〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武空某师编组“轰炸作战小分队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成九项高难度课目训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅战华/徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武空空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区空军轰炸航空兵某师编组“轰炸作战小分队”进行试训，取得了可喜成绩。到10月下旬，这支小分队已完成了九项高难度课目的训练，为轰炸航空兵在现代条件下机动作战摸索了经验。
    “轰炸作战小分队”组建后，首先广泛搜集国内外轰炸航空兵和其它机种航空兵的先进训练方法的各种资料，从理论上进行深入研究。在上级机关的指导下，他们围绕快速反应和如何炸得准等十四个专题进行探讨。在训练中，他们在注意科学、安全可靠的前提下，加快速度，加大难度，进行特别训练，加大了拂晓、黄昏和夜航的训练比重。在一个季度的训练时间里，他们就组织了二十多个复杂气象条件下紧急起飞场次，并两次对两个陌生靶场进行昼间、夜间轰炸。同时，多次组织带战术背景的对铁路、桥梁轰炸的突击训练。这样，大大提高了小分队的紧急机动作战能力，取得了在陌生地区航行、对陌生目标轰炸的经验。
    他们在选择航线的训练中，改变了过去起飞一次轰炸一次的老方法，采取起飞一次对两个靶场或一个靶场多方向进行轰炸的新训练方法，有效地提高了投弹命中率。上半年在一次与其它兵种的联合演习中，取得了第一次照像轰炸首次发现目标率100％，实弹轰炸命中率100％的好成绩。通过艰苦紧张的训练，小分队所有成员已全部成为全天候飞行员。1至10月份，小分队曾先后二十九次打破师轰炸纪录，并出现了轰炸成绩连续取得三十五次五分的机组。
    由于小分队训练进度比部队快，训练难度比部队大，真正发挥了开路先锋的作用，推动了部队的训练。整个部队出现了地面苦练，空中精飞，你追我赶的好势头。到10月底，全师已完成全年训练任务的99.2％，破师轰炸指标一百四十二人次。全年无飞行事故、领航事故、炸爆事故和事故征候，创造了该师历史上训练质量和飞行安全的最好成绩。（梅战华、徐生）
〖-ZW/正文〗
