〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地上火车隆隆行驶 地下建桥照常进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京采用箱涵顶进技术建成马家堡铁路桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐人仲/陈进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电（记者徐人仲、陈进）地上火车隆隆行驶，地下建桥工程顺利施工。北京市最大的铁路、公路交叉桥――马家堡铁路桥建成，今天举行了通车剪彩仪式。
    位于北京南城的马家堡道口是一个交通关卡。这里东西向密集着京山线等九条铁路线，每隔几分钟就有一列火车通过。道口的南北向是沟通北京市与南郊的交通干道，但由于铁路线阻隔，公路交通严重拥塞，成为多年来的一个交通难题。
    今年年初，北京市下决心在这里建设一座铁路桥解决这个难题。市政设计院承担了设计任务。第二市政工程公司采取箱涵顶进的技术，在火车照常行驶的情况下施工建桥。工程师和工人们想尽种种办法，将重一万二千吨的三节钢筋水泥箱体一点一点地顶入宽六十七米多的铁路路基底下。由于实行了工程投资包干和层层承包的责任制，整个工程只用九个多月时间就完成了，比原计划提前一年多。
〖-ZW/正文〗
