〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业新增产值中2；3靠技术改造取得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家经委要求把投资重点放到现有企业技术改造上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电记者从有关部门了解到，近几年来，我国工业生产新增加的产值中约有三分之二是靠对现有企业的技术改造取得的。国家经委要求各地区、各部门切实把投资的重点转移到对现有企业的技术改造、改建和扩建上来。
    党的十一届三中全会以来，我国已经有相当多的一批企业、部门和地区，对现有企业技术改造工作的认识越来越深刻，行动越来越自觉，成果也越来越显著。例如：煤炭系统通过对三百多处地方小煤矿的改造，新增加了一千七百多万吨采煤能力；铁道部门围绕提高晋煤外运能力对老线进行了一系列改造，一年增加运力近四千万吨；冶金部门对一批钢铁厂进行了技术改造，五年中新增炼钢能力近一千万吨；机械工业部门通过技术改造加快了产品的更新换代，近五年共开发新产品五千多种。技术改造也使化工、轻工、纺织、电子等行业在产品数量和品种、质量方面取得了明显进步。
    技术改造之所以能对促进我国工业生产发挥这么大的作用，固然同这几年基本建设投资重点放在创造产值和利润比较低的能源、交通项目上有关，但最主要的是对现有企业技术改造具有投入少、产出多、周期短、效益好的优点。据有关部门提供的调查材料，每投入一元进行技术改造，可产出二元左右的产值和三角到五角的利润、税金。
    有关部门根据近几年的实践分析认为，对现有企业进行技术改造同新建相比，至少有三个好处：一是投资省。如新增加一吨煤的开采能力，改造老矿井所需的投资几乎比新建矿井少一半；用同样的投资改造铁路老线比建设新线运力可提高三倍。二是周期短。据统计，从1950年到1983年，全国大中型新建项目的平均周期为十年零一个月，而技术改造一般一两年就可完成，大项目也只需三年左右。三是可以边生产、边改造、边产出。
    国家经委认为，近几年工业企业的技术改造虽然取得了不少成绩，但总的来看，还处于起步阶段。今后还有大量艰苦的工作要做。国家经委希望各地区、各部门都要充分认识以现有企业技术改造、扩建和改建为主方针的重要意义，并在行动中大力贯彻。在进行城市经济体制改革中，要尽快扩大企业的自主权，让企业具有自我改造和自我发展的能力。同时，还要制订好技术改造、技术进步的规划，采取一些鼓励政策和措施，把技术改造、技术进步工作真正提上议事日程，切实推向前进。
〖-ZW/正文〗
