〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少吃“亡羊补牢”之苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若〖HH/换行〗DW：西安政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些人由于不能胜任现职，被降职或主动申请降职，这是无可非议的。但是，如果我们某些领导同志和干部部门不顾实际情况、不加分析地盲目效仿，就不妥了。
    根本的问题不在于降与不降，而在于我们选拔干部时是否能选准。据了解，造成一些干部“小才大用”，最后被降职的现象，多数是由于选拔干部不慎重所致。我们干部部门选拔干部确实存在不少问题：一是作风不深入，不是广泛听取群众意见，而是偏听偏信，盲目下令；二是用人标准有片面性，重视老实肯干、稳稳当当的干部，忽视文化和工作能力；三是原则性不强，某些领导以个人意志为转移，甚至有的拿干部提拔进行个人交易。如果我们的领导和干部部门都能出于公心，在选拔干部时坚持原则，严格把关，是可以避免提拔那些不称职的人上来的，这样也就可以少吃“亡羊补牢”之苦。
    西安政治学校 田柏若
〖-ZW/正文〗
