〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清“左”要打纵深仗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清左〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个钱粮节余双超“万”的连队，靠吃所谓“忆苦饭”争先进，保荣誉，若在十年前，倒也司空见惯。可时至今日，竟还出现这样的奇闻！
    深入清“左”这口号喊的时间不短了，然而，活生生的事实就摆在这里，让你不得不相信。现在还硬是有人捧着“老黄历”继续照翻。可见，要真正清除“左”的影响，并不那样轻而易举！
    勤劳节俭，是我们中华民族引为骄傲的美德。但是，传统美德被“左”的东西一搅和，变得面目全非了。“越穷越光荣，越穷越革命”，否则便是“忘本”、“变质”。“假作真时真亦假”，哪是传统美德，哪是“左”的东西，让人难以分辨，这就增加了清“左”的艰巨性。
    深入清“左”，绝不可只停留在口头上，要采取一些切实有效的措施，见诸行动。北京军区某团抓住四连吃所谓“忆苦饭”这个典型事例，及时进行教育，进一步了扩大了战果，就是一个很好的例子。
〖-ZW/正文〗
