〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第20届非统组织首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴12日电 第二十届非洲统一组织首脑会议12日下午在亚的斯亚贝巴开幕，会议接纳了“阿拉伯撒哈拉民主共和国”为非统组织正式成员国，摩洛哥和扎伊尔反对这一决定，并分别宣布退出非统组织和停止自己的非统组织成员国资格。
    即将离任的非统组织执行主席、埃塞俄比亚领导人门格斯图主持了开幕式。坦桑尼亚总统尼雷尔当选为非统组织新的执行主席。他们先后在开幕式上就西撒哈拉问题、乍得问题、非洲旱灾和难民问题以及纳米比亚问题发表了讲话。
    出席会议的联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔也发表了讲话。他对非洲大陆面临的旱灾、饥荒、难民和经济困难等严重问题表示关切。
    这届为期四天的会议将讨论西撒哈拉、乍得、非殖民化、经济发展、旱灾和难民等问题。
〖-ZW/正文〗
