〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花果城里一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕/张少军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的晋南平原，秋风送爽。某部四连团支部在进行“社会风气大有好转”专题教育中，利用团日活动时间，组织团员青年到闻名全国的“花果城”――山西临汾市参观。
    团员和青年们来到市东大街，一下车便被花的世界迷住了。街道两旁的花坛上，九月菊、五色梅、紫茉莉竞相开放，芳气袭人。临汾市绿化队队长郭贵成同志告诉大家，要是5、6月份来，这街上的花全开了才美呢！一个战士担心地问：“这么好的花，摆到大街上不怕丢吗？”郭队长没从正面回答，却说：“我们倒是发现不少临街居民主动给花浇水哩！”
    在被称为“梨树街”的解放东路，战士们看到，路两旁的梨树上，挂满了黄橙橙的梨子。面对潮水般的人流，新战士小吴问郭队长：“这么多梨顺手可摘，没有丢失过吗？”
    “丢是丢过，不过那都是三年前的事了。”郭队长深有感触地说，“这几年随着社会主义精神文明建设的深入发展，临汾市的社会风气可好多了。到目前为止，我们还没发现过丢失现象哪！”
    “白天众人眼睛盯着好说，可到晚上能看得过来吗？”团小组长邢引社插话。
    郭队长说：“就说去年9月的一件事吧。一夜大风吹落了几千斤成熟了的梨子。天亮后，等我们派人来拣时，早起锻炼身体的老人，上班的工人，上学的学生已经把梨一个个拣起来，堆放在路边的草坪上。有的司机同志怕汽车轧烂梨子，还专门停车帮助收拣。变了，社会风气越变越好啊！这几年，不仅国内有十多个省、市派人来这里参观，就连外国旅游团、经济代表团也要来这里看看呢。”
    听完郭队长的介绍，青年们个个啧啧称赞。随后，大家又游览了“石榴道”、“葡萄路”、“苹果街”……街上的美景真使人目不暇接。天晚了，大家告别了这座美丽的花果城。不少人心中想着一个共同的问题：我们应当为社会风气的根本好转做些什么呢？（田晋裕、张少军）
〖-ZW/正文〗
