〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团十五个伙食单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长全部在职在位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管其光/张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团党委重视司务长队伍调配工作，对调职调学的随缺随补。截至10月25日，全团十五个伙食单位的司务长都在职在位。
    过去，由于调学、集训、抽调帮助工作等，这个团司务长队伍调动比较频繁。去年1月至7月份，有八个伙食单位没有司务长，使连队后勤管理出现了一些薄弱环节。针对这种状况，今年年初团党委做出三条决定：一、不准借调司务长；二、司务长不能轻易改行；三、因集训、调学等必须离职的司务长，随缺随补，让干部、志愿兵代职。一年来，这个团司务长的在位率始终保持100％，保证了连队伙食和农副业生产有人抓。去年，火箭炮营二连一直没有司务长，今年初，团里决定让懂技术、会管理的志愿兵陈祖新代理司务长。他接任司务长后，把全部精力用于抓连队副业生产、小作坊等工作上，科学调剂伙食，做到一日三餐不重样，每周每月有会餐，受到战士们的赞扬。（管其光、张应银）
〖-ZW/正文〗
