〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军年终检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让连队评比机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄惠群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关评比工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某军在年终检查评比中，深入基层考察验收机关工作组所抓的连队，并以基层建设为镜子，检查评比机关工作。
    这个军今年在加强基层建设中，各级领导和机关重点抓了四十个连队。在年终检查评比中，为了真实全面地了解机关工作组抓基层的情况，防止做表面文章，军党委不要求层层搞汇报、写材料，而是由军政委和政治部主任、一位副主任带领机关有关部门的同志，一竿子插到底，深入基层采取“听、看、查、问、考、评”的办法，对重点抓的四十个连队进行全面验收，特别是着重考察了师团主官抓的点。听，就是听连队干部的汇报、战士的意见和抓点的工作组谈情况。要求既报喜又报忧，实事求是地谈经验教训。看，就是看连队的精神面貌，包括作风纪律、内务卫生等；看培养两用人才的成果：看菜地、猪圈、鱼塘、伙房。查，就是查工作组在连队就餐交伙食费的发票，连队教育训练的成绩和一年来的奖惩情况。问，就是问团营领导、机关干部和周围连队对所抓连队的评价、对工作组的看法。考，就是临时出题目，对连队的政治教育、军事训练和科学文化学习进行考核。评，就是请抓点连队的战士书面评议工作组的工作，连队进步的幅度，党支部的战斗堡垒作用，干部队伍和党员队伍建设的情况。在全面考察验收的基础上，他们表扬了一批受基层欢迎的工作组，对个别汇报成绩掺水分，实际考察不怎么样的工作组当面提出了批评。
    这个军注重实际考察的做法，在部队引起了强烈反响。干部战士反映，这样做，办老实事，做老实人，扎扎实实抓基层的吃香了；靠耍嘴皮，耍笔头，做表面文章的吃不开了。（黄惠群）
〖-ZW/正文〗
