〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿英马岛争端的现状和前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯/阿根廷――英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届联大就阿根廷和英国关于马尔维纳斯岛屿主权的争端，再次通过决议，呼吁两国尽快恢复谈判，和平解决这一问题。
    这是1982年阿英两国马岛战争结束以来，联大第三次通过这方面的决议。这次决议草案是由阿根廷和另外十九个拉美国家共同提出的，投票结果，八十九票赞成，九票反对，五十四票弃权。
    表决后，专程到联大参加关于马岛问题辩论的阿根廷外长丹特・卡普托向报界发表谈话说，决议以压倒多数获得通过再次表明“国际社会对阿根廷要求的支持”。他表示，阿根廷将通过外交途径继续为恢复它对马岛的主权而努力，并且强调，公理和正义在阿根廷一边。同一天，英国外交大臣杰弗里・豪在伦敦发表声明，对投票结果表示满意，并指出，六十三个国家（即在表决时九个投反对票和五十四个投弃权票的国家）“拒绝阿根廷谈判主权的要求”是引人注目的。
    阿根廷自去年结束军事专政、成立民选政府以来，国际影响得到改善。由于新政府对过去发动马岛战争没有直接责任，所处地位较前有利。为了争取更多的同情和支持，它还做了大量工作，并且一再对英国表现出“和解”姿态。
    10月中旬，阿根廷同智利签署了和平解决关于比格尔海峡问题领土争议的协定，以事实表明它的“和平意愿”。这次联大辩论前夕，阿方辛总统先去纽约同美国总统会晤，又在联大发表讲演，阐述阿根廷立场，后又出访法国和意大利，向英吉利海峡对面郑重宣布，阿根廷坚决主张和平谈判解决马岛问题，决不再诉诸武力。与此同时，应阿根廷的要求，拉美国家提案中去掉了一切“可能引起冲突的形容词”。
    英国政府所持的态度，则是强硬和没有回旋余地。据报界透露，在联大辩论前十天，意大利总理克拉克西曾劝说英国首相撒切尔夫人同阿根廷恢复谈判，但得到的答复是“马岛圣战留下的伤口至今仍在流血”。联大期间，为了阻止形势朝着有利于阿根廷的方向发展，英国在会议内外加紧活动，施加影响。在表决时，英国的主要盟国和伙伴保持了同它协调的立场。
    马岛战争以前，阿――英两国在各方面都有着传统的密切关系，两国政府也在就这一历史遗留问题上进行谈判。战争使两国消耗了大量的物力和人力，恶化了两国之间的关系。目前，尽管双方都有逐步恢复经济、文化等方面交往的需要，特别是阿根廷新政府成立以来，两国官方通过各种渠道进行试探和接触，但在马岛主权问题上仍未摆脱僵持局面。
    阿根廷的立场是，除了主权问题之外，其他的问题都可以讨论。英国的立场是，可以先探讨解决一些实际问题，但主权问题是不容谈判的。此外，阿根廷要求英国取消马岛战争时期颁布的马岛附近海域的禁区。而英国则要求阿根廷全部停止敌对状态。这些先决条件也影响两国恢复谈判。
    英国为何如此重视南大西洋上的一个小岛呢？观察家认为，这主要是出于政治地理战略的考虑。如今马岛的防务水平远远超过对付阿根廷的需要，它已成为北大西洋集团在南大西洋的一个战略要地和军事要塞。在和平时期，马岛是打开南极大门的钥匙，在战争时期，它是对付苏联在该地区进行入侵的基地。
    对于阿根廷来说，争取尽早解决马岛问题，维护国家主权固然是第一位的，但此间消息灵通人士认为，阿根廷政府还另有考虑，它从整个南大西洋乃至全球的战略格局出发，担心有朝一日会由于马岛问题把东西方冲突引到大门口，甚至把自己卷进去。
    由于上述复杂因素，尽管两国有可能在经济贸易文化等方面逐步改善关系，但马岛问题的解决看来还需要一段时间。据阿根廷可靠人士对笔者说，阿方辛政府的目标是，争取在其任期内，就解决马岛问题同英国达成一些能共同接受的原则，为以后根本解决问题打下基础。这位人士认为，中英两国成功解决香港问题的办法，为解决马岛问题带来了新的启示，可以考虑效仿中国“一个国家，两种制度”的构想，提出“一个主权，两种体制”（阿根廷主权，阿英共治）的方案。但这个想法能否变为现实，现在还很难说。
〖-ZW/正文〗
