〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩县武装部率“兵”致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德俭/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐朝伟大诗人杜甫的故乡――河南巩县武装部发动民兵勤劳致富取得显著成效。十一月十三日，省长何竹康和省军区领导同志把一块“率兵致富”金字匾，授予巩县武装部。
    “安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”，杜甫当年的愿望在这里已经变成现实。党的十一届三中全会以后，巩县大抓商品生产，今年产值预计可达七亿元。随着生产的发展，全县城乡面貌发生了巨变。无论在城镇，还是在山区，一幢幢新楼拔地而起。群众形容现在的生活说：“住房讲宽敞，用具讲高档，穿着讲漂亮，吃喝讲营养”。
    巩县发生这样大的变化，是同武装部发动民兵带头落实党的富民政策分不开的。他们先后在三镇三乡抓了十二个点，培养出十九个不同类型的致富典型，以点带面。小关乡张家庄，原来工业产值是个零，乡武装部长到这个村蹲点，发动民兵带头办起了年产值十万元的砖厂和年产值四十万元的耐火材料厂，现在村里工副业总产值已达八十万元。今年他们又到另外两个村抓点，使这两个村工农业总产值都比往年增加二百多万元。目前民兵专业户已达二万三千九百五十六个，占全县专业户的百分之八十三点六；民兵带头办的经济联合体二千五百三十八个，占全县总数的百分之九十五点三。
    民富促进了“兵”强，从领导到群众更加热爱民兵，关心民兵建设。武装部的同志深有体会地说：“群众富了，民兵工作更好做了！”（刘德俭、房秀文）
〖-ZW/正文〗
