〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法卡山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士生活散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周桃梁少科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山上的芭蕉香
    一个明媚的日子，我们来到南疆边陲的法卡山。展现在面前的，是一棵棵粗大、翠绿的芭蕉和一扎扎桔黄的芭蕉果，格外惹人喜爱。
    身边的战士告诉我们，1981年法卡山战斗，敌人的炮火把法卡山炸成一片焦土。战斗结束后，战士们一手拿枪，一手拿镐，冒着越军的冷枪冷炮，在阵地上栽下了一大片芭蕉。一到课余时间，战士们就来给它浇水施肥，铲草整枝。一分辛苦，一分收获。如今，芭蕉已经长大了，结出了果实。战士们尝到了芭蕉果香，在探家、退伍之时，还把收摘的芭蕉果捎回家乡去，让亲人也尝一尝。
    阵地上的公园美
    登上高高的山峦，我们感到有些累了。一位战士说：“到这边来。”我们在几株苦楝树下，看到一个小公园。
    一块十几平方米的山坡，铺上光滑的水泥，摆放着几张圆桌和十几条石凳，一面砌起一道围墙，另外三面种上了美人蕉。坐在这舒服的石凳上，放眼向远方望去，绵绵起伏的群山，流云翻滚，若隐若现。领我们来的战士高兴地说，自从这里建起了小公园，山上战士们的生活可活跃多了，一下课，大家就来到这里，有的下棋，有的打牌，有的吟诗作画。
    坑道里的大学生
    我们转过长长的堑壕，来到法卡山前沿阵地。在坑道里，一位战士在埋头写什么。见我们来了，他站起来，向我们问好。他叫翟细良，来自洞庭湖畔。当我们问他在写什么时，他不好意思地从床上一摞书中拿出几页稿纸。我们接过来一看，原来是首小诗。他的诗，写出了边防战士对边疆的热爱和对生活的热烈追求。一位战士抢着告诉我们，翟细良是他们班的班长，是山西刊授大学的学员，已经学习两年了。他们班吃住都在坑道里，生活比较艰苦，但翟细良不放松学习，认真完成刊授作业，写出了大量的习作，有的已在报刊上发表。战士们称他为“坑道里的大学生”。 周桃 梁少科
〖-ZW/正文〗
