〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“糊涂一时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有位年轻朋友，聪明好学，会一点绘画，还爱写小诗，很讨人喜欢。最近听一位同志说，前不久他竟寻短见，虽然抢救过来，但已留下终身残疾。究其原因，只为同排长顶撞了几句，被连干部在队前不点名地批评了，他觉得面子上抹不开，当晚就出了事。这位同志深为感慨地说：“真是‘聪明一世，糊涂一时’啊！”我在惋惜之余，不禁想到类似的一些事例，有些年轻人，可不就是因为“糊涂一时”铸成悲剧么！
    年轻人的“糊涂一时”，大概有两种情形：一种象前面讲的那位一样，感情脆弱，经不起批评，往往因一时冲动而陷入歧途。这些人修养不够，自制力差，骤然遇到跟个人利益相关的事情，便不能驾驭感情的波涛，容易产生偏激、狭隘、固执等变态心理，钻进“牛角尖”，甚至丧失理智，给自己和别人造成严重的危害。还有一种是一时私欲膨胀，头脑中正不压邪，干出了不该干的事，给自己的一生留下污点。譬如，偶尔看到一些心爱的东西，见左右无人，便揣进腰包。有的过后尚能扪心自思，十分后悔，从此洗手不干；可有的鬼迷心窍，直至干出严重违犯法纪的事来，“一失足成千古恨”。
    这两种现象有一个共同特点，就是都带有很大的偶然性和突发性，也就是事出“一时”。这些人平时的行为同这“一时”的行为往往判若两人，难免令人感到意外，发出“糊涂一时”的感慨。其实，这“一时”的举动总能在平时找到端倪，“月晕而风，础润而雨”嘛。当然这只有仔细观察和分辨才能看出来。前面讲到的那位年轻人，平时就有好胜心强，面皮薄，有骄气，听不得不顺耳的话的毛病。我们所以吃惊于“一时”，只不过由于平时粗心，对他的缺点没有察觉，或是由于偏爱，对他的毛病不以为意罢了。
    如此看来，防止“糊涂一时”，就要从平时抓起，不为“聪明一世”所惑。青年正处在世界观形成时期，在他们身上，在多数情况下，有害的东西或者隐蔽着，或者时隐时现，不易为人察觉。可一遇到某些刺激，就会暴露，干出“糊涂一时”的事情来。正因为这样，许多有为的青年特别注重自己的思想修养。恽代英同志制定了“每日自省表”，对自己“吹毛求疵”；富兰克林十七岁时制定的修养计划，要求自己每天黄昏都要检查自己有何过失，并一一记录在案。这对今天的年轻人仍然可以借鉴。
    当然，要求年轻人具有古人说的“卒然临之而不惊，无故加之而不怒”的“过人之节”，是不实际的。但通过追求，特别是遇到“卒然临之”和“无故加之”等情况时，有意识地锻炼自己的自制能力，自觉经受考验，却是可以做到的。易冲动者要学习依靠自己的力量和周围同志的帮助去驯服感情的野马，用理智的缰绳把它缚进樊篱。偶然产生了邪念时，要调动自己身上的浩然正气，把从阴暗中钻出来的鬼魅迅速驱除。只要思想上预先有了这样的准备，聪明的年轻人就不会再干那些“糊涂”事了。
〖-ZW/正文〗
