〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做改革潮流中的一朵浪花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志虎〖HH/换行〗DW：五六○八四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志说：“如果现在再不实行改革，我们的现代化事业和社会主义事业就会被葬送”。然而，有些战友认为改革是领导机关和干部的事，“小兵”改革不出啥名堂。这种“与己无关”的思想如不克服，就谈不上搞改革。当今世界，科学技术日新月异。我军装备还比较落后，只有尽快改变这种状况，提高我军现代化建设的水平，才能完成保卫祖国的神圣使命。
    我是一个炮兵战士，在刚入伍不久的一次训练间隙，我们请老班长讲对越自卫还击战的故事。他却给我们讲了这样一件事：在一次炮火速射中，由于我们所使用的计算盘复杂，不易操作，加上计算兵成份新，射击计算速度慢，误差较大，结果贻误了战机，把一群“瓮中之鳖”给放跑了。这件事对我触动很大。我想，我军的装备确实落后了，如果在未来反侵略战争中与具有高度现代化装备的敌人作战，再发生类似的情况，那就不只是放跑敌人，还可能让敌先我开火，使我们遭受严重的损失。这使我产生了改革火箭炮单独修正量计算方法的念头。不久，连队开展了读书活动，我学习了《邓小平文选》。党中央坚持改革的决心，使我再也坐不住了。于是，我大胆提出了改革火箭炮单独修正量计算方法的设想。
    我的设想一提出，激起了各种各样的反映。领导为我鼓气说：试试看吧，我们支持你。有的人却说：一个新兵，不好好锻炼，却想出风头。也有的说：一个新兵，也想搞改革，真不知自己能吃几碗饭。有些好友也告诫我：你何必担这风险？是在冷言冷语面前退却呢，还是沿着改革之路坚定不移地走下去？邓小平同志说：“干革命、搞建设，都要有一批勇于思考、勇于探索、勇于创新的闯将。”我想，改革是创造，同时也是向旧的传统观念挑战，难免会遭到一些人的非议。只要心中装着祖国和人民的利益，急军队建设所急，为未来战争着想，为改变我军落后面貌而改革创新，最终是会得到大家的理解和支持的。
    改革需要热情，更需要科学。火箭炮单独修正量计算原理涉及到多方面的知识，这对我这个“挂牌”的高中生来说，确实困难重重。一个战士，成天训练、学习，眼睛一睁忙到熄灯，还要搞改革，困难很多。为了提高自己的数学水平，我除了复习高中数学外，经常到地方学校拜师求教；为了掌握火炮性能，我借来大量资料，刻苦钻研；为了攻破技术难点，我虚心向懂行的同志请教；为了不影响正常训练，我抓紧课余和夜晚时间，放弃了节假日和星期天。就这样，经过半年多的奋战，我终于改革成功了火箭炮单独修正量速算法。这种方法简便易学，计算时间只需优秀标准的三分之一，精度上排除了过去密位公式的误差，缩短了阵地战斗的准备时间，提高了战炮班的快速应变能力。军区领导观看我的改革表演后说：这种方法简便、适用，符合我军实际和未来战争需要。
    火箭炮单独修正量速算法改革成功后，同志们为我高兴，大家看到了改革并不是神秘和高不可攀的事，打破了对改革的神秘感。许多同志跃跃欲试，表示要在本职岗位上改革创新，为部队现代化建设贡献力量。
    我又把改革的目标定在改革加农炮、榴弹炮单独修正量上。这时，有些好友对我说：“你虽是改革标兵，但从未摸过加农炮、榴弹炮，如果改不出成果，骑虎难下，不好收场。”我想，作为一个革命战士，搞改革的目的，是为了改变部队武器装备的落后状况，决不能考虑个人得失。于是，我找来加农炮、榴弹炮的教程、射表和一些学术资料，边学习边摸索。白天向加农炮、榴弹炮连的干部、班长请教，晚上反复推论和演算。正当改革有点眉目的时候，突然收到家里电报，说父亲病重，要我回家看望。我考虑到改革刚有进展，不愿中断，便将电报揣在口袋里。谁知不久，又收到父亲病故的电报。噩耗传来，我痛苦万分。以后，家里生活更加困难了。姐姐来信说为我联系好工作，要我退伍回家。家里的情况给组织反映一下，争取退伍，也无不可，但经过一番努力搞起来的改革就会半途而废。这时，我又想到了对越自卫还击战中“瓮中之鳖”溜之大吉的那个沉痛教训，进而联想到近代中国落后挨打的屈辱史，一股八十年代革命战士的光荣使命感，促使我放弃了退伍的念头而坚定了改革的信念。在领导和同志们的热情鼓励和帮助下，我演算了上万道习题，记下了几万个数据，从几十次失败中吸取教训，终于又研究出了一种省力省时又能提高精度的加农炮、榴弹炮简易计算尺。应用于部队训练后，提高了训练质量。
    我从改革的实践中体会到，勇于改革，是八十年代革命战士应有的品格和光荣使命。军队的改革天地广阔，“小兵”也能改革出名堂来。当然，改革不会是一帆风顺的，会遭到各种各样的议论，碰到各种各样的困难。但只要有一往无前的勇气，有必胜的信念和坚强的毅力，有实事求是的作风，有科学的态度，不断总结经验，吸取教训，就一定能尝到改革成功的喜悦。
    党的十二届三中全会，给我们的改革描绘了广阔的前景。经济建设需要改革，军队建设同样需要改革。在滚滚向前的改革洪流中，我愿做一朵小小的浪花。
    五六○八四部队班长 杨志虎
〖-ZW/正文〗
