〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不勘察地形 不规定程序 不公布方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军用近似实战演习进行年终考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/员文严〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月31日拂晓，著名战场平型关下，枪炮声骤起，地面坦克奔突，空中战鹰俯冲。北京军区某军一场近似实战的检验性演习拉开了战幕。军长王根成对笔者说：“这场全封闭性的实弹演习，就是全军的年终考核。演习结束，部队将根据暴露出的问题进行补训，全军不再层层考核了。”
    过去，这个军每到年终也是层层考核，既给部队造成了忙乱，影响了正常训练，又考不出部队的实际训练水平。今年，他们决定用检验性演习代替层层考核，并仔细研究了近期世界上的几个战例，针对现代战争的特点，拟出演习考核方案。在考核内容上，注重检验各级首长、机关的组织指挥能力，综合考察部队的协同作战、快速反应、野战生存、后勤保障等训练成果。全军步、坦、炮、防化诸兵种在各种复杂情况下长途奔袭七百多里，在塞北寒冷的野外度过七昼夜，完成战区机动、对野战防御之敌的进攻等课目。在考核方法上，一切以实战为标准，不公布方案，不规定战斗程序，不事前勘察地形，部队突然进入战斗情况，军调理组深入到师、团、营、连，检验各级的判断、决策、组织指挥和战斗情况。
    在某师指挥所里，师长耿勇正在紧张地指挥战斗。他说：“这是我遇到过的最难、最好的一次考核。”（杨松林、员文严）
〖-ZW/正文〗
