〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯了错误之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孙兴利再次入党传为美谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾根国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日，三七二九六部队勤务连党支部宣布：两年半前因犯错误而被取消预备党员资格的战士孙兴利，已被场站党委批准再次入党。这一消息在部队传为美谈。
    孙兴利1981年9月入党，1982年3月与老乡私卖公物，受到行政记大过处分，同时取消预备党员的资格。孙兴利一度产生“挨了处分再努力也白搭”的思想，工作消极，情绪低落。党支部的同志先后找他谈心二十多次，帮助他放下思想包袱，同时教育全连干部战士正确对待犯错误的同志，从各方面为他改正错误创造条件。在组织和同志的热情帮助下，孙兴利决心痛改前非，争取进步。他以党员的标准严格要求自己，处处起模范带头作用。在两年半的时间内，先后被评为场站的先进个人和优秀团员。他在炊事班工作期间，不怕苦不怕累，出色完成了任务。后来调到警卫班任班长，他带领全班打了翻身仗，一年内迈入了先进的行列。党支部再次发展他入党。消息不胫而走，一些犯过错误、受过处分的同志从中受到鼓舞。他们振作精神，表示要用实际行动改正错误。（顾根国）
〖-ZW/正文〗
