〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止犯罪要注意五个时候〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据一些人走上犯罪道路的情况，我们认为每个公民，尤其是广大青年，要特别注意下面“五个时候”。
    一、自己和别人发生矛盾时：要冷静地妥善地处理好矛盾，切不可存报复之心，否则小事酿成大事，矛盾激化，还可能导致犯罪。
    二、自己的亲属与别人产生矛盾时：应劝解自己的亲人和家属，与对方和解，切勿“火上加油”。
    三、“朋友”约自己去搞不正当活动时：要首先想到国家法律、社会公德，切不可被“哥们义气”所驱使，好坏不分，是非不辨。有的人因帮“哥们”打架，行凶伤人，构成杀人或伤害罪；有的为“哥们”窝赃而犯了窝赃罪；有的为被通缉的在逃犯提供食住、路费，构成包庇罪。要认真吸取这些教训。
    四、自己有缺点错误受到批评时：应本着“言者无罪，闻者足戒，有则改之，无则加勉”的态度，严格要求自己，切不可不以为然，满不在乎。如果认为小错无害，放任自己，长久下去，就会走上犯罪道路。
    五、在恋爱问题上受到挫折时：自己要审慎从事，切不可让“恋爱至上”的资产阶级人生观迷住眼睛，更不能不成亲便成仇。（转摘自《甘肃青年》一九八四年第十期）
〖-ZW/正文〗
