〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连运用答辩会形式进行形势战备教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/方廷伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四连战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至10月底，沈阳军区某团四连已经组织了十次形势战备教育答辩会，靠战士的集体智慧进行自我教育，摸索了战备教育的新经验。某军推广了他们的做法。
    运用答辩会进行形势战备教育，就是把战士中存在的一些模糊认识收集起来，由连队确定答辩题目，然后组织干部战士采用各抒己见的讨论方法，得出正确结论，达到教育的目的。他们组织答辩会一般都选在国内外发生了影响较大的事件，干部战士思想最活跃的时候。党支部引导大家既看到国际形势的大局，又明确军队的职能，促进各项工作的落实。
    为了保证答辩会的质量，四连注意为战士创造良好的学习条件。连队图书室订购了《半月谈》、《军事学术》等近二十种报刊，每个班建立了剪报资料本。战士中有的研究帝国主义侵华史，有的探讨中外关系史，有的专攻外军编制装备、战略战术思想，搞起答辩来，有理有据，效果较好。
    今年，上级先后十多次对四连战备情况进行检查，次次都符合要求，连队军事训练四次考核均获得优秀成绩。（赵忠范、方廷伟）
〖-ZW/正文〗
