〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队教我学技术我回家乡有奔头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军伤病残战士经两用人才培训后愉快返乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某军重视培养伤病残战士成为军地两用人才，使他们鼓起了开拓新生活的勇气。截至11月8日，这个军四百余名符合退役条件的伤病残战士全部愉快地离队返乡。
    这个军的四百余名伤病残战士，是多年来的一个累计数字。如何妥善安排他们离队，成了老战士退伍工作的大难点。这些战士不愿离队的根本原因，是担心回到家乡生活无保障。军党委从这一实际出发，决定采取有力措施，培养伤病残战士成为两用人才，教他们掌握回乡为四化作贡献和勤劳致富的“金钥匙”，以解除他们的后顾之忧。6月，军、师、团开办了三十二所两用人才学校，开设食用菌栽培、无线电修理、手表修理、照相、水产养殖、家禽饲养等专业，吸收伤病残战士参加学习。他们从驻地学校、工厂、科研等单位聘请了六十多名教授、讲师、工程师、专业人员任教，购买了统一的教材，经过四个月的培训，四百余名伤病残战士同其他同志一样，都掌握了一至两门回地方用得上的专业技术。
    老战士退伍工作开始后，这些拿到技术等级证书和技术鉴定证书的伤病残战士眉开眼笑，纷纷向领导表示：现在我们有了专业技术，再也不呆在部队吃闲饭了，我们要用自己的双手，开拓新的生活。某团十七名伤病残战士主动报名退出现役，并向全师伤病残战士发出倡议，提出要走得早，走得好，不给领导添麻烦。某团1979年入伍的战士张风亮患有慢性气管炎、关节炎等疾病，三年前团里就提出让他退伍，他担心回去生活无着落，一直没走。通过在两用人才学校的学习，他掌握了养鸡、拖拉机驾驶等技术，带头退伍回乡。他高兴地说：部队教我学技术，我回家乡有奔头了！（张传禄）
〖-ZW/正文〗
