〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你不断超过自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名京剧演员盖叫天，在回忆学艺过程时，说他自己是“六十五岁时觉得五十岁时的不行，七十五岁时又觉得七十岁时的不行”。为此，他特地在门上挂起“学到老”的匾额以自励。正是这种不断“否定自己”、“超过自己”的精神，使他永葆艺术青春。苏联诗人马雅可夫斯基从不以已达到的成就为满足。他说：“如果有人对我说，马雅可夫斯基写得很好，他去年写了一部好作品，今年写的一部也和那一样好。照我的意见，这就是很坏。”诗人要求自己非常严格，规定只有在他“跨过自己之后”，才能出版一本新书。
    一个人要超过前人，超过同辈固然不容易，但要“超过自己”，其难度也不算小。因为当一个人和别人相比而自感落后时，往往会产生一种紧迫感，迫使自己急起直追。但当自己在某方面优于他人时，往往惰性就会出来作祟，使人在不知不觉中放慢乃至停止前进的脚步。因此，“超过自己”在某种情况下往往比“超过别人”更难些。邹韬奋同志说过“自觉心乃进步之母”，其道理恐怕就在这里。
    “祝你不断超过自己”，这是在一个文学作品授奖大会上，一位同行给《高山下的花环》的作者李存葆的题词。年轻的朋友，让我们借用这句话来自勉自励吧！
    （摘自《江苏青年》1984年第四期，作者邹泉根）
〖-ZW/正文〗
