〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于端正荣辱观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙安民〖HH/换行〗DW：空军石家庄医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么有的干部能上不能下？这里有一个荣辱观念问题。有的同志认为，地位越高越“光荣”，地位低“矮人一截”，从高处往下降，影响个人威信。这种“上荣”“下辱”的思想，是封建社会遗留下来的等级观念的影响。
    六年前，我被提升为理疗科副主任，负责理疗科工作（编制一个主任无副主任），现在年龄已五十开外。今年，原职务是副主任、五十岁以下的一律提升为主任，五十以上的就不动了。我就是在这个不动的范围里。当时我怕别人误解自己：别的副主任都提主任了，为什么龙副主任还是副主任？觉得低人一等。人们常说“升官发财”，其实提了主任也不增加我的工资。我是技术级八级（正团职工资），就是提升为院长，也并不“发财”。既然如此，为什么思想有波动呢？很明显这是一种错误的荣辱观在起作用。
    毛泽东同志说得好：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务”。在人民军队里，干部上下是革命工作的需要，没有贵贱之别、荣辱之分。上，是为人民服务，为党做更多的工作；下，也是在不同的工作岗位为人民服务，为国防建设作贡献。而且，在平凡的工作中做出不平凡的事迹，这在我们社会和军队里是屡见不鲜的。
    上去的干部，经过一段时间的实践和检验，不称职的再下来，这不仅是对党对人民负责，而且也是对个人负责。干部能上能下应当成为我军正常的干部制度。
    空军石家庄医院 龙安民
〖-ZW/正文〗
