〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙国王盛宴欢迎李主席
    李先念主席12日晚上在西班牙国王卡洛斯为他举行的国宴上发表讲话说，中国奉行的对外政策，总的来说就是反对霸权主义，维护世界和平。
    李先念说，发展中、西两国之间的合作，是中国坚定不移的方针。中国谋求在和平共处五项原则的基础上同世界各国发展友好合作关系。
    西班牙国王胡安・卡洛斯和王后索菲娅12日为李先念主席和夫人林佳楣举行午宴。两国元首在宴会上一致表示，要进一步加强两国在经济、科技和文化领域的合作。
    当天下午，西班牙首相冈萨雷斯拜会了李先念主席。李主席转达了赵紫阳总理对他访问中国的邀请。冈萨雷斯首相对此表示感谢，说他热切期待着明年能访问中国。
    六届人大常委会八次会议举行分组会议
    第六届全国人大常委会第八次会议12日和13日举行分组会议，审议了关于李先念主席访问罗马尼亚、南斯拉夫和四个亚洲国家的情况报告以及《在沿海港口城市设立海事法院的决定（草案）》的议案、关于加入《保护工业产权巴黎公约》的议案和草原法草案。
    六届政协常委会第七次会议举行全体会议
    六届全国政协常委会第七次会议11月13日下午在人民大会堂举行全体会议。外交部副部长周南在会上就中英两国政府关于香港问题会谈的过程和有关协议等问题作了报告。会议由全国政协副主席刘澜涛主持。
    赵紫阳会见美国经济法律代表团
    赵紫阳总理13日下午在会见美国前国务卿万斯和由他率领的美国经济法律代表团时说：“中国现在实行的政策是三十多年经验的总结和实践的产物。”赵紫阳强调说：“我们的蓝图已定，我们将谨慎而有步骤地进行改革。我们相信改革一定会顺利进行。”
    他说：“去年我国工业的增长速度已达11％，今年预计可达12％。第七个五年计划期间的发展速度可能要低一些，但不会低于7％。我们对实现整个国民经济发展的计划更有信心了。”
    赵紫阳电贺第20届非统组织首脑会议
    中国驻埃塞俄比亚大使赵源12日向非统组织首脑会议大会秘书处递交了赵紫阳总理致第二十届非统组织首脑会议的贺电。赵总理在贺电中代表中国政府和人民向会议致以热烈的祝贺。贺电祝愿这次会议将为非洲的团结、稳定、繁荣和昌盛继续作出贡献。
    全国科技与人才开发交流工作会议开幕
    全国科技与人才开发交流工作会议，11月13日在北京开幕。
    中共中央政治局委员方毅在会上讲话时说，人才关系到四化的成败，尊重知识，尊重人才是党的十一届三中全会拨乱反正以来，党的一条重要的指导思想。这几年我们取得的成就，是和尊重人才分不开的。尊重知识，尊重人才，是当务之急，都是四化建设的需要，我们一定要热心人才开发工作，重视这项工作，把人才开发工作作好。
    方毅在讲话中希望大家多动脑筋，从战略上多考虑科技与人才开发的问题，通过这次全国性的交流，把科技与人才开发网络建立起来，更好地为四化建设服务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
