〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不要延长预备期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓明/周顺贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某炮团一连，一位排长、预备党员被延长半年预备期。这事引起了强烈的反响：有人称赞党支部坚持原则，即使是干部，不符合标准也坚决不予转正；也有人说，这样做未免过份，让人家的脸往哪儿搁，今后他还怎么开展工作？
    前不久，一连召开党支部大会，讨论预备党员的转正问题。已有两位同志顺利地通过了，轮到这位排长时，却有多半人投了反对票。支委会成员对此很重视，分头到各党小组了解通不过的原因。据了解，这位排长想个人问题多，考虑排里工作少，今年以来排里站哨误哨、吵嘴打架、不请假外出的现象屡有发生。党支部又进行了复议。开始，有人主张个别做些工作，让他按期转正算了。理由是：他个人没有大的错误，延长预备期有损他的威信，不利于调动积极性，至于一些“小毛病”可以等转正后再加强帮助。大多数同志则认为，给他延长预备期好处多。他没有尽到一个党员的责任，工作不但没有打开新局面，反而走了下坡路。如果迁就照顾，不仅他本人不能很好接受教训，对其他党员和非党群众也有不好的影响。党支部书记李方俊集中大家的意见，宣布支部决定：给这位排长延长半年预备期。
    党支部并不是宣布决定就了事，他们认真地做了三方面的工作：一是表扬了投反对票的同志坚持原则的精神，给未整先改开了一个好头；二是批评“说情人”原则精神差，使他们受到了教育；三是分工一名干部做这位排长的思想工作。这位排长终于认识到转正“通不过”是理所应当的，并表示要从主观上找原因，迅速纠正自身存在的问题，把心拴在连队，以党员标准严格要求自己，认真接受党的考验。（孙晓明、周顺贵）
〖-ZW/正文〗
