〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降职不失志 迎头赶上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁新瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我于1978年入伍后，勤奋学习，刻苦练兵，不久就成为训练标兵，立了功，当了班长，1978年底当了排长，六个月后又被任命为副连长。今年8月，在团试行干部制度改革中，我由副连长调整为二连的排长。
    我当副连长以来，没有功劳有苦劳，叫我去当排长，思想一下子转不过弯来，感到不光彩，压力大。领导上多次找我谈心，启发我回忆自己走过的路。我当副连长的头几年，对自己要求比较严格，心里总是想着连队的工作，曾两次荣立三等功。1981年结婚后，我考虑个人问题多了，想战士的事少了，工作标准下降了。连长不在位期间，我不但没有协助指导员抓好工作，反而三番五次要求转业，当起了“甩手干部”，在全连造成不良影响。
    现在我认为，副连长没当好，重新当排长是应该的，如果再吃“大锅饭”，连队的现状难以改变。团里实行干部能上能下制度后，处处呈现出“人心思干，人心思学，人心思创”的勃勃生气。经领导上诚恳帮助后，我心里充实了，当好排长的信心更足了。我到职的当天下午，就参加了连队的工作。我以前是干火箭炮的，到新单位要干榴弹炮。于是，我拜战士们为师，从头学起，很快掌握了本级指挥业务。连实弹射击时，一位老班长代理副连长指挥，我服从指挥，并且积极协助这位班长搞好阵地管理，保证了射击顺利进行，全连无差错，获得好成绩。
    我当排长的时间不长，离组织上的要求还差得很远。我有信心迎头赶上，在新的岗位上做出更大的成绩。
    排长 梁新瑞
〖-ZW/正文〗
