〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛・牛尾・牛毛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅有句名言：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”。这是他的座右铭，也是他一生的写照。解放前，在文艺界的一次集会上，郭沫若说：“鲁迅愿意作一匹为人民服务的‘牛’，我呢？我愿做这匹牛的‘尾巴’。”茅盾接下去说：“那我就做牛尾巴上的‘毛’吧！”
    牛，牛尾，牛毛，这些自喻生动地表现了一代文豪英才谦逊踏实的高风亮节。正因为有着“俯首甘为孺子牛”的精神，鲁迅才能做到永远进击，鞠躬尽瘁，死而后已。正因为郭沫若有这种甘愿做为人民服务的“牛尾巴”的精神，所以，一生治学严谨，虚心进取，无论谁有一技之长，一孔之见，就是普通演员的一句台词，甚至连小朋友的一封来信，他都能虚心接受，以能者为师。正因为茅盾有“牛毛”的可贵风格，所以，终身俭朴。正是他，把多年积存的二十五万元巨额稿酬献给祖国的文学事业，做为文学创作奖基金。
    今天，有的年轻人，终日梦寐“伟大”的事业，不安心本职工作，瞧不起平凡的岗位。稍遇困难和挫折，就哀叹“生不逢时”、“怀才不遇”，于是自暴自弃，甚至走上绝路。孰不知伟大出于平凡，鲁迅、郭沫若、茅盾之所以能成为伟人，还在于他们甘做人民的“牛”、“牛尾”、“牛毛”。青年人富有幻想，但是开拓通往理想之路，是需要汗水和热血的。一个整天只想着自己应该如何伟大的人，大概永远只会渺小的。
    （摘自《甘肃青年》1984年第四期，作者王有云）
〖-ZW/正文〗
