〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路要靠自己走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国著名作家雨果在谈论“前途”时说：“我宁愿靠自己的力量打开我的前途，而不愿求有力者的垂青。青云得志的道路是很多的，如果我用阿谀逢迎的办法换取有力者的提拔，我早该得志了。但是，这不是我的道路。”
    路要靠自己走。用真才实学闯开一条道路，这才是真正有价值的、光明的前途。而不学无术，靠趋炎附势，阿谀逢迎，寻求“靠山”得到的“前途”，只能是虚幻的海市蜃楼。一日“靠山”崩溃倒塌，这样的“前途”也就化为乌有了。
    然而，在我们的现实生活中，仍有少数青年为了寻求所谓的“前途”，有的四出奔波，想请有权力的亲友“提携”；有的对领导吹吹拍拍，投其所好；有些青年为了发表作品，公然欺世盗名，把名作家与自己的名字排列在一起；甚至有少数人一味追求优裕的物质生活，堕落成为人民的罪人。这些都告诉我们，想靠别人的力量，不但找不到真正的前途，甚至有可能钻进违法乱纪的死胡同。对这些青年来说，雨果的话至今仍有教益。
    （摘自《福建青年》1984年第四期，作者李秋生）
〖-ZW/正文〗
