〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘晓华/游作奎/王亚东/马银录/郭福昌/刘合军/吴国平/王鹏/唐书海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团为雪山哨卡运齐了防寒物资
    本报讯 西藏军区某边防团抓紧时机，全力以赴，已于十月下旬抢在大雪封山前，给雪山哨卡运齐了燃料、烤火柴等防寒物资。（潘晓华、游作奎）
    主治军医许殿元写出一本医学书
    本报讯 十月二十七日，山西人民出版社通知二六四医院临床实验科主任、主治军医许殿元，决定出版他利用一年业余时间撰写的二十万字的《消化道纤维内窥镜的临床应用》医学书。（王亚东、马银录）
    技师赵玉新被后勤学院聘请为技术员
    本报讯 全国新长征突击手、北京军区某部修理所光学技师赵玉新，十月中旬被解放军后勤学院教保部聘请为技术员。（郭福昌）
    庐山疗养院汽车排安全行车三十年
    本报讯 十月中旬，福州军区庐山疗养院召开庆功大会，为三十年来行程三百五十万公里安全无事故的汽车排十八名司机和修理人员戴上了大红花，颁发了奖状和奖品。（刘合军、吴国平）
    青藏兵站部已做好接待新兵的准备工作
    本报讯 为做好进藏新兵的衣食住行工作，总后勤部青藏兵站部从九月底开始至今，已向千里青藏线上的沿途各兵站运送餐具三百五十件，主副食四十吨，蔬菜三十一万斤，冻肉一万一千八百七十七斤。（王鹏）
    二连十四年安全施工无事故
    本报讯 截至十月底，五一○五四部队二连，在连续十四年的施工中，从未发生一起重大伤亡事故，曾十次荣立集体三等功，三次荣立集体二等功，被军区树为安全施工先进连。（唐书海）
〖-ZW/正文〗
