〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难易和忧喜的变化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两条反映伤病残战士的新闻引人注目：一条是本报十一月四日报道的，南京军区某师四十八名伤病残战士双眼充盈着激动的泪水，写信向总政领导报喜；一条是今天报道的，济南军区某军四百余名伤病残战士全部愉快地离队返乡。
    伤病残战士退出现役，一向被视为战士退伍工作中的“老大难”问题，在某军，为什么会一下子由难变易？过去，伤病残战士给上级领导机关写信，“十封会有九封是报忧信”，在某师，是什么缘由使四十八名伤病残战士转忧为喜？答案很明确：是培养两用人才的工作，解决了靠说破嘴皮也难以解决的问题伤病残战士在培养两用人才活动中，学到了一技之长，有了回乡后生活致富的本钱，他们原来无穷的忧虑也就烟消云散，从而转忧为喜，充满了生活的信心，感到大有奔头。
    邓小平主席在中央军委座谈会的讲话中指出：“培养军地两用人才，这也是关系到大局的一个问题”。大量事实说明，培养军地两用人才，适应了国家和军队建设的需要，满足了新一代青年求知成才的渴望，把国家利益同干部战士的个人前途有机地结合了起来，同时也解决了部队干部战士转业复员后安置工作中的困难。我们要从关系四化建设大局的高度来认识这个问题，把培养军地两用人才的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
