〖ZQ/总期〗9805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军改革后的炮兵战斗文书内容增加一半文字大为减少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成武/薛友领〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事指挥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月28日，在北京军区军、师炮兵司令部战斗指挥文书改革研究会上，某军司令部拟制的《军（集团军）师炮兵指挥机关战斗文书示例汇编》，内容比老文书增加一半，文字却由十六万字减到五千字。
    近年来，尽管“车马炮”在一起吃“团圆饭”，但各自的战斗文书却“另起锅灶”，互不合同。炮兵内部高炮有高炮的战斗文书，地炮有地炮的用语、标号，把这些战斗文书汇在一起，共十六万字。层次繁杂，各成体系，很不利于提高部队的快速反应能力和现代合同作战的需要。今年1月，他们在上级业务部门的指导下，组成炮兵战斗文书改革小组，分四步对战斗文书进行了改革。
    ――合并种类。把地面、高射炮兵内容相似的射击指示、通信侦察指示等十一种战斗文书合并成《炮兵群战斗行动指示》；把行动命令、作战计划等九种文书合并成《炮兵行动计划》。
    ――精减重复。把作战机关以及其它部门拟制的文书中重复的内容减掉，把大家熟知的原则条文酌情减掉。
    ――拾遗补缺。根据炮兵编制隶属关系变化，补充有利于司令部合同指挥的内容。从立体防御出发，补充《高射炮对空掩护计划》。
    ――统一形式。把以前由于“炮兵独立”、“炮种分家”造成的战斗文书结构、格式和军事用语等五花八门的状况统一起来。
    今年8月至10月，经过在八个野战军炮兵部队的实践证明，这份战斗文书很有实用价值。北京军区炮兵部已决定作为炮兵部队作战训练的依据在全区试行。（宋成武、薛友领）
〖-ZW/正文〗
