〖ZQ/总期〗7283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫保川能不能树为标兵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强/李军/薛岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十个“应该不应该”教育典型事例分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型事例分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，在五二九四一部队通信营召开的学雷锋、学硬六连经验交流会上，曾经受过记过处分的卫保川同志作了典型发言。这件事，在干部战士中引起了强烈反映。
    七月下旬，通信营党委决定树立一批学雷锋、学硬六连的先进典型，推动学雷锋、学硬六连群众运动的深入开展。党委会上，党委委员、通们连指导员樊春喜介绍了本连三排长卫保川学雷锋、学硬六连的先进事迹，建议把他树为标兵。樊指导员的建议提出后，在党委委员中产生了不同的反响。有的说，卫保川表现突出，可以树为标兵。有的却认为，既然树标兵，就应该全面点，卫保川以前受过记过处分，当标兵不合适。卫保川究竟能不能当标兵？营党委认为，这不只是哪一个人可以不可以当标兵的问题，更重要的是关系到能不能坚持唯物辩证法的问题。因此，党委决定通过具体分析卫保川能不能当标兵这个典型事例，进行一次唯物辩证法的再学习。
    分析是从卫保川受处分的前后经过开始的。一九七四年九月，卫保川擅自批准马号值班员离开岗位，出去liù马，结果发生了伤亡事故。上级给了他记过处分。受处分后，卫保川认为自己给党和人民造成了损失，组织上给他的处分完全应该，不仅没有怨气、泄气，而是对肇事者认真做思想政治工作，并和骑兵班同志一起制定了“严守规章制度，严防事故发生”的具体措施。从那以后，三排再没发生事故，各项工作都走在全连的前头。党委书记、教导员薛国增指出，一个人只要做工作，总会犯这样那样的错误。犯错误不要紧，关键看能不能从中吸取经验教训，改正错误，做好工作。卫保川对待错误的态度端正，单就这一点讲也是值得学习的。
    接着，党委又遵照毛主席关于“不但要看干部的一时一事，而且要看干部的全部历史和全部工作”的教导，对卫保川入伍以来的一贯表现进行了全面分析。卫保川一九六六年入伍，一九六七年入党，一九七○年提升为排长，一直是连队的好党员、好干部、学习毛主席著作积极分子。在学雷锋、学硬六连运动中，他始终走在前头。四月底，他通读了《毛泽东选集》第五卷，写了很多篇学习心得和体会文章。他带领战士刻苦练技术，全排的军语、传递勤务、地形学三个训练科目，都取得全优成绩。他积极支持比自己入伍晚的两个连职干部开展工作，自觉服从命令听指挥。他时时以工作为重。七月中旬，他正在家照顾病人，当得知骑兵班三名战士从千里外的施工地区，徒步护送三匹军马回营房的消息后，立即到途中去接应。在七天的时间里，他们翻越四十七个山头，穿过四条河流，行程六百多里，不仅圆满地完成了护送军马任务，还进行了通过敌封锁区、防空、浮水过河、长途奔袭等项军事科目的演练。
    通过分析，党委成员深深感到，卫保川虽然犯过错误，受过记过处分，但这是一个指头和九个指头的关系。樊指导员说，看问题要全面地看，要看主流，看本质。卫保川的主流和本质都是好的，决不能因为他受过记过处分而抹煞了他的成绩。党委委员、副营长高景云还谈到：十全十美的典型是根本没有的。要求典型没有丝毫缺点和错误，这是一种形而上学观点的流毒影响。如果这个流毒不肃清，抓典型就无从谈起，群众的积极性就会受到压抑。经过热烈的讨论，大家终于统一了认识，一致同意把卫保川树为先进标兵。
    在统一认识的基础上，党委在全营大力宣扬了卫保川的先进事迹。这个标兵一树，广大干部战士很受教育和鼓舞，特别是那些犯过错误、受过批评的同志，更加明确了方向、树立了信心。架设连副连长因为误假，被部队首长在排以上干部会议上点名批评后，一度认为领导已经对自己有了成见，再好好干也没用，情绪比较低落。卫保川被选为标兵后，他改变了想法，认识到只要自己改正错误、争取进步，领导是不会带着旧框框看自己的。从此，他振作精神，积极工作，受到领导和同志们的好评。（高炳强、李军、薛岩）
〖-ZW/正文〗
