〖ZQ/总期〗7283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日内瓦举办介绍中国的展览会
    日内瓦“认识中国社”最近在日内瓦举办了介绍中国的展览会。约有四千人参观了这个展览会。
    展览大厅中共展出了三十多幅毛泽东主席的生平照片，近七十幅反映中国教育、文化艺术、工农业生产和北京、上海、广州、西安等城市人民生活的照片。
    纽约举办中国户县农民画展
    由美中人民友好协会主办的中华人民共和国户县农民画展，十二月十七日在纽约市布鲁克林博物馆正式开放，展出了八十幅中国农民的现代绘画作品。
    出席中朝鸭绿江水力发电公司第三十次理事会议的朝方代表团到达北京
    出席中朝鸭绿江水力发电公司第三十次理事会议的朝方代表团十二月十八日上午乘火车到达北京。水利电力部副部长、中方理事长李锡铭等，到车站迎接。晚上，李锡铭同志举行宴会，热烈欢迎朝方代表团。
    联大要求制止外国在南非投资
    联合国大会十二月十六日又就南非问题通过两项决议。其中一项决议要求安理会再次考虑采取步骤，早日制止外国在南非进一步投资。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
