〖ZQ/总期〗7283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入第一线 搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗野营路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水爆队的“好教员”
    韩副参谋长是个老同志，今年夏天组织上已决定他转业。后因他有病，住进医院准备治疗。当他听说部队要野营训练，实施登陆作战演习时，便要求出院，赶回部队参加野营。
    部队以三天的夜行军赶到大江边，迅速展开了演习前的训练，韩副参谋长主动承担了分管水爆队的任务。水爆队主要是扫清“敌”滩头阵地的残存障碍物，为我军登陆作战开辟通路。训练开头几天，战士们的情绪都很高，身负二十多斤的“炸药包”，在几十米的江面上来回练习爆破动作。后来，有的战士感到这样练很累，抢滩动作不够勇猛。韩副参谋长看在眼里，就在滩头上组织大家学习毛主席关于一不怕苦、二不怕死的教导，回忆我军英勇顽强、杀敌立功的战例，鼓舞大家的练兵热情；同时以自己的实际行动进行传帮带。譬如，一人用三个炸药包携带不方便，他就逐个教会把炸药包背在那里合适、怎样解方便的办法。有些战士在水上冲锋不得要领，既费劲又缓慢，他从如何抬腿讲到怎样跳步，边讲边示范。在抢滩头时，有的战士不懂得怎样隐蔽身体，他就讲在各种情况下，对地形地物的利用。放置炸药包时，有的战士放不准，影响爆破效果，他就从战士手中接过炸药包，一个动作一个动作地教。在韩副参谋长的指导下，水爆队的战士，心里就象燃了一把火，浑身有使不完的劲，很快掌握了水上爆破的技术。
    正式演习开始了，只见水爆队的战士们在离“敌占”江岸三十多米的地方，从冲锋舟里“嗖”地跳入水中，象小老虎一样，勇猛地向“敌”滩头阵地冲去。不一会，“敌人”的“轨条寨”和其他障碍物被炸得遍地横飞。一条十八米宽的通路开辟在我英雄战士的面前。
    尖刀连的“编外指导员”
    野营训练开始的前夜，黄副政委的床铺已搭在担任演习尖刀连的八连战士们的身边。行军开始后，黄副政委走在战士们中间，进行宣传鼓动，帮助体弱有病的战士扛枪背背包。休息时，他就给战士们讲野营拉练的意义，讲行军的常识。有时还带着卫生员帮助战士挑脚上打的水泡。
    一次夜间，连队连续走了七个小时，战士们已经很累了：突然接到团司令部的命令，要他们在一个半小时内走完十二公里，赶到某地准备加入战斗。这时，只见连长手一挥，战士们如同猛虎，向指定地点疾进。黄副政委看到新战士谢云升一拐一拐地走在后面，便走到他的身边，一了解，知道他脚上打了泡，就一把抢过小谢的步枪，并鼓励他“坚持就是胜利”。这时一辆小车开过来，想让黄副政委坐一段。副政委笑着说：“我这‘十一号车’油还多着呢，用不着换车”，随即转身拉着谢云升往车上推。小谢看着首长都不坐车，怎么也不肯上。他说：“副政委，我能坚持到底。”干部战士看到这个情景深受感动，大家劲头更足了，一鼓作气地提前五分钟赶到了目的地，圆满完成了“战斗”任务。
    在二十多天的野营训练中，黄副政委利用时间，先后找了三十多个干部战士谈心，了解情况，解决问题。八连干部战士每当回顾与副政委相处的这些日子，都深情地说：“他真象我们连的‘编外指导员’。”（报道组）
〖-ZW/正文〗
