〖ZQ/总期〗7283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧裁军谈判再次休会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏美双方口喊“裁军”实则拚死争夺军事优势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中欧裁军谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳一九七七年十二月十七日电 由北大西洋集团和华沙条约集团十九国参加的维也纳中欧裁军谈判第十三轮会谈，经过两个半月的争吵，仍然没有多少进展，十二月十五日不得不再次宣布休会。
    中欧裁军谈判已进行了四年，举行了一百五十七次会议，美苏双方提出了各种“建议”和“倡议”，但都在企图削减对方军力，保留自己的军力，以争夺中欧军事优势，因此，谈来谈去，中欧地区不仅未裁减一兵一卒，军事力量反而越来越扩大。特别是苏联及其控制的华约组织的军力更是迅速增长。据报道，就在谈判期间，苏联驻中欧的部队增加了十二万五千人，还增加了大批新型坦克和进击飞机，并不断更新其部队装备。在苏联无止境地扩大其军力的情况下，北约集团也在加强自己的武力，并决定在明年年底以前增加三分之一的反坦克导弹。
    中欧裁军谈判的进程无可争辩地表明，苏美两个超级大国的战略重点都在欧洲，双方口喊裁军，实则加紧扩军，拚死争夺，所谓的“裁军谈判”，只不过是一场骗局而已。
〖-ZW/正文〗
