〖ZQ/总期〗6572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山与黄洋界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万里埃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗井冈山与黄洋界/常识/小辞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山是罗霄山脉的中段山区，位于江西省西部的永新、宁冈、遂川和湖南省东部的líng县之间，方圆约有五百五十里。井冈山山高崖陡，树密林深，山上只有十几处村庄。当时，井冈山“人口不满两千，产谷不满万担”。
    一九二七年十月，毛主席率领由秋收起义队伍编成的工农革命军第一军第一师第一团上了井冈山，建立了第一个革命根据地。红军利用山险，修筑了工事，把医院、被服厂、军械处和后来的各团留守处，都设在这里。红军初到边界各县时，党的组织全部被敌人破坏了。一九二七年十一月到一九二八年四月，为重新建党时期，五月以后为大发展时期。在以毛主席为首的前委领导下，湘赣边界数县深入发动群众，开展土地革命，建立了各级党的组织、县区赤卫队、乡暴动队和工农革命政权。整个边区也被称为井冈山革命根据地。毛主席在这里点燃了“工农武装割据”的星星之火，为中国革命和革命战争指明了胜利的道路。
    通向井冈山共有五个哨口：东面的是桐木岭，南面的是朱砂冲，西面的是双八石，北面的是八面山，西北面的是黄洋界。黄洋界作为进出井冈山的五大哨口之一，由于地势极其雄伟险峻，所以在军事上显得更加重要。黄洋界的右边是陡崖峭壁；左边是一片深谷，深谷左面是陡不可攀的高山；当中只有一条长达十五里的羊肠小道盘旋其间。到这里一看，就如同看到了天下奇险。这奇险，不只是指的自然地势的险，更重要的是它象征着革命道路上的艰难险阻和曲折斗争。正是：“过了黄洋界，险处不须看。”（万里埃）
〖-ZW/正文〗
