〖ZQ/总期〗6572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些非洲国家领导人发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对外国干涉呼吁安哥拉实现民族和睦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 一些非洲国家领导人最近发表讲话，反对外国干涉安哥拉事务，呼吁安哥拉人民实现民族和睦和组成民族团结政府。
    毛里塔尼亚总统莫克塔・乌尔德・达达赫一月六日在向驻毛里塔尼亚的外交使节发表讲话时说，“我们呼吁安哥拉兄弟实现民族和睦，并热切希望即将召开的非洲统一组织的会议对此作出决定性的贡献。”
    马拉维总统卡穆祖・班达一月五日在记者招待会上说：“现在在安哥拉的所有外国军队，不管是那个国家的，都必须离开那个国家，安哥拉人民解放运动、安哥拉民族解放阵线和争取安哥拉彻底独立全国联盟三方应该组成民族团结政府。”
    利比里亚总统托尔伯特去年十二月底在向国民议会发表的文告中呼吁安哥拉各解放组织消除分歧，并组成民族团结政府。托尔伯特总统一月五日在为他连任总统举行的就职仪式上发表讲话时，呼吁安哥拉三个解放组织立即停火，要求外国军队完全撤出安哥拉。
    埃及副总统胡斯尼・穆巴拉克一月五日宣布，埃及反对任何外国干涉安哥拉事务，主张安哥拉人民在没有任何外来干涉的情况下拥有自决权。
    莱索托外交大臣莫拉波在去亚的斯亚贝巴参加非洲统一组织部长理事会会议途中对报界说，“我国希望看到一个安哥拉的统一的政府。”
    他说：“我们希望看到那个国家摆脱一切外国干涉和战争升级。不应当为任何外国军队在安哥拉或向安哥拉运送武器寻找借口。”
    前来参加非洲统一组织部长理事会会议的赞比亚外交部常任秘书恩贡达一月五日在亚的斯亚贝巴机场发表声明说，必须从安哥拉排除一切形式的外国干涉，以便使安哥拉人民能找到一个解决他们的问题的办法。
    多哥公共工程、矿业、运输和邮电部长埃伊泰・米维多一月六日向报界发表谈话说，“在安哥拉应当立即停火”，并“撤出外国军队”。他表示，多哥没有承认安哥拉任何一个解放组织的政府。多哥的立场是维护、确保和巩固安哥拉的民族团结。
〖-ZW/正文〗
