〖ZQ/总期〗6572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西德外长和英国议员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联企图控制安哥拉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/局势/前苏联/干涉内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七六年一月五日电 西德外交部长根舍最近接连发表谈话，谴责苏联干涉安哥拉内政，要求停止任何外国干涉。
    根舍去年十二月二十八日同黑森电台记者谈到安哥拉局势时说：“人们不得不担心地注视着非洲。现在的事实是，苏联正在那里直接插手，干涉安哥拉的内部争执。我们德意志联邦共和国同我们欧洲（经济）共同体的伙伴一致认为，任何外国都必须停止对安哥拉的干涉。”
    今年一月二日，根舍在对西德第二电视台记者发表谈话时又说：“非洲各国人民的目的和我们所致力争取的目的，都不是眼睁睁地看着象安哥拉这样一个国家由于外部干涉而从一个旧的属地变成一个新的属地。我们的目的是，非洲各国人民能够走自己的路。”
    据新华社伦敦一九七六年一月六日电 英国保守党议员、前内阁大臣彼得・沃尔克一月五日在一次讲话中指出，如果安哥拉落入苏联之手，其危害将比墨索里尼占领阿比西尼亚（即埃塞俄比亚）和希特勒入侵捷克斯洛伐克还要大。
    沃尔克说，苏联把安哥拉作为它在非洲争夺的首要目标，“苏联如果控制了安哥拉，就会得到控制南大西洋的一个海空军基地”。其最后结果将导致“把南部非洲变成苏联的又一个卫星”。
〖-ZW/正文〗
