〖ZQ/总期〗2557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大的民兵在前进！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都民兵受阅速写〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵受阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门广场，笼罩在一片庄严、欢乐的节日气氛中。无数的彩旗和花束，好象是一片霞光闪烁的海洋。庄严而亲切的《东方红》乐曲响起来了。在雷鸣般的欢呼声中，我们最敬爱的伟大领袖毛主席，以及其他党和国家领导人，走上了天安门城楼检阅台。盛大的国庆集会和游行开始了。
    十一时十五分，乐队奏起了雄壮的《分列式进行曲》。这时，天安门广场上千万双眼睛，一齐望着东方……。
    在东长安街的西口上，闪出了五面红色大旗，上面是毛主席亲笔书写的五个金黄色大字：“首都民兵师”。威武的首都民兵，迈着矫健整齐的步伐走过来了。他们代表全国亿万民兵，光荣地接受党中央、毛主席以及其他党和国家领导人的检阅。
    我国强大的人民武装组织，是在毛主席人民战争思想的指导下，在长期的革命斗争中发展起来的，有着悠久的历史和光荣的传统。一九五八年国庆节前夕，毛主席发出了大办民兵师的伟大号召，我国民兵组织得到了空前的大发展。今天，在天安门前接受毛主席检阅的首都民兵队伍中，既有在抗日战争和解放战争时期的老民兵，也有许多老赤卫队员、老游击队员的子女，更多的是在一九五八年以后参加民兵组织的青年。他们决心继承和发扬先辈的光荣传统，永远握紧手中武器，随时准备打击侵略者。
    北京铁路局的三百四十八名男女民兵，光荣地担任了首都民兵师的仪仗队。他们扛着“首都民兵师”五个大字，一个个精神抖擞，神采奕奕，阔步前进。走在这个方队最前面的，是一排挎着冲锋枪的女民兵，从天安门这边向南数去，第三名就是民兵排长田芬霞。她高高的身材，结实的身体，黑里透红的脸庞现出幸福的笑容。别看她已经是三个孩子的妈妈了，她那稳健的步伐，比两旁的姑娘们毫无逊色。田芬霞出生在河北省曲阳县的彭家庄。二十多年前，日本侵略军占领了她的家乡，她的二大伯被打死，后来，八路军过来了，小小的田芬霞就参加了少年先锋队，担任了儿童团团长，拿着长棍子在山坡上站岗放哨。现在，她成了共产党员，是永定门车站的五好职工。她说：“我不但自己要永远握紧枪杆子，我还要教育子女永远握紧枪杆子，直到帝国主义从地球上消灭。”
    就在田芬霞后面的第二排民兵中，我们看到了另一个共产党员、钳工聂修林。他是山东禹城人，解放济南的战斗中，他是民兵担架队的队员，立了三等功。全国解放后，他到铁路上工作，又参加了工人纠察队。今天，他第一次光荣地接受毛主席的检阅。他说：“要牢牢记住毛主席的教导，永远站在战斗岗位上。”
    作为老民兵的接班人的广大青年民兵，也在迅速成长。在受阅民兵的最后一个方队里，二十一岁的共青团员徐尚荣多么兴奋啊！他是北京工业学院的学生。他的祖父和父亲都是抗日战争时期的游击队员。二十年前，父亲被日本侵略军活埋了。一九四八年冬，祖父又被还乡团抓去杀害了。年轻的徐尚荣，虽然是在解放后的幸福生活中长大的，但是他懂得，这幸福的生活，是祖辈和父辈的许多先烈用鲜血换来的。现在，国际上还有帝国主义存在，国内还有尖锐、复杂的阶级斗争。保卫社会主义祖国和支援世界人民革命的责任，就落在自己的双肩上。他七十岁的祖母经常对他说：“孩子啊，可不能忘了咱们穷人世世代代的仇啊！反动派一天不完蛋，咱就一天不能放下枪杆子。”最近，祖母听说他要到天安门接受毛主席的检阅，又从家乡来信说：“你要好好看看毛主席，这是咱大家的光荣，也是你祖父和父亲的光荣。你一定要听毛主席的话，永远跟着共产党走，跟着毛主席走。”
    和全国民兵一样，首都民兵在建设社会主义祖国的生产劳动中，发挥了突击队的作用。紧跟着仪仗队的第一个方队，就是由石景山钢铁公司、石景山发电厂等四个单位的工人民兵组成的。一九五八年，石景山钢铁公司一成立民兵师，民兵组织就在生产中显示了它的突击作用。去年，全厂有一千一百多名民兵被评为五好工人和先进生产者。石景山发电厂党委和各支部，经常把基本建设、搬运器材、支援农业、抢险救灾等临时性紧急任务，交给民兵组织去完成。今年，二十号炉大修，任务比较紧急，按通常情况需要两周时间。为了提前完成任务，承受这一任务的几个民兵连在学习了毛主席关于“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的论述以后，只用一周时间就完成了任务。在巩固国防、保卫祖国社会主义事业的斗争中，遍布全国各地的民兵组织，成为解放军的有力助手和强大的后备力量。首都民兵也和全国民兵一样，随时保持着高度的革命警惕。一九六二年，美蒋匪帮阴谋窜犯祖国大陆，激起了石景山发电厂全体民兵的无比愤怒，他们纷纷要求参军参战。北京铁路局丰台机务段司机长、基干民兵李廷柱带领的民兵班，由于出色地完成了支前任务，曾经受到有关部门的表扬，荣立集体功。
    强大的首都民兵在前进！他们有的肩着步枪、冲锋枪，有的扛着轻机枪、探雷器、爆破筒或火箭筒；有的抬着重机枪、无后座力炮或迫击炮；还有的背着报话机或降落伞，威武地行进着。那整齐有力的步伐，显示着我国亿万民兵万众一心的坚强意志和雄伟力量。他们百倍警惕，常备不懈，加紧练武，随时准备打击侵略者。
    今年，首都共有十二万男女民兵参加了军事野营活动，其中有一百多名学生民兵到人民解放军的连队里，和战士们同吃、同住、同操作、同值勤。在野营活动中，他们普遍学习了毛主席关于人民战争的教导，听取了关于人民军队光荣传统和优良作风的报告，访问了四好连队、五好战士，以及神枪手、神炮手和技术能手。许多单位还组织他们参观雷锋、好八连事迹展览会。通过这些活动，广大民兵进一步提高了阶级觉悟，增强了国防观念，认识到只要帝国主义存在，国内外反动派存在，就要握紧手中枪，把革命的武装一代代传下去。最近，美帝国主义阴谋在东南亚进一步扩大侵略战争，一再制造借口，向越南民主共和国进行军事挑衅和武装进攻，广大民兵更加义愤填膺，练武的劲头更加高涨。石景山发电厂民兵团在普遍学习了投弹、利用地形地物等军事动作后，最近又进行了通信、防化、摩托和卫生兵的训练。石景山钢铁公司今年也利用各种形式，集训了民兵骨干，有不少人在训练中获得了优异成绩。今天，当他们带着这些成绩接受伟大领袖检阅的时候，都十分兴奋。他们说：“我们不但要有一套建设祖国的本领，还要学会一套保卫祖国的本领，假若帝国主义胆敢发动侵略，我们就坚决、彻底、干净、全部地消灭它！”
    强大的首都民兵在前进！那雄壮威武的行列，那整齐有力的步伐，象长江的激流，浩浩荡荡，象东海的怒涛，汹涌澎湃。让帝国主义和一切反动派在我们武装起来的人民面前发抖吧！
〖-ZW/正文〗
