〖ZQ/总期〗2557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司礼部队漫步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司礼部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十八响礼炮
    在庄严的国歌声中，国庆盛典开始了。五星红旗徐徐上升，礼炮齐鸣二十八响。
    这响彻云霄的二十八响，代表着从一九二一年中国共产党诞生，到一九四九年中华人民共和国成立的二十八年的战斗历程。在司放礼炮的队列里，年轻的战士们，被这战斗的史诗激动着。你看，第十八炮的二炮手王树连正严肃认真地装填炮弹。他父亲是一个老共产党员、农会主任，在抗日战争时期曾担任过民兵队长。他母亲也是共产党员，给部队带过路。想想过去，看看现在，他怎能不万分激动！他说：“先烈们经过二十八年的浴血苦战，终于打出了一个光辉灿烂的中华人民共和国。我一定要用毛泽东思想武装头脑，练好本领，保住先烈和前辈用流血牺牲换来的江山！”
    标兵的喜悦
    一支由二百七十人组成的标兵行列，象一尊尊雕象屹立在金水桥前，一个个雄姿英发。
    游行队伍，浩浩荡荡地走过来了。显示着祖国工农业建设伟大成就的各种模型、图表，从标兵的面前涌过，标兵的脸上现出无比的喜悦和骄傲。标兵张建国在游行结束后兴奋地说：“祖国的建设一年比一年好，这都是党中央和毛主席英明领导的结果。你看！游行队伍抬着的毛主席塑象和四卷《毛泽东选集》的模型，给人多大的鼓舞力量啊！要不是当时我在值勤，我真要高喊几声‘毛主席万岁’！”
    前进的乐章
    游行队伍在前进着，广场中央的千人军乐队，高奏着豪迈的革命乐曲。那威武雄壮的民兵进行曲，奋发健康的运动员进行曲，活泼愉快的少先队队歌，都使人格外振奋。是的，祖国的乐曲是鼓舞人们前进的乐曲，祖国的乐手是鼓舞人们前进的乐手。
    在这支雄壮的乐队里，号手朱铁城，就曾经在战场上用嘹亮的号音，鼓舞战友们勇猛向前。在敌火下，他有时躺在地上，有时站在弹雨中吹起冲锋号。一九四八年，他随部队攻打保定，在战斗紧急情况下，他奉命吹号调各连连长。刚刚把号吹响，一颗子弹把他头上的帽子打飞了。他机警地跳到一个墙角后面，号音更加嘹亮地响起来了。全国解放以后，他没有放下他的战斗武器。他说：“我现在吹号和在战斗中吹号，心情一样激动。我要用这号音为祖国继续战斗！”
    夜空的光网
    天安门的夜空，五彩缤纷的礼花刚刚放过，三十二支巨大的探照灯光柱又亮了。你看那“绫罗伞”，三十二支灯光照射在一点；那“双交替”，前十六支灯光集中在一点，缓缓上升，转眼熄灭，另十六支灯光又聚集在一起冉冉升空；那“大旋转”，三十二支灯光交叉摆动，刹时把首都的夜空组成一张光网。
    正是这些灯光，散布在祖国各地，保卫着祖国的神圣的领空。这支部队里的三一二灯站，就曾经为保卫祖国的领空立过战功。那是一个严寒的冬夜，三一二站的全体同志，警觉地注视着天空的动静。忽然，在灰蒙的天空里出现了一个小黑点。全站积极主动，果断坚决，在无目标诸元的情况下，迅速发射出光柱，立下了开灯照中敌机的光辉战功。这个站的二号手蔡光普带着全站的荣誉，来首都执行国庆司礼任务，感到格外高兴。他表示一定要保卫好祖国人民用辛勤劳动描绘出的锦绣河山。
〖-ZW/正文〗
