〖ZQ/总期〗2557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏里亚达马空军上将和夫人宴请刘亚楼沈雁冰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 印度尼西亚共和国部长、总统军事顾问苏里亚达马空军上将和印度尼西亚电影检查委员会主席乌塔米・苏里亚达马夫人，今天中午在大使馆举行宴会，招待我国国防部副部长、中国人民解放军空军司令员刘亚楼空军上将和文化部部长沈雁冰、副部长夏衍、胡愈之等。
    已经在我国访问了近一个月的苏里亚达马空军上将和夫人，今天在宴会上，都祝愿印度尼西亚人民和中国人民之间的友谊，两国武装部队和文化团体之间的友谊，日益巩固和发展。刘亚楼和沈雁冰也在会上祝愿印度尼西亚共和国的繁荣昌盛，祝愿中国、印度尼西亚两国人民共同的反帝反殖民主义斗争事业，取得新的胜利。
    应邀参加今天宴会的，还有刘震空军上将和夫人，吴法宪空军中将和夫人，萧向荣中将，常乾坤空军中将，潘振武少将及有关方面人士许广平、萨空了、蔡楚生、黄甘英、曹孟君等。
〖-ZW/正文〗
