〖ZQ/总期〗3543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色宝书光芒照四方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界人民学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决心用生命保卫毛泽东思想
    阿尔巴尼亚农学院的一位教师当得到盼望已久的红光闪闪的《毛主席语录》的时候，十分高兴，亲了又亲，吻了又吻，还激动地说：“为了保卫毛主席和毛泽东思想，我可以献出自己的生命！”
    最最宝贵的财富
    在德意志民主共和国，一位加纳留学生喜获一本《毛主席语录》，高兴得跳了起来。他说：“你们现在谁也理解不了我的心情，我是多么兴奋啊！这是我最最宝贵的财富，我要永远把《毛主席语录》带在身上，我要永远学习！不学毛主席著作，就不能干革命！”
    平生三愿
    危地马拉一位学生说：“我的一生有三个愿望：第一，得到一枚毛主席像章；第二，得到一本《毛泽东选集》；第三，有朝一日我要到中国去，到北京去，去亲眼见见我们伟大的领袖毛主席！”
    为了读毛主席的书不怕坐牢
    一次，一位阿富汗青年看到中国留学生手里拿着一本他梦寐以求的宝书《毛主席语录》。于是，他热切地要求这个中国学生作为珍贵礼物送给他。谁知这个中国学生就只有这么一本，他犹豫了一下，没有立即满足那位青年的愿望。那位青年误会了，因此既着急又恳切地说：“噢，你是不是在为我的安全着想？没关系，为了读毛主席的书，我不怕坐牢。请你放心吧！”
    把毛主席教导铭记在心里
    拉丁美洲革命者是在反动派的白色恐怖中学习毛主席的著作的。反动派最害怕光辉的毛泽东思想，千方百计地阻止毛主席的书传到革命者手里，这也从反面教育了革命人民。哥伦比亚一位工会领导人被警察搜查后说：“反动派搜查和毁坏了毛主席著作，这表明中国的立场是正确的，是马克思列宁主义的，因为毛泽东同志说，被敌人反对是好事，而不是坏事。”一个学生说：“毛主席的教导已经铭记在我们心里了，这是任何人都搜查不去的！”（新华社）
〖-ZW/正文〗
