〖ZQ/总期〗3543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彻底批臭陶铸的“和平四清经验”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红风暴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判陶铸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶铸这个老反革命，一贯反对毛主席，恶毒攻击毛泽东思想，对抗毛主席的无产阶级革命路线。在伟大的四清运动中，陶铸公开对抗毛主席主持制定的《二十三条》和《前十条》，炮制了一个“和平四清经验”，贩卖中国赫鲁晓夫“阶级调和”论的反动黑货。
    我们的伟大领袖毛主席在《二十三条》和《前十条》中，明确指出，这次社会主义教育运动（即四清运动）是一场你死我活的阶级斗争，是“向着正在对我们猖狂进攻的资本主义势力和封建势力作尖锐的针锋相对的斗争”，“这次运动的重点，是整党内那些走资本主义道路的当权派”。
    陶铸这个老反革命，代表一小撮走资本主义道路当权派的利益，对毛主席的无产阶级革命路线，对这一场伟大的革命，怕得要死，恨得要命。他不仅积极推行中国赫鲁晓夫一手炮制的形“左”实右的“桃园经验”，而且还千方百计地贩卖他自己“创造”的所谓“和平四清经验”。他胡说什么：对四不清干部可以采取集训的方法，敲锣打鼓欢迎欢送，组织宴会，请他们吃红烧肉。交代好的，要上“红榜”，及时表扬鼓励，尊重他们的自尊心，不要损伤他们的人格，靠“自觉自愿”。并且吹嘘经过他如此“攻心”以后，使四不清干部深感“内疚”，受到“良心谴责”，很快就交代了问题，而且“解决得非常彻底”，没有“留下后遗症”等等。看！陶铸多么巧妙地保护了“一小撮”。他不是搞“集训”，而是开黑店，使地富反坏右和牛鬼蛇神钻进“避难所”，“合法”地逃避广大革命群众的斗争。
    陶铸的所谓“和平四清经验”，说穿了，正是中国赫鲁晓夫“桃园经验”的姊妹篇，其实质，就是千方百计地抹煞阶级斗争，鼓吹阶级调和，主张和平过渡；公开对抗和反对毛主席亲手制定的《二十三条》和《前十条》，破坏四清运动，包庇党内一小撮走资本主义道路当权派，包庇地富反坏右和牛鬼蛇神及其总后台中国的赫鲁晓夫，妄图达到复辟资本主义的罪恶目的。陶铸反党反社会主义反毛泽东思想的罪行，必须彻底清算！
〖-ZW/正文〗
