〖ZQ/总期〗6475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结友爱战沙漠〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十六周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三中队八分队在塔克拉玛干沙漠西部执行战备测绘任务。一天，水快用完了。是等水来了再作业，还是继续坚持作业？同志们响亮地回答：“为了早日做好战争工作，革命战士要迎着困难上！”下午，副分队长阎和平带领四名战士，背上仅有的一壶水，朝着作业点出发了。
    在这“沙山层层不见边，遍地晒得冒青烟”的茫茫沙漠里，战士们艰难地翻越着一座座沙丘。走了一阵，都感到头昏脑胀。突然，新战士杜守华身子摇晃起来，支持不住了。阎副分队长急忙赶上去，亲切地对他说：“喝口水吧！”小杜知道水不多，连连摇头不肯喝。阎副分队长焦急地命令他喝。小杜执拗不过，只好拧开水壶盖，微微地呷了一口。阎副分队长又让大家喝，同志们每人只抿了一口水，而他自己却连嘴唇都舍不得润一润。他们克服着难忍的干渴，坚持继续前进，提前一个半小时到达作业点，按计划胜利地完成了预定任务。
    又一天，分队长卫山和战士们一起外出观测。动身时，他不声不响地把大家的水壶背在自己身上，以减轻同志们的分量。路上，天气热得透不过气，沙漠烫得脚难着地。每次休息时，卫分队长就把水送到战士们面前，当大家劝他喝水时，他笑了笑说：“我背着水，早喝过了。”说着，把自己的水壶一摇，发出“咣咣”的响声。大家心里有些怀疑：分队长的一壶水剩得不多了，怎么一路上没看见他喝水呢？后来，战士们又发现了一个新情况，自己壶里的水，光喝不见少。这是怎么回事？原来，卫分队长忍着干渴，滴水没喝，却把自己壶里的水，倒进了战士们的水壶里。战士们望着分队长干裂的嘴唇，个个心情都很激动。同志爱，阶级情，变成了无比的力量，鼓舞着大家战胜重重困难，圆满地完成了观测任务。
    八分队官兵之间亲如手足，对兄弟分队更是关心备至。当他们得知一个兄弟分队即将到来的时候，有的同志建议：“水，对兄弟分队是非常急需的，我们要少吃咸食，少喝水，节省用水，迎接兄弟分队。”这一建议立即得到了全体同志的支持。在这以后的许多天里，八分队同志没有畅饮过一次水，也没有洗过一次脸。风沙钻满了耳朵，就拽拽耳朵倒一倒；脸上积满了灰尘，就用手帕擦一擦，嘴唇干裂了，就用油脂涂一涂。当兄弟分队来到后，他们把蓄存的二十五桶清凉的水，送给了新来的战友。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
