〖ZQ/总期〗6475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自称是阿拉伯“天然盟友”却急切频繁地同以色列勾搭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联竟邀请以色列代表团访苏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月二日讯 莫斯科消息：应苏联保卫和平委员会的邀请，以色列一个五人代表团于九月二十二日到十月一日访问了苏联。以色列《新消息报》说，代表团“所到之处受到很好的接待”。
    关于这个代表团的访问，法新社九月二十五日发自莫斯科的消息说：“以色列五位政治领导人在莫斯科举行非正式会谈，讨论改善以色列在苏联之间关系的方法和是否有可能恢复外交关系”。“这五个人全都是以色列争取同苏联重建外交关系委员会的成员”。报道援引这些以色列人的话说，他们之所以被邀请是“苏联作出的一个亲善的姿态，其着眼点多多少少是在于遥远的将来”。法新社十月一日的消息说：“以色列人的这次访问和苏联一个代表团（今年）四月份对以色列的访问是苏联希望同以色列改善关系的迹象”。
    尤其引起世界舆论注目的是，就在这次访问的同时，九月二十四日，苏联外交部长葛罗米柯和以色列外交部长阿隆在纽约苏联常驻联合国代表团驻地进行了数小时密谈。一贯自诩是阿拉伯“天然盟友”的苏联，在一个超级大国在中东搞穿梭外交之后，竟如此急切地、频繁地同以色列勾搭，其目的实耐人寻味。以色列代表团成员之一戴维・沙哈姆说：“苏联和以色列之间的关系应当恢复，以便重建超级大国在中东的均势”。这或许就是答案。
〖-ZW/正文〗
