〖ZQ/总期〗6475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈雷达站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思义/凌玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十六周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事防护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在黄海前哨的海军航空兵某部雷达一站，常年担负着对空警戒任务。干部战士牢记伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，警惕地守卫着祖国的神圣领空l为人民荣立了集体三等功。
    一站党支部经常教育干部战士保持常备不懈的思想。今年春天，一班长朱兴权一度认为雾季里敌空情不多，战备工作有所放松。副站长张明生发现这个问题后，就和朱兴权一起学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”等论述，对他说：“小朱啊，苏修、美帝的侵略本性是永远不会改变的，因此我们的战备观念决不能象荧光屏上的回波那样忽闪忽灭。不管气候怎样变化，都绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，这是党和人民对我们的嘱托。”从此，朱兴权警惕地值好每一个班。一个节日的夜晚，朱兴权在机上值班，突然发现一个很微弱的信号，立即判断出这是敌人高空快速侦察机。他向指挥室准确地报告了目标的方位、距离，圆满地完成了探测任务。在朱兴权的带领下，一班的测报工作不断做出新成绩，被评为“优质报情班”。
    理论学习搞得好，继续革命斗志高；精神抖擞练本领，提高技术把国保。通过学习理论，雷达一站掀起了为巩固无产阶级专政而苦练杀敌本领的热潮。操纵员汪顺宝为了摸清敌、我机空中航线规律，他经常是吃饭走路都在想。有时夜很深了，他还在被窝里打着手电筒，在标图纸上标划指定航线。经过苦练，小汪的测报技术提高很快。一次，汪顺宝值班，荧光屏上干扰很多。他突然在杂波中发现一个可疑信号，一闪就不见了。他沉着冷静地仔细搜索，终于透过云层，发现敌机正向我领海线上空移动。就在这时，他从另一个航向上又发现一个可疑目标，鬼鬼祟祟地在我领空外侧迂回。他立即判断出这是敌人妄想用声东击西的手法来达到不可告人的目的。他向指挥室准确地报告了敌机的方位，为防空部队提供了可靠情报。
    雷达一站的同志们在守卫海疆的斗争中，培养了英勇顽强、不怕困难的优良作风。一头夜晚，狂风暴雨大作，雷达天线摇晃得厉害。战士们立即搬出拉绳准备抢救。这时，上天线拴拉绳是很困难的，还可能会遇到雷击的危险，但战士们都抢着上。排长朱兆荣说了声：“我上！”就向十几米高的天线上爬去。强大的风力，刮得人在平地上都很难站稳，攀登天线的艰难就可想而知了。朱排长背着沉重的拉绳，吃力地一步一步向上爬。爬到七、八米处，他不慎双脚一滑，身子悬了空。大家不禁一惊。朱兆荣在半空中高声喊道：“不要管我，保护天线要紧！”他停了停，又继续向上爬去。大家与暴风雨搏斗了一个多小时，终于把拉绳拴好了，耸立在山岗上的雷达天线始终不停地转动着。
    （思义、凌玲）
〖-ZW/正文〗
