〖ZQ/总期〗6475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒为战备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十六周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚饭前，五二八四五部队修理所一排长陈光楚从上级机关赶了回来。他先从挎包里拿出兄弟部队制作的一枚水泥和石膏制成的四○火箭筒教练弹，然后对排里的同志说：“现在，连队打坦克训练急需这个，上级要我们在四天之内赶制三十枚，准备在打坦克现场会上推广。这种教练弹我们从来没有做过，咱们一定要克服困难，不能让部队训练耽误一分钟！”
    在陈排长的带领下，全排同志很快行动了起来。制水泥石膏弹需要先制模子，车工马奎旺主动承担了这个任务。他文化水平不高，对弹头的锥度一时不知怎样计算，便翻阅有关书籍，边学习，边计算，终于算出了弹头的锥度。接着，他连夜紧张地车削，终于在黎明前车完了最后一刀，为赶制教练弹赢得了时间。
    紧张的套作工作随之开始了。说来真急人，开始制出的几个，不是弹头歪就是弹体粗糙，不符合要求。陈排长发动群众出主意想办法，告诉同志们一定不能在这一关上耽误时间。共青团员刘保山迎着困难上，主动要求来搞这项工作。他将石膏块碾成细细的粉末，然后又用筛筛，用箩箩，拌和水泥和石膏时，生怕搅拌不均匀，便挽起袖子，用手干。水泥烧疼了手，他全然不顾。经过小刘的精心操作，水泥石膏弹一个接一个地制出来了，个个符合质量要求。
    表演场上，步兵战士们使用着新的教练器材，把“敌人”的“乌龟壳”一辆辆地摧毁了。看到这情景，大家都称赞陈排长和一排的同志们为打坦克训练作出了贡献。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
