〖ZQ/总期〗6475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及副总统和参谋长发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联阻挠埃及抗击以色列侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七五年十月一日电 据十月一日出版的埃及《最后一点钟》周刊报道，埃及副总统胡斯尼・穆巴拉克揭露曾经驻在埃及的苏联“军事专家”阻挠埃及抗击以色列侵略的行径。
    穆巴拉克副总统在对这家周刊的记者发表谈话时说，“苏联专家来到埃及，我和他们很接近，了解他们的意图”。“当我们着手同他们研究进行第一次空中打击的可能性时，他们反对，说我们不应该考虑这件事”。“但是我们没有听他们的，因为他们想要削弱我们的士气”。
    穆巴拉克副总统说：“他们通常在以色列飞机返航途中到达红海时才出航。当我们看到他们的米格飞机根据莫斯科的命令而不是根据我们的命令飞行时，我们总是暗暗难过”。
    另据埃及《消息报》九月三十日报道，埃及武装部队参谋长穆罕默德・阿里・法赫米对这家报纸的主编发表谈话说，由于苏联拒不履行向埃及提供武器的诺言，埃及“采取两种办法获得武器，即寻求新的来源和就地生产实现自给自足”。他说：“阿拉伯军事工业组织将在就地生产武器方面起作用。”
〖-ZW/正文〗
