〖ZQ/总期〗6475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边防把根扎〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北边陲的千里边防线上，有无数英姿勃勃的边防战士，他们以边防为家，以艰苦为荣，栉风沐雪，紧握钢枪，常年累月地坚守在边防前哨，为伟大祖国站岗。驻守在天山北麓的新疆军区某边防部队副营长冯荣臣就是这样的同志，他入伍近二十年，长期扎根边防干革命，努力为保卫祖国，巩固无产阶级专政作出贡献。
    冯荣臣常说：“劲松能挺拔刚毅，傲霜斗寒，是因为它在雪山顶上把根扎；要做一名红色的边防哨兵，就要扎根边防、以苦为荣。”一九六二年，当苏修叛徒集团背信弃义猖狂反华时，冯荣臣和战友们背起背包，风尘仆仆地越祁连、跨天山，千里迢迢来到新疆北部阿拉套山深处。这里遍地是戈壁荒原，石头沙丘，严冬，呵气成霜，滴水成冰，盛夏，时而狂风四起，时而冰雹大作。在艰苦的环境面前，身为班长的冯荣臣，积极带领全班完成艰苦的建所任务。他们住帐篷、骑骆驼，过的是开头垒锅灶，牛粪当燃料的艰苦生活，硬是凭着一颗红心两只手，炸石填沟盖上了营房、马厩，开劈了篮球场和农副业生产基地。为了祖国的每一寸神圣领土不受侵犯，一个新的哨所巍然屹立在边防前哨。
    一九七一年冯荣臣刚任连长不久，又被调到另一个环境更加艰苦的边防连队。在新的战斗岗位上，冯荣臣坚定地表示，这里是党和人民交给我们保卫边疆的岗位，我们一定要当好祖国忠诚的哨兵。一天晚上，已是深夜四点多钟了，冯荣臣得到边防哨所发现可疑情况的报告，他立刻带领战士奔向哨位。观察镜看不清，冯连长就和几个战士潜伏在一座山梁上观察情况，直到把情况查明才返回哨所。
    冯荣臣在笔记中写过这样一段话：“要防‘北山狼’，必先高筑墙；要警惕苏修社会帝国主义的突然袭击，一定要努力搞好边防建设。”他经常向党支部建议对全连指战员进行战争形势教育。每年新战士一到，他就带领他们到哨所讲敌情，揭露社会帝国主义蚕食我国领土的罪证，批判林彪投修叛国的罪行，使战士们认清社会帝国主义的侵略本性，不断增强战备观念，决心扎根边防干革命，反修防修炼红心。
    去年，为了加强边防建设，冯荣臣又带领全连干部战士投入了紧张的战备施工。打锤、掌钎、炸石，他样样工作带头干。一天晚上，冯连长突然想起白天放炮时还留下一个哑炮没有排除，他不顾天黑路难走，拿着手电就跑上山去，钻进坑道，扒除碎石，寻找哑炮。经过两个小时奋战，终于安全地排出了哑炮。
    不久前，冯荣臣被提升为副营长。他地位变了，扎根边疆的思想没有变；年龄大了，继续革命的斗志没有减，仍然以普通一兵的标准严格要求自己，决心艰苦奋斗干革命，扎根边防志不移。
〖-ZW/正文〗
