〖ZQ/总期〗6475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严阵以待卫长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福空〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十六周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事防护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线长期的对敌斗争中，空军航空兵部队多次粉碎了蒋帮空中窜犯和袭扰活动，为保卫祖国社会主义革命和社会主义建设，巩固无产阶级专政做出了重大贡献，涌现了许多英勇作战的坚强战士。在一九五八年的一次空战中，空军英雄战士杜凤瑞为了掩护战友，只身冲人敌阵，打乱了敌人的队形，击落敌机两架，击伤敌机一架，血洒长空，为壮丽的共产主义事业献出了年青的生命。现在，杜凤瑞同志生前所在的航空兵某团，老一辈飞行员继续保持旺盛的革命斗志，年青一代的飞行员也在茁壮成长。
    今年四月，正当学习无产阶级专政理论运动在全国轰轰烈烈地展开的时候，一天，我雷达部队发现几批敌机在海上活动，有伺机袭扰大陆的动向。指挥所命令杜凤瑞同志生前所在部队：“立即起飞，严密监视敌人。敌人胆敢窜犯，就打它个粉命碎骨！”
    顷刻之间，矫健的战鹰一架接着一架腾空而起，直扑战区。
    带队长机是团长李高堂。他是杜凤瑞同志的生前战友。十几年来，杜凤瑞同志的革命精神一直鼓舞着他。今天，他又亲自带队上阵，决心象杜凤瑞同志那样，把敢于来犯之敌打得有来无回。
    在起飞的机群中，还有新中国成立后出生的年青飞行员。来到福建前线后，他们常在巡航中看到仍被蒋帮盘踞的沿海岛屿，天气晴朗时，还可看到台湾岛上淡淡的山影。他们对处在水深火热中的台湾骨肉同胞寄予深情的怀念，决心在祖国需要的时候，象杜凤瑞同志那样战斗。
    天空布满云层。机群冲破浓云，来到茫茫云海之上。他们根据指挥所的引导，准确地保持着航向、高度、速度，警惕地向远方搜索。
    “敌机距离××公里！”耳机里传来了指挥所的通报。
    “准备战斗！”李团长坚决果断地下达了命令。
    “明白！”飞行员们响亮地回答。
    李团长带领机群抢占有利高度，采取有利航向，向敌机方向猛扑过去。色厉内荏的敌人，在我强大的机群面前，立即露出了虚弱的本质，掉转机头，夹着尾巴，向海上逃跑了。李团长和他的战友们并没有放松警惕，继续严密监视敌人。敌人又几次企图钻空子，但在我空军战士压倒一切的磅礴气势下，不得不一次又一次地缩了回去。敌人的破坏阴谋被粉碎了，我机群胜利返航。
    （福空）
〖-ZW/正文〗
