〖ZQ/总期〗6475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我爱哨所胜爱家”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十六周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备观测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年前的一个严冬，某部防化连观测班的六名同志，奉命来到祖国东北边疆的一座高山上，执行战争值班任务。
    这里群山林立，人烟稀少，到处都是陡壁悬崖，用粮、喝水、吃菜，样样都要从四五里外的山下背上来。艰苦的环境吓不倒革命战士。他们在峭壁上写下毛主席的指示：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。然后，冒着严寒，铲雪撬石，在山顶上垒起了第一个简易哨所，架上观察器材，立即投入了紧张的战备工作。没有床，没有铺草，他们就在刚刚铲掉积雪的地上放上毡子睡地铺。夜里，风雪灌进哨所，他们就用被褥挡住四壁，挤在一起，讲述红军在长征路七爬雪山，过草地，吃野菜的故事，畅谈着建设哨所的规划，不知不觉迎来了满天朝霞。
    一年一年过去了，哨所的同志换了一茬又一茬。他们那股为保卫祖国不畏艰苦的革命精神，越来越旺盛。他们劈山采石，从岩缝里抠出一把把土，在陡坡七十多度的高山上，造出了一块块大的不过半分、小的只有脸盆大的“梯田”，种上山东的白菜，四川的南瓜，东北的大葱，做到蔬菜自给有余。
    为了锻炼身体，更好地保卫祖国，战士们在山顶上开出了六十平方丈的小操场，把木棍绑在两棵树干上制成了单杠，把石片打上眼，用钢钎穿上制成了土哑铃，还用水泥在门前修起了乒乓球台，使高山哨所更加生气勃勃。战士们豪迈地说：“小小哨所立天涯，我爱哨所胜爱家，身居哨所想天下，艰苦奋斗守边疆。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
