〖ZQ/总期〗6475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百倍警惕守边防〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十六周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “手握一杆钢枪，
    身披万道霸光，
    我守卫在边防线上，
    为我们伟大祖国站岗。”
    这是驻守在祖国北部边疆某边防哨所的战士们最爱唱的一支歌。
    这个哨所屹立在乌兰察布草原北端的一架峻岭上。战士们把对伟大祖国的无限热爱，倾注在每一次巡逻，每一班岗哨上。就是天上飞过一只鸟，滩里跑过一只羊，也休想逃出他们敏锐的耳目。他们练成这一手真本事可不容易。就拿被人们誉为“顺风耳”的刘法理来说吧，他是个才入伍一年多的战士。在一次巡逻中，他摔伤了左耳，使听觉受到很大影响。但是，边防战士高度的革命责任感，激励他更加苦练听觉。他常常顶风雷，冒急雨，在山头上辨别各种天候下马嘶、蹄踏、兽吼，以及狐行狼窜等各种音响，日久天长，终于练成了“顺风耳”。一次夜晚值勤，他在电闪雷鸣中捕捉到一丝微弱的异常音响，立即作出判断，迅速准确地报告了重要情况，受到上级的表扬。
    这个哨所的战士们为了保卫祖国的边防，时刻保持着高度的警惕。
    七月的一天凌晨，哨兵突然发现边境上出现异常情况，排长杨敬东立即带领巡逻小组紧急出巡。他们翻山涉涧迅速赶到预定地点，就地隐蔽，聚精会神地监视着观察地段。这一带素有“早穿皮袄午穿纱”之说，到了正午，气温上升到四十多度。太阳象个大火球烤得岩石发烫，战士们被晒得口干舌燥，直喘粗气，有的同志嘴角干得裂开一道道血口子，但大家不叫苦，不喊渴，坚持目不转睛地观察。午后不久，天气突然又变了，下起了滂沱大雨，还夹着一阵阵冰雹，拍打在人们头上脸上，火辣辣地痛。但战士们依然一动不动地监视着边界线，直到查明了情况。这一天，他们整整战斗了十七个小时，胜利地完成了任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
