〖ZQ/总期〗6475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫国防部长强调进一步加强国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出不管侵略者多么强大，人民组织起来作好防御准备是不可战胜的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防建设/南斯拉夫RW：尼・留比契奇/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一九七五年十月一日电 南斯拉夫国防部长尼・留比契奇大将最近在一次讲话中强调指出，由于战争危险日益增长，南斯拉夫必须进一步加强国防，以保卫国家的独立和自由。
    他在谈到国际形势时说：“军事因素在国际关系中的作用正在日益增长。”“在当代世界上，军队和军备已集中到了历史上任何一个时期在和平条件下从未达到过的程度。”“军备竞赛正在加剧，随着武力手段的增长，使用武力来实现帝国主义国家的政治目的的作法也在增长。”
    他说：“帝国主义势力和新殖民主义势力正在抗拒世界上的历史性变化，它们力图通过施加压力和干涉它国内政等方式，其中也包括使用武力，来保持旧的地盘和争夺新地盘。”
    他说：“如果我们想随时作好准备，并有能力来保卫我国边界的和平，我们就必须不断地改善军事装备和战斗技术，并经常使我国武装力量现代化。”
    他在谈到南斯拉夫近几年来在加强国防方面取得的成就时说，地方防御部队的百万大军已登上了舞台，军队和地方防御部队的训练和战争已达到了更高的水平，从基层到联邦，各级都制定了，并在实践中检验了防御计划。
    他在讲话中还强调指出：“不管侵略者多么强大，任何一个决心彻底反抗侵略者的人民，如果恰当地组织起来，作好防御准备，都是不可战胜的。面对着决心为争取和维护其独立和自由而斗争的人民的反抗，侵略者必然会遭到失败，这已成为一条规律。”
〖-ZW/正文〗
