〖ZQ/总期〗6475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续革命不停步〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，群山披彩霞。在祖国西北边疆某国防施工的工地上，一位两鬓斑白的老战士，正迎着朝阳，汗流满面地和战士们并肩战斗。这位老战士，就是新疆军区某工程兵部队的部队长孙如才。
    孙如才是抗日战争时期入伍的老同志，在烽火连天的战争年代，他英勇战斗，不怕牺牲，多次立功。如今，他仍然保持着革命战争时期的那么一股革命热情，顽强不息地战斗，争分夺秒地工作，带领部队广大指战员完成了一项又一项重要国防工程的施工任务，为建设边疆、保卫边疆作出了贡献。
    一次，部队接受了一项重要国防工程的修建任务。来到施工地区后，孙部队长马上带领机关干部和测绘人员翻山越岭进行勘测。饿了，啃一口凉馍；渴了，喝杯山泉水。在那些日子里，孙部队长跋山涉水，调查研究，为制定施工计划掌握了大量第一手材料。工地山多涧深，交通不便，施工器材一时运不来。是按常规边等器材边安家，还是创造条件尽快上马？孙部队长感到，这是一项重要的国防工程，为了保卫和巩固无产阶级专政，我们要加快做好反侵略战争的准备。党委会上，他谈了自己的想法：“与敌人抢时间，就要打破常规，象大庆工人阶级那样，有条件要上，没有条件创造条件也要上。”党委全力支持他的意见。会后，孙如才和其他党委成员一起来到工地，发动群众解决了一个又一个的困难。急需的机器运不来，他们就把机器拆开，肩扛人抬送上山；施工急需的木材一时没有到，他们就把营建用的二百多立方米木材送到了工地，石灰不够，他们就自己炸石砌窑烧。为了使工程尽快上马，孙部队长处处走在前，干在先，带领各级领导干部深入基层，调查研究，跟班作业，鼓舞了广大干部战士的斗志，克服了种种困难，使工程比原计划提前两个月开了工。
    为了加快战备施工的步伐，提前做好反侵略战争的准备，孙如才总是不辞劳苦地到对全局有影响的工地去蹲点，和群众并肩战斗，攻难关，摸规律，总结经验，指导全盘，促进施工的进展。
    海拔四五千米的工地，气候寒冷，空气稀薄。但患有高血压症的孙部队长却经常到这些高山工地去蹲点和检查工作。一次，他又要到海拔五千多米的工地上去，其他领导同志争着要代替他去，医生也劝阻他，但孙部队长说：“下水才能知深浅。要把战备施工搞上去，领导干部一定要坚持走下去。”他谢绝了同志们的关心，毅然上了山。到了工地，他的高山反应十分严重，白天头痛吃不下饭，晚上昏昏沉沉睡不着觉。在困难面前，孙部队长顽强地进行适应性锻炼，坚持在工地上调查研究，及时总结推广了四营在环境艰苦、任务艰巨的情况下，学习理论，增强团结，促进施工的经验，对加快施工步伐起了推动作用。遇到刮风下雨，孙部队长更是忙个不停。他通知部队对有险情的作业点、道路和桥梁采取防险措施，还亲自带领机关干部顶风冒雨去督促检查，发现险情就和同志们一起投入战斗。一次，因连日暴雨，从上游冲下来的大量树枝堵塞了河道，把一座通往工地的便桥冲得摇摇晃晃，如不采取紧急措施，工程就将受到严重影响。孙部队长了解这一情况后，立即赶到现场，组织排险，并和战士们一起投入了疏通河道的战斗，保证了桥梁的安全。
    学习无产阶级专政理论，使孙如才更加焕发了革命青春，朝气蓬勃地带领广大指战员战斗在祖国的边疆。
〖-ZW/正文〗
