〖ZQ/总期〗6475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民联防保海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀诗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十六周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “渤海滔滔岐水长，军民并肩守海防，团结战斗一条心，海防布下天罗网。”这是渤海前哨某部五连和黄骅县岐口大队人民群众搞好军民联防，守卫祖国海疆的生动写照。
    盛夏的一天晚上，狂风骤起，乌云翻滚，霎时间，暴雨倾盆而下。夜间十点多钟，某河口上空突然发现一个可疑目标。五连和岐口大队接到上级命令后，在很短的时间内，部队和民兵马上集合起来，在连长余永强和民兵营长王占成的带领下，冒着狂风暴雨，疾速奔向指定地域，很快控制了河口要道。渔村的老人、妇女、红小兵也都拿着菜刀、红缨枪，担负起监视任务。
    雨越下趟大，风越刮越狂。军民巡逻队毫不畏缩，穿树丛，趟泥水，在黑夜中搜索前进。二班战士和民兵搜索到一片芦苇荡前，班长陈明贵冲在最前面。民兵白玉树一把拉住他说：“里面危险，还是我先进去！”陈明贵哪里肯依，说：“为了人民的安全，担点风险怕什么。”说着，便钻进了芦苇荡。苇荡中黑漆漆的，他俩趟着齐腰深的河水，踩着烂泥浆，一步步地搜索前进。
    东方渐渐发白了。军民们在风雨中已经搏斗了七、八个小时，寒冷、饥饿、疲劳丝毫没有影响大家的战斗意志。军民们团结战斗，把每一个村庄、港湾，每一处坑埔、苇荡，都仔细地搜查了一遍，并把查明的情况及时报告了上级。这时，雨过天晴，红日高照，军民们身披万道霞光，高唱战歌，胜利返回了驻地。
    （冀诗）
〖-ZW/正文〗
