〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党委扩大会议上有个新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装洗漱品的“生活袋”不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会议作风；机关作风；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯左起超、冯政琪报道：1月7日，参加济南军区某集团军党委扩大会的人员来报到时，看到这样一个新变化：招待所没有像往常那样准备“生活袋”。
    “生活袋”，无非装毛巾、香皂、牙膏、牙刷等洗漱用品，值不了几个钱，这个集团军为何如此吝啬？集团军组织处的同志告诉笔者，他们申报会议经费时，预算了这一项，每个“生活袋”按30元预算，累计需要4000元，但报告呈给集团军副政委杨建亭阅示时，他挥笔就划掉了这一项。集团军其他领导都签了：“同意”。当时机关有的同志觉得这样做有点不合情理，机关干部下基层，基层在生活上保障得很好，基层的同志难得来开次会，准备“生活袋”显得热情些，也表达了我们的一点心意。集团军政委陶方桂在党委扩大会上讲了一段话，解开了大家心中的“结”。他说，近年来，“生活袋”成为一些单位召开会议、接待上级机关的必备之物，但实际上利用率很低，多数“客人”自己带了洗漱用品，很多“生活袋”被浪费了。一个“生活袋”几十块钱，整个集团军一年下来，累计在这上面的花费就是个巨大数目。搞“三讲”抓整改，就是要改一改这些不好的做法。热情接待是应该的，但不等于准备很多东西，不必要的花费要坚决卡住，有的单位为迎合客人，在接待上大费心思搞“花样”，就更要批评和制止。
    这个集团军在党委扩大会上形成了决定，要求各单位接待客人时要一律从俭。周到细致，不等于乱花钱，生活调剂好，工作配合好，就是最好的接待。会议结束时，一位旅领导对笔者说：“这次会议，生活准备上简单了，我们心里反倒轻松了。接待上按标准，工作上高标准，领导机关带了个好头。”
    编者感言 别拿公家的钱不当钱花
    这则新闻小中见大，反映的问题极具普遍性。
    也不知从啥时起形成了一些不良做法：开会的人都带着本和笔，但文件袋里总要装上一个本子一支笔；出差、开会大都会自带生活用品，可招待所的房间里早就备好“生活袋”，甚至连擦脸油都备好了；不论客人会不会抽烟，接待室里总会摆上高档香烟。据说这叫着“用不用先备上，抽不抽先摆上”，是个“规格”、“待遇”问题。其实，把这些做法拿到桌面上议一议，也就成了笑话：开会不带笔和本，如同战士打仗不带枪，那是失职行为；外出不带生活用品，自己花钱去买理所应当；抽烟有害健康，待客不应敬烟。倘若谁操办这些事就让谁掏腰包，绝对不会摆这个谱。在此奉劝一句：别拿公家的钱不当钱花，别花公家的钱不心痛啊！
    钟山
〖-ZW/正文〗
