〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备科技含量低训练照样有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团掌握手中武器练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张闽生/余东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张闽生、余东海报道：作为普通的步兵团队，所训课目和武器装备科技含量较低，科技练兵能否大有作为？近年来，广州军区某步兵团立足现有装备，苦练精兵，先后推出一批技术革新和训练内容、方法改革成果。
    这个团在科技练兵中结合本单位训练课目和武器装备特点及未来战争对步兵分队提出的要求，着力引导官兵立足现有装备，在战法研练和技术革新上勇于探索，扬长避短，练出自己的“招数”，全面提高战斗力。他们不搞“一窝蜂”，不图表面风光，不给基层提不切实际的要求，注重科技练兵的实效。同时，他们又鼓励官兵结合训练实际找思路，找突破口。炮营革新的某新型火炮模拟枪代炮射击装置，解决了该新型火炮炮弹造价高影响训练落实的问题，达到了近似实弹射击的效果。该团七连革新出的无线遥控闪光器，较好解决了步兵连冲锋枪夜间射击装置存在的弊端。去年8月，该团组织海上游泳训练，团里总结出从班到团各级的游泳训练组织程序，内容完整，科学合理，被上级推广。在战法改革上，他们对上级赋予的《加强步兵连渡海登岛战斗》课题，组织训练骨干攻关，深入研究海岸防御特点，探索出一个包括步兵营连装载上船、航渡编队、编波换乘、抢滩上陆，打敌碉堡群等20多个内容的演练程序，战场设置逼真，效果显著。点评三两句●胡君华
    “神秘莫测”的美国F―117隐形飞机，没想到在科索沃折戟了；集高科技于一身的“阿帕奇”直升机，也没能在南联盟抖出威风。可见，在未来高技术战争中，中低技术并非无用武之地。科技练兵，能把高新武器练好，当然值得称道；暂时没有新装备，我们不能造“空中楼阁”，更不能“攀高求洋”，只能想方设法把现有装备练出新道道来，这才是难能可贵的。
〖-ZW/正文〗
