〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团立足现有条件提高执勤能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索边防科技练兵新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨统时、记者姜兴华报道：云南省军区某边防团立足现有条件，积极探索适应边防部队特点的科技练兵路子，提高了部队现代条件下边防执勤和作战能力。去年底，该团被评为成都军区科技练兵先进单位。
    这个边防团积极探索适应边防部队特点的科技练兵路子。他们针对部队地处热带山岳丛林地、分散执勤多的特点，科学组合单兵“三能”训练，体能训练增加了穿林、攀登；技能训练增加了应用现代通信器材和观察报知；智能训练增加了识图用图、检迹、外语对话，既提高了单兵执勤能力，又为战术训练打下了基础。针对边防部队组训教学以分队为主的特点，他们把从班到连战术训练试点成果制作成多媒体课件，组织了连边境巡逻综合演练示范。针对边防部队兵种小而多的特点，他们采取多种形式的分编分训、区分层次、分类指导的组训方法，既保证了训练落实，又解决了一批训练难点。
    为给科技练兵发展注入后劲，他们在加强高科技知识学习应用的基础上，采取基层干部、机关干部、技术干部岗位互换代职制度，完善了以计算机为主体的军官训练中心训练和教学设施，促进了干部综合素质的提高。
〖-ZW/正文〗
