〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团注重抓好新兵思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选配素质过硬的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对以往新兵连干部配备存在“重训练骨干，轻政治干部”的现象，这个团去年底在挑选新兵连指导员时严格把关，切实把素质全面的政治干部选到新兵连指导员位置。首先，他们从完善选拔机制入手，对确定的近20名人选统一考核，实施竞争上岗，并对选出的指导员进行为期两个星期的集中培训。另外，这个团党委针对“新训期三个月，结束后各走各”容易产生临时观念这一情况，加大监督检查力度，将指导员在新训期间的表现纳入政绩考察，与本人提拔使用挂钩，以此激发他们的积极性。新兵五连指导员李虎在指导员岗位上工作了两年，经验丰富，是师、团两级“优秀指导员”，他结合工作实践撰写的《新形势下如何做好连队思想政治工作》等3篇体会文章在报刊上发表。来到新兵连后，他针对今年新兵上进心强、吃苦性差；自尊心强、独立性差；民主性强、服从性差等特点，积极开展扎实有效的思想教育，打牢了新兵的思想根基。李指导员结合新兵工作实践撰写的《新兵教育十二法》，被集团军政治部转发。
〖-ZW/正文〗
