〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史不容否认〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京大屠杀幸存者痛斥日本右翼势力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京1月19日电（记者徐机玲、石永红）日本右翼势力策划在大阪举行否认南京大屠杀的反华集会的消息激起饱受战争创伤的南京人民的极大愤慨。今天上午，亲身经历那场血腥屠杀的幸存者和受害者遗属在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆集会，痛斥日本右翼势力企图歪曲历史的罪恶行径。
    “我是在南京大屠杀的血火中侥幸生存下来的，当年南京城尸横街巷、火光冲天的惨景至今仍历历在目，”74岁的退休干部秦杰说。他说他当年和父母一起逃难时，在南京江东门看到尸体在河面上堆成了尸桥，一只乌鸦正在啄食一具已被泡肿的裸体女尸。他的父亲也在逃难途中险遭枪杀，舅母被强奸致死。他说，“日本右翼势力是谎言的最大制造者，它们妄图否认历史的真实，这是绝对办不到的。”
    今年81岁的李秀英和71岁的夏淑琴想起当年被侵华日军杀害的亲人，心如刀绞。1937年12月19日，怀有身孕的李秀英为反抗日本兵的强暴，被刺37刀，经美国医生威尔逊救治而幸存。夏淑琴当年一家9口人被日军杀了7口，本人也被刺了三刀。她们悲愤地说：“侵华日军杀害了我们的亲人，欠下了一笔笔血债，至今还未得到彻底清算。现在日本右翼势力又要公然举行大阪反华集会，这是对我们的又一次加害。”
    父亲和大哥都惨死在日军屠刀下的尚德寿老人说：“日本右翼势力企图颠倒黑白，为侵华日军的暴行翻案，这是绝不会得逞的。”1946年，他的二哥尚德义曾作为南京市民代表到东京远东国际军事法庭作证。
〖-ZW/正文〗
