〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队生活；海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    早晨有风。11月底的天气，风很凉。临时通知可以坐船上涠洲岛。同行的有广西军区政治部谢光豪主任。此时正是部队老兵退伍、士官转改工作的节骨眼上，谢主任是下团队蹲点，帮助部队解决工作上遇到的问题的，而我是到海防部队进行采访。
    今天有两条船去涠洲岛，同时开船，小的速度快些，可早到半个小时，大的速度慢些，但比较平稳。北海军分区的同志征求我们的意见，坐哪条船？谢主任海上的经历似乎不多，有点怕晕船，同时也想照顾我，一口就说坐大的。今天天气预报说，北部湾浪高1.5至2米，船虽有些颠簸，在舱板上走路有点踉跄，但总的来说还算好，在可以忍受的范围之内。可随行的同志告诉我，这海，这船，给部队带来的问题还是不少的。赶上台风季节，没有了班船，来队的家属就只好在北海苦等，有时十天半月都上不了岛，身上带的钱不多，一天只能在街上吃一碗米粉，实在等不了的，就只好回了老家。从北海到涠洲岛虽然只有40海里，距离不算太远，但对于部队的官兵来说却并非一件易事。
    指导员刘俊回忆他第一次上岛时的情景至今还心有余悸：“我那时刚从军校毕业，从没见过海，也从没坐过船，连胆水都吐出来了。同行的几个学员衣服行李被弄得一塌糊涂。最后失去了知觉，上岸是被别人抱上去的。”
    可当我们越过风涛，目力所及，可以看到涠洲岛的轮廓的时候，几个回岛的战士就欢呼起来：“到了，那就是涠洲岛！”明显地，他们有了一种到了家的感觉。
    2
    被幽蓝的海洋包裹着的涠洲岛真美。这个到处都裸露着火山熔岩地貌的岛屿，深处在北部湾内，它的东面是雷州半岛，南面是海南岛，西南面是越南的海防市、鸿基港，面积32平方公里，是澳门的一倍，可人口只有澳门的三十分之一，是一个尚待开发的宝岛。
    守岛的官兵，或两三年，或十几二十年，生活在岛上，对于岛，在他们的心灵深处，确实有个家的情结。
    大榕树下，相思林中，就是部队的营盘，战士的家。整洁的营房，茵茵的草地还有很制式的猪舍、鸡舍和鸭舍，每个连队在硕果累累的木瓜树旁，几乎都建有一个小鱼塘。连长陈华生扳着指头对我说，他们连队现有19头猪，210只鸭，40只鹅，40只鸡，4只羊，还有一头牛……
    我最欣赏的是连队的艺术菜地。我在菜地前面加上“艺术”二字，是因为这些菜地太富有创造性和艺术感觉了。每畦一律80厘米宽，沟底宽20厘米，与战士们那叠好的棱角分明的被包是同一风格。那上面青苍的菜苗，鲜艳的花朵，沉实的瓜果，就像一幅通过电脑处理过的画。
    规范，是军人的特性，也是军人特有的美。
    一年前，涠洲岛还没有电。一个没有电的地方，就会离现代文明很远，生活中就会多了许多意想不到的艰难困苦。没有电，就没有自来水，就没有电风扇，更不用说空调了。一到晚上，干部抽烟，战士看天，生活很单调，他们用信念和忍耐，坚守着寂寞中的精神家园。1995年夏天，涠洲岛大旱，半年没下雨，鱼塘龟裂了，井干了，树叶都掉光了，一缸子水得几个人共用。炽热的阳光下，高温摄氏40度，战士们被炙烤着，仍坚持工作训练。由于吃不到新鲜蔬菜，几乎人人皮肤长疮。团机关一个参谋的家属来队，这个城市长大的女子，哪里过过这没水没电又热得像蒸笼的日子，晚上热得实在睡不着，她精神受不住了，就大喊，闹了一夜。后来她再没有来过涠洲岛。
    比干旱更厉害的还有台风。涠洲岛上老百姓的房子都是用石头盖起来的，坚固得很，而且一律的窗户极小，目的就是为了防御台风。在三连蹲点的北海军分区作训科长胡晓春以前是海防团的副团长，他说，1997年8月，18号台风经过涠洲岛，风力达12级。呜呜的风，就像重型轰炸机从头顶飞过。合抱的大榕树被连根拔起。风把几乎所有的门窗都刮坏了，风带着雨，一起涌向屋里，只好用凳子、桌子、床板和雨布顶住门和窗户。屋里灌满了水，人整天整夜都睡不着。我爱人第一次上岛就遇到这种事，感到很害怕，7岁的小男孩吓得哇哇直哭，吵着要回家。
    “家家都有本难念的经”，部队这个“家”也不例外。
    3
    一个连队是一个家，几十口人能否拧成一股劲，把各项工作都搞得很出色，关键在连长指导员，在于他们能否做个好当家人，能否和战士们团结一心，打成一片。
    要当好这个家并不容易，每个人都有自己的脾性，自己的具体情况。四连指导员黄秉京对此深有体会。这个来自南宁的小伙子平时喜欢和战士们混在一起玩。去年国庆节放假时间长，连里组织扑克比赛。全连四个队，淘汰制，最后冠亚军和连长指导员对阵，结果连长指导员输了，按规定一样钻桌子，谁也不许赖皮，连长个头大，钻起来费劲，战士们就在后面拍他的屁股。他说，都是年轻人，我们不过比他们大几岁，只有和他们常能玩得在一起，战士们才会亲近你，没有距离感，你也才能了解到战士们真实的思想变化。
    有一个战士，平时很活跃，晚饭后篮球场上总会有他。可是有一天他没上场，坐在场边闷闷不乐。指导员觉察出来了。他晚上查铺，发现这个战士在打手电看信。第二天早操后，他把这个战士留了下来，对这个战士说，我知道你有心事，如果你相信我，把我当成你的大哥，就和我说；如果觉得没有必要，也可以不说。这个战士见指导员这样诚恳，就把事情和他说了。原来他和表妹从小青梅竹马，家里很穷，是执意要做成这门亲事，表妹也愿意。但他已学过婚姻法，知道近亲结婚不好，但又说服不了家里，正犯愁。了解了这一情况，指导员说，你不要急，我和你一起来做这工作。黄指导员多次给这个战士的父母和他的表妹写信，耐心讲述近亲结婚的坏处，转告这个战士的痛苦矛盾心情。最后终于把男女各方的思想做通了，解除了这个战士的一块心病。
    4
    焦子原是入伍4年的老兵了，去年开始士官转改工作，他在连队第一个提出了申请。他主动要求留下来，使大家都感到有些意外。因为他父亲是乡党委书记；姐姐在深圳一家外资公司当行政经理，每月收入近万元；哥哥自己买了中巴搞运输，收入也不菲。有这样的家庭经济条件，这样的“靠山”，为什么还要求留下来和大家一起过这种艰苦紧张的日子？特别是他在香港经商的外公无子女，一向很疼爱他，每次他回家探亲，外公都要专程从香港赶回来看望他，并多次表示要他去香港照顾老人，继承财产。到底是什么使他对连队如此眷恋，如此难以割舍呢？
    我和小焦作过一次长谈。他谈起了他的过去，他对生活的许多看法。这个矮个子战士谈起部队生活时一往情深。他说，我在家里是老小，自小娇生惯养，是个有名的调皮鬼，对上学也没兴趣，初中毕业就辍学了。我能有今天，全靠老班长和连队干部的调教。我当过通信员，参加过班长集训，带过新兵，当过炊事班长，政治、军事、管理上我都得到了锻炼，入了党，真是受益匪浅。我回家探亲，和童年的小伙伴们聚会，他们说我和当年已有了许多不同。我珍视这些不同。我觉得钱固然重要，舒适的生活也具有诱惑力，但人世间还有比这些更珍贵的东西，还有在酒吧舞厅里找不到的东西。他说他几经思想斗争，最终决定留下来。经过指导员写信做工作，父母和外公也终于同意，他们尊重我的选择。
    星期天，四连的干部战士在海边举行沙滩书法比赛。焦子原和他的战友们，在银白色的沙滩上书写了一个硕大的“家”字。这个“家”字和辽阔深邃的大海相辉映，顿时有了丰富的内涵。
    5
    海雨天风，一年又一年。涠洲岛迎来了一批批新兵，送走了一批批老兵。连队这个“家”的成员在不断变换，但官兵之间、战士们之间的亲情始终如一。谢主任坚持要住在连队。他喜欢和战士们在一起。战士们使他感到年轻。他说要把老兵送走，让他们顺顺利利离开海岛这个“家”，自己才回到机关去。
    喻晓
〖-ZW/正文〗
