〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕经济建设搞好双拥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上海市黄浦区双拥工作领导小组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济条件下的双拥工作，是一项全方位的社会系统工程，具有鲜明的政治性、建设的长期性、广泛的群众性等特点。要做好新时期的双拥工作，必须以邓小平理论和党的双拥方针政策为指南，紧紧围绕经济建设这个中心，努力探索带规律性的东西。
    教育先导，常抓不懈。思想教育，是我们党和军队的光荣传统，也是双拥工作的思想基础和保证。这种教育要扎根于人们心灵，更要有时代气息和现代内容，通过广泛、深入、持久地开展全民国防教育，使全体公民牢固确立国防观念。这种发自内心的对祖国的热爱，对军队的支持，对国家安全的责任共识，是双拥的思想动力，是维护国家利益的精神长城。有了这种根深蒂固的国家意识、国防观念，在政治上可以转化为凝聚力、向心力，在军事上可以转化为战斗力，在经济上可以转化为生产力。国防教育要从青少年抓起，长期坚持，成为终生教育。既要全覆盖，又要区分层次，有针对性；既要有系统性，又要有形象性、生动性。以爱国主义教育为核心，使双拥教育与传统教育、形势任务教育、国防知识教育、公民义务教育等融为一体。
    围绕中心，服务大局。这是新时期双拥工作的基本出发点，也是它的基本落脚点。把促进社会生产力的发展和部队战斗力的提高作为双拥的根本目标和根本任务，就抓住了双拥工作的核心和根本，双拥工作就会常创常新，充满蓬勃的生命力和强大凝聚力。八年来，我区双拥工作就是这样走过来的。驻区部队积极参加重点工程建设和抢险救灾，深入开展军民共建活动，参与文明城区、文明社区的创建，倡导为民服务新风尚，为两个文明建设作出了贡献。地方政府和人民从大局出发，动真情，办实事，大力支持军队建设，让军队和优抚对象共享改革开放成果。民拥军、军爱民、军民团结一致的新型关系在围绕中心、服务大局的建设中不断完善和升华，军地之间一些问题也迎刃而解。
    真情实意，注重实效。双拥工作是一项群众性社会活动，关键在于“实”。要着眼基层，抓实题，鼓实劲，干实事，出实效，让军队和群众都能感受到双拥带来的变化，有军民鱼水情的切身感受。对部队官兵的后顾之忧，对优抚对象的各种困难，要一个一个地关心，逐个逐个地解决，使双拥的各项任务真正落到实处。通过办实事，体现出拥军是真心实意，爱民是全心全意，军民是一心一意。在办实事中增进友谊，增进团结，增进理解，增进情意。要力戒形式主义，力戒庸俗关系。
    齐抓共管，形成合力。双拥工作涉及方方面面，是党政军民的一项共同任务。要做好这项工作，最重要的，是要在军队和地方党委的统一领导下，齐抓共管，加强协调，形成合力。军民共建已成为我区的特色和优势，呈现出组织网络化、目标实事化、形式多样化、活动制度化、内容广泛化、工作合力化的态势，共建内涵日益深化，共建领域不断扩大。共建过程是军民双方发扬优势、资源共享、互相学习、互相借鉴、共同提高、共扬新风的过程。共建的成果激发了共建的自觉性，而共建的自觉性又凝聚成为双拥的合力。它是心系黄浦、军地一心的凝聚力，是力争一流、勇于开拓的创造力，是胸怀大局、主动补台的向心力。我们要培育、发展这种合力，把双拥工作不断推上新台阶。
    上海市黄浦区双拥工作领导小组
〖-ZW/正文〗
