〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥月里双拥忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗27个省区市落实法定节日供应部队优质军粮政策；黄石驻军拥政爱民10件实事全部落实到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左耘/聂国洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○27个省区市落实法定节日供应部队优质军粮政策
    本报北京1月18日讯左耘、聂国洪报道：新春佳节双拥忙。截至今天，全国已有27个省、自治区、直辖市制定落实了法定节日供应部队优质军粮政策。
    军粮供应体制改革后，新增了法定节日供应部队优质军粮的要求。各地人民政府非常重视这一工作，把它作为“双拥”活动的一项重要内容。各大军区联勤部积极与战区内省级人民政府有关部门联系，明确了法定节日供应优质军粮办法。据悉，各地落实法定节日优质军粮供应的办法有以下特点：一是等级提高，由平时供应标一米、特二粉调供为特等米和特一粉；二是品种增加，广东、四川、重庆、贵州、云南等省（市）在春节、建军节等节日补助供应部队食油，宁夏在建军节增供绿豆；三是数量加大，沈阳、北京、南京、广州和成都战区优质粮供应量都超过节日人均定量。
    ○黄石驻军拥政爱民10件实事全部落实到位
    本报武汉1月19日电杨希亮、陈伟报道：黄石市驻军为把拥政爱民工作落到实处，去年初确定实施“拥政爱民工程”10件实事。日前他们通过检查验收，10件实事全部落实。
    在创建全国双拥模范城活动中，黄石市委、市政府把为驻军官兵办实事、解难题纳入向市民承诺的10件实事，市委书记、市长为第一责任人，督办落实，有力地促进了驻黄石部队全面建设。黄石驻军也不甘落后，提出实施“拥政爱民工程”10件实事，即“军民共建文明一条街”、扶持一所希望学校、创办18个国防教育基地、主动参加3项重点工程建设等。
    为确保10件实事落到实处，黄石市驻军把办好10件事已经纳入本单位拥政爱民工作量化管理，军分区每半年组织驻军工作组检查落实情况，确保了10件实事全部落到实处。
〖-ZW/正文〗
