〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何惩治浪费？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭世约；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据1月7日的《长江日报》报道，武汉新华锅炉厂原党委书记兼厂长陈家坤，在短短3年内，仅吃喝、钓鱼等就挥霍掉94万元。如此惊人的浪费，仅受到党内严重警告、行政撤职处分。
    一位读者气愤地说：“要是贪污94万元，肯定得判刑、开除党籍。浪费94万元，怎能就这么轻松地放过去了？”
    尽管我们在理论上承认“贪污和浪费是极大的犯罪”，但在处理上，目前只有惩办贪污的法律条款，尚无直接惩办浪费的法律依据，即使有与此相关的法律规定也未依法办事。难怪一位公款吃掉20万元的干部庆幸自己：“××贪污15万坐了班房，我只吃不拿，党员、干部照当！”
    读者的愤慨和浪费者的庆幸都敦促我们：再也不能仅仅在理论上承认浪费是犯罪，也要在处理上视其为犯罪。因为浪费给国家造成的危害，同样是不可低估的：一是浪费人数多；二是浪费钱、物数量大；三是浪费造成的损失无法挽回（贪污款尚可追回部分）。有鉴于此，我以为，对付浪费现象，仅靠思想教育是不够的，不痛不痒的处理也无济于事，必须动真格的。
    高峡
〖-ZW/正文〗
