〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田结束访俄抵韩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金大中总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中韩关系；中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社汉城1月19日电（记者高浩荣）韩国总统金大中19日会见了正在这里进行正式友好访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行。双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    会见中，双方都积极评价了中韩关系，表示将进一步加强合作与交流，促进两国、两军关系不断向前发展。
    金大中说，他前年访华时与江泽民主席共同确定了面向21世纪的韩中合作伙伴关系。迟浩田部长这次来访有利于促进这一关系的不断发展。韩中两国有很多共同点，发展两国在政治、经济、文化、军事等各个领域的友好合作关系，对两国和地区和平、安全与稳定都将产生积极的影响。金大中表示，韩国坚持一个中国的原则立场，支持中国加入世贸组织，韩国政府和企业将积极参与中国西北的大开发。
    迟浩田说，中韩两国是近邻，两国人民之间有着数千年的友好交往历史。不断充实和发展两国领导人确立的面向21世纪的合作伙伴关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区的和平与稳定。迟浩田还对韩国坚持一个中国的立场表示赞赏和感谢。
    迟浩田上将是应韩国国防部长官赵成台的邀请于19日中午抵达汉城进行正式友好访问的。韩国国防部政策辅佐官金钟焕中将、政策企划局长车荣九少将和中国驻韩国大使武大伟、武官杨锡联等到机场迎接迟浩田一行。
    新华社莫斯科1月18日电（记者张铁柱）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行在圆满结束了对俄罗斯的正式友好访问后，于18日乘飞机离开莫斯科。
    访问期间，迟浩田副主席同俄代总统兼政府总理普京和政府副总理克列巴诺夫举行了会见，与俄国防部长谢尔盖耶夫进行了会谈。双方就当前国际形势、地区安全、进一步发展中俄战略协作伙伴关系以及其他共同关心的问题深入地交换了意见，达成了广泛共识，并签署了中俄两国国防部《关于进一步加强军事领域合作的相互谅解备忘录》。
    迟浩田副主席表示，此次访问虽然时间短暂，但在主人的精心安排下取得了成功，达到了预期目的。
    俄罗斯国防部副部长伊萨科夫、俄军副总参谋长布克列耶夫，以及中国驻俄大使武韬、武官龚锡荣等前往机场为迟浩田副主席一行送行。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
