〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国兵器工业改革取得突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产发展和扭亏脱困实现预定目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾西平/徐殿龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器工业改革；国防军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电（人民日报记者贾西平、新华社记者徐殿龙）中国兵器工业集团公司成立半年来，坚持“精干军品主体，放开民品经营，划小经营单位，实施战略重组，发展高新技术，培育核心业务”的改革发展思路，军品能力调整改造、高科技装备的研制与产业化、企业改革与资产重组取得了突破，一举扭转了连续亏损的势头。
    兵器工业实施保军转民的战略转移以来，我国兵器工业的发展遇到了前所未有的困难。集团公司成立后，积极贯彻“有进有退、有所为有所不为”的战略方针，努力精干军品主体，把军品科研、生产能力调整集中到高新技术武器装备的研制、生产上来；另一方面加大改革重组的力度，创造条件对困难企业实施破产关闭，积极推进军民品分线分立、划小经营单位，实施分块搞活的战略。与此同时，他们充分发挥军工企业的人员、技术等优势，积极推进军民两用高新技术的产业化，以军品带民品、民品促军品，军民品共同发展。目前，集团公司已经形成机械、化工、光电三大系列、以车辆为主的民品发展格局。
    兵器工业集团公司总经理马之庚告诉记者，1999年集团公司在胜利完成阅兵装备生产和新型主战坦克等高新技术装备研制任务的同时，组建了两家股份制的高新技术企业，对两户企业实施了破产销号，生产发展和扭亏脱困实现了预定的目标。与1998年相比，工业总产值增长了8.4％，企业亏损面下降了10个百分点，亏损额下降了23％，为科技强军、为国防现代化建设和国民经济建设作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
