〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建新房中的新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师营房整治二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎怀庚/张仲明/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；工程质量管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新材料省工又省钱
    沈阳军区某师在过去营建施工中，使用的防水材料一般都是沥青、油粘纸。一次，驻地一家建筑公司在为部队建筑营房时，使用了一种“SPS”防水新材料作防水层，这种高科技产品不仅施工便利、工程质量好，而且将防水层的使用寿命提高了1倍。此事对他们启发很大：营建工程运用科技含量高的新技术、新材料，既省时省工，又省钱，可谓一举多得，何乐而不为？
    打这以后，他们在营以下部队住房整治中，大量使用具有高科技含量的新技术、新材料。某炮团两栋连队宿舍楼使用目前最新塑钢窗新材料，两年来没打坏一块玻璃，没花一分钱维修费，使用效益、经济效益明显。师直属某营新宿舍楼使用仿瓷大白装修内墙面，既美观大方，又便于清扫。某团过去吃水靠水塔供水，常常供不应求，现在使用微机自动给水新技术设备后，保证全团官兵24小时供水，官兵们形象地称：新井新泵新线路，关键是有新技术。某团投资39万元，采用新型保温钢管，改造了全团的取暖线路，室温不仅提高5摄氏度，每年还节煤400吨。
    用法律手段保质量
    这个师的炮兵团购买地方某砖厂红砖时，没有办理正规的合同手续，结果在实际履行中，团队损失了1万余元。教训使官兵们认识到，市场经济，必须树立依法行事、依法办事的观念。
    随后，他们逐步建立和形成了营建施工从设计、招投标、质检到审计、验收等一整套既符合上级政策、法规又具有自己特点的制度、规定。去年，师直属队新建宿舍楼，按设计图纸，地基1.2米即可，但实际施工中，挖至1.2米却不见原始土层，营房部门及时将这一情况向设计部门报告，提出变更设计建议，经设计部门批准后，他们才按变更方案实施。
    前年，师两个直属连修建宿舍和食堂，施工单位所进钢材、石料刚刚进场，质检人员就按照规定抽样送上级质检部门进行检验，结果发现有质量问题。他们二话没说，把10吨钢材、近百立方米石料全部退回，确保了工程质量。
    这个师开展营以下部队住房整治以来，先后新建和整修营房面积13.4万平方米，合格率达100％，优良率达87％，没有一项“豆腐渣”工程。
    新营房带来新功能
    前两年，师里整修浴池时，修建了一个小桑拿浴房，官兵们视其为“稀罕物”。去年，有两个团队在整修浴池时，也扒掉了大池子，建起了能容纳几十人的大桑拿浴房，洗桑拿成为官兵的平常事。这事对师领导和营房部门的启示很大：随着社会的发展，时代的进步，人们对物质生活和精神生活的要求越来越高，营房建设的观念必须随之更新，“夏天不漏雨、冬天不挨冻就行”的标准已不适应当前部队营建的要求。某团在论证连队食堂使用煤气做饭的可行性后，确定了使用煤气灶的实施方案。现如今，全团所有连队食堂都用上了煤气，省钱省时又干净，备受官兵们称赞。
    新年伊始，他们又在营房整治中，整修了道路，新栽了观赏树木和草坪，使团队官兵也能“住楼房用煤气，洗桑拿逛花园”。
    阎怀庚 张仲明 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
