〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一亿美元白扔了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国家导弹防御系统第二次试验失败〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据莱纳证实，美国东部时间18日晚上9时19分，军方先从加利福尼亚州的范登堡空军基地发射了一枚作为标靶的洲际弹道导弹，约20分钟后又从6880公里以外的马绍尔群岛发射了另一枚导弹对前一枚进行拦截，但没有成功。莱纳说，目前还不知道试验失败的原因，五角大楼将对其进行全面调查，以便找出原因，改进导弹拦截技术。他说，初步的调查结论至少需要两天时间才能得出。
    这次美国“国家导弹防御系统”导弹拦截试验耗资达1亿美元。去年10月2日，美国军方曾对这一拦截技术进行首次试验并获得成功。按照五角大楼的计划，美国军方将在今年上半年对导弹拦截技术进行两次试验。如果获得成功，美国国防部就可以宣布“国家导弹防御系统”在技术上是可行的，然后由克林顿总统在夏天决定是否部署这一系统。
    目前，美国在研制“国家导弹防御系统”的同时，还在加紧开发“战区导弹防御系统”。由于美国研制和部署导弹防御系统违反了它在1972年与前苏联签署的《反弹道导弹条约》，引发新的军备竞赛，因此遭到了国际社会的普遍反对。
〖-ZW/正文〗
