〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全与“买安全”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全管理工作；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些基层单位平时舍不得在安全防范上花钱，经常是车况不佳凑合着跑，重点部位消防设施不齐全得过且过。可是，一旦出了事，他们又不惜重金“花钱买平安”，除了交罚款，还要请客送礼拉关系以求把事情“摆平”。出事以后做“亡羊补牢”的工作，花钱未必少，但掏起来却心甘情愿，这样的做法绝非个别。
    之所以出现平时不做过细的预防工作抓安全，而是事后花钱“买安全”的怪事，从方法上讲是有些领导做工作的指导思想不对头，从根源上查则是麻痹思想和侥幸心理作怪，缺乏应有的警觉。他们的眼光很短浅，看不到一片平安景象中潜藏的问题，发现不了相对安全中包含的事故隐患，总觉得预防工作差不多就行了，少放一个消防栓、少装一个报警器，能有什么问题？于是重视安全工作常常只停留在口头上，满足于制订一些条条贴在墙上，提出一些要求讲在会上，或搞一些活动造造声势，缺乏扎扎实实抓落实的应有力度。自我感觉不会出事，可偏偏就酿成了案件和事故；本不想花钱，可问题一出又慌了手脚，于是一改往日的锱铢必较，慷慨大方地花钱“消灾”。
    “抓”与“买”一字之差，却有着本质的不同。前者是过细工作，主动预防，尽力把事故案件消灭在萌芽状态。而后者则是打被动仗，工作的立足点是为了掩盖问题，息事宁人。
    无数事实说明，安全只能靠扎扎实实的努力去争取，工作做在前头，该堵的漏洞堵住，该消除的隐患消除，事故自然不会发生。本该做好的工作敷衍了事，被动应付，必然要受到事实的惩罚。工作不得力，事故已经发生，政治上的影响、经济上的损失已经造成，这时候花多少钱也不可能将安全“买”回。出了问题想捂盖子，想花钱“消灾”，其目的是为了不让“家丑”外扬，影响自己的“政绩”。其实这是最愚蠢的，纸里怎么可能包住火呢？更可怕的是，欺上瞒下的做法助长不良风气的蔓延，涣散部队的凝聚力，不利于从事故中吸取真正的教训，又为出现新问题埋下了祸根，可谓后患无穷。
    总之，从大的方面讲，把该花的钱花在事先的预防上，把工作做细，抓紧抓好，杜绝隐患，才能确保安全无事故；就是单纯算经济账，做预防工作花的钱，比事故带来的损失、事后花钱“消灾”的费用无疑要节省许多。两相比较，领导者应该采取什么样的工作思路，再明白不过了。
    韦东
〖-ZW/正文〗
