〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在巩固“三讲”成果上见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学信息技术学院推动教学科研全面进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白新杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巩固“三讲”成果上见成效
    信息工程大学信息技术学院推动教学科研全面进步
    本报讯白新杰报道：信息工程大学信息技术学院党委坚持用江主席“三讲”的要求统揽工作全局，自觉运用“三讲”教育成果，推动全面建设，学院呈现出蓬勃向上的良好局面。
    这个学院党委认为，“三讲”教育是否真正取得成效，关键是看学院工作做得如何。他们结合学院实际，认真贯彻军委《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，积极做好院校体制编制调整改革中的思想政治工作，把大家的思想统一到军委的正确决策上来。为了激发大家的工作干劲，他们广泛开展“赞颂辉煌成就、迈向新的世纪”的爱国奉献教育，把全院同志强烈的爱国之情转化为做好本职工作的强大动力，形成了齐心协力建设学院、只争朝夕创造业绩的浓厚氛围。他们紧紧围绕教学科研，不断加大教学改革的力度，提出了专业基础合训的改革设想，启动“1112”人才培养工程和“393”学科建设工程，重新申报省部级科研项目10余项。学院还以作风纪律养成和人员车辆管理为重点，开展作风纪律整顿、百日安全竞赛和学员食堂伙食竞赛等活动，正规化管理和后勤保障登上新的台阶。
    学院政治委员杨好峰同志告诉笔者，自觉运用“三讲”教育成果指导学院工作，党委班子就有凝聚力和战斗力，就能产生强烈的事业心和责任感。
〖-ZW/正文〗
