〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史为镜看台湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《宝岛归清记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李熊熊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾的回归，是当代中国面临的一个重大问题。尤其是在香港、澳门相继回归之后，台湾问题更加引人注目。台湾归宿，如果我们要借鉴一下历史的经验，那么在清朝初期，可以找到这么一段史实。
    公元1644年清兵入关、明朝灭亡之后，中国国内矛盾重重。宫廷矛盾、阶级矛盾、民族矛盾、国际矛盾交织在一起，历史展开了一幅错综复杂的生动画卷。其中郑成功从荷兰殖民者手中夺回宝岛台湾；其子郑经以台湾为基地反清复明；最后施琅率清军击败台湾郑军，使台湾回归祖国的历程，曲折艰难，惊心动魄，令人难忘。然而有意思的是，近代以来人们写到这段历史，对郑成功收复台湾一事大书特书，而对郑成功之后，台湾郑氏集团如何割据，企图独立建“国”，又如何被清王朝粉碎图谋，最终与大陆统一的史事，讲得较少。也许从辛亥革命推翻清王朝以来，人们潜意识里还有大汉族主义的观念在作怪。
    三年前，任敢民说他要写一部题材极妙的历史小说，对此我是将信将疑的。历史上有点意思的题材，几乎都被写遍了，他能写出什么新花样？三年后，当我看到《宝岛归清记》这部44万字的历史演义，我不得不佩服。敢民是以新闻记者的职业敏锐，抓到了一个绝好的题材，填补了历史题材文学作品的一个重要空白。
    《宝岛归清记》从公元1661年郑成功突袭台湾，赶走荷兰殖民者写起，到公元1683年清军水师登陆台湾岛，郑克土爽投降止，全景式地再现了以郑经父子为首的台湾割据势力和以康熙为代表的中央政府之间和和战战的历程。在这22年中，双方战火连年不断，大小和谈不下十次。和谈的一个关键分歧是郑氏集团要求“如朝鲜例”，与清朝“约为兄弟之国”；清王朝则主张郑氏集团可以在台湾有较大的自主权，保留军队，“世守台湾，受藩封”，但不能独立成国。这一点，与当今台湾一些政客主张“台独”，李登辉提出“两国论”，而中国政府坚决反对分裂祖国的斗争，十分相似。正因为历史惊人的相似，《宝岛归清记》中描叙的，康熙当年审时度势，恩威兼施，和战并用，既坚持原则立场，又相机灵活变通的统一策略和战略，能给我们今人很多的启迪。这是《宝岛归清记》一书最有价值的贡献之一。
    写历史题材的文学作品，究竟应该以历史事实为主还是以文学虚构为重？这是见仁见智的事。有的历史小说擅长戏说，除了几个人名、地名还有历史依据外，内容几乎都是虚构的。这种作品有一批读者群，自有其存在的价值，不能轻易否定。另一类文学作品则追求历史真实，详审细考，言必有据，写起来比“戏说”要难得多。《宝岛归清记》就属于后一类历史题材文学作品。
    追求历史真实的文学作品，从文学的角度看，难免会有人物刻划不够，故事情节单调，气氛渲染不足等弱点。《宝岛归清记》没有在添油加醋、煽风点火上下功夫，但可读性并不差。由于这段历史本身的曲折奇异，将它的真面目娓娓道来，其起伏跌宕，已足以扣人心弦。敢民选择的章回体叙述方式，白话古文式语言也很有特色，是与全书内容协调统一的。这种形式上的独特，更有利于全书在扑朔迷离中的史事中凸现历史大趋势，使史的味道更浓。
    我相信，读腻了言情、武打、戏说之类历史题材文学作品的读者，看了《宝岛归清记》，定会有一份好感和欣喜。
    李熊熊
〖-ZW/正文〗
