〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕市场高速转动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南风化工集团股份有限公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜文峰/陈忠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化国企改革打好攻坚战役〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距2000年还有几个小时。黑漆漆的天色中，一位客户急匆匆来到地处山西南部的南风集团：“我急需一种加香、加酶、高效洗衣粉。”
    客户的要求，就是生产的命令。调度中心立刻下达生产指令，车间以最快的速度组织生产、包装。当新年钟声敲响的时候，这位客户载着满意的产品，高高兴兴地驾车回家了。
    “我们南风集团初步建立起的高效、灵活的机制，就是要完全为市场服务，为用户服务，为消费者服务。”南风集团董事长、总经理王梦飞说：“让灵活的机制围绕市场高速转动，是我们南风集团不懈的追求。”
    南风集团是1996年4月由运城盐化局联合西安日化公司等四家企业共同建立的股份有限公司，现已成为拥有本部8个分公司、在8省区有9个子公司的大型企业集团。
    1992年，南风集团的前身运城盐化局，在调整产品结构中进入合成洗涤行业。当时，他们就把产品开发的重点瞄准了市场的特殊点。
    农村市场是他们的第一选择。为了设计、制造出适合农民消费特点的产品，南风集团组织人马，深入千家万户开展市场调研。他们发现，农民洗衣不像城里人次数多，衣服多是重垢型的，加上大多数农民讲究实惠，希望每包洗衣粉量多些，价格低点，去污力强些。根据这些特殊点，南风集团组织科研人员很快开发出一系列去污力强、去汗渍力强、价格便宜的洗衣粉品种。不少农民称南风集团的洗衣粉是“咱庄户人的专用粉”。现在，南风的产品深深地植根于广大农村这块肥沃的土壤中，1999年底，8亿农民已人均消费一袋奇强牌洗衣粉。
    对城市市场消费特点，南风集团同样进行了深入研究。城里人生活节奏快、洗衣服时泡的时间短，而且城里人对衣着很讲究，洗衣喜欢增白、加香。针对这些特点，南风集团1997年初联合清华大学建立了新产品研究开发中心，合作仅3个月，就开发出了国内领先的适用于城市消费的奇强牌速效、增白、加香洗衣粉，并且在一年中进入10多个大中城市，目前北京市场的占有率已达30％。
    “一切为消费者服务，一切为用户服务，一切为市场服务。”这是南风集团转机建制的一个目标。为了这个目标，南风集团实行了“内部市场化”高度灵活的新机制。它规定企业内部销、产、供、研之间，生产流程的各工序之间，机关各部门岗位之间，凡是发生物流关系的建立买卖交易关系，凡是发生信息流关系的实行承诺服务。新机制使企业各环节加快了对市场信息的反应速度，增强了职工市场意识。董事长王梦飞说，建立内部市场化新机制后，企业真正做到了市场信息24小时反馈，组织生产24小时调度，产品销售24小时在位，物资供应24小时保证。
    “把产品送到农民的家门口，这不仅是销售的策略，更是服务的真情。”这话常挂在南风集团销售人员的嘴边。
    1993年春夏之交，南风集团的前身运城盐化局启动了全新的促销机制――网络销售，送货上门。
    他们先是在山西、陕西、河南一些地方进行送货上门销售试点。刚开始，缺东少西的销售点靠“一辆自行车，一根麻绳，一挂鞭炮”就开业了，甚至不少销售员连自行车也没有，只能肩扛手提，或坐公共汽车送货。货送去了，消费者不一定认识得了，销售人员便常常在村头巷尾的众目睽睽之下给大家作“路洗”推销演示。
    经过几年发展，现在南风集团在华北、华东各地区都设立了办事处，建立了地县级销售科，下设经销部，共建销售点300多个，分销点1000多个，销售队伍达到3000多人，实现了镇镇有点，村村成网，庞大的销售网覆盖了全国的乡镇和村庄市场。他们为各销售点配备各种送货车辆，做到巡回送货，使南风产品直接与消费者见面。
    （据新华社太原1月19日电）
    新华社记者 杜文峰 陈忠华
    题图：南风集团西安子公司的速效洗衣粉生产线。
    新华社记者吕晓宇摄
〖-ZW/正文〗
