〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪妈过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绿军衣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍18年，回家陪妈只过过两个春节。我用那句老话向年过七旬的妈解释：“忠孝不能两全。”妈说：“我懂，妈不怪你！”说这话时，妈笑得那么慈祥。
    妈妈同许多母亲一样，是世界上最普通的妈妈，一生含辛茹苦，用汗水浇灌黑土地，用心血哺育儿女。她最引以自豪的，是从她手里拉扯出个“在部队当兵”的好儿子，每每对人提起这事，自豪总是挂在妈妈满是皱纹的脸上。
    在妈妈身边过年是美好的。老人家不会说什么，总是用母亲特有的目光打量我。我提醒母亲：“妈，别这样看我，我长大了。”妈说：“再大在娘的眼里也是孩子。”这时，妈妈的目光更祥和。
    妈总是边端详我，边忙着给我做好吃的。北方人喜欢吃饺子，妈为我做得最多的是饺子。妈说：“饺子是团圆饭。”妈妈渴盼团圆。等吃过大年初五的这顿饺子，我也该归队了。这时的妈妈往往和我探亲刚进家门的时候不同，妈妈这时是不让自己流泪的，而是笑着送我到村口，站在那目送我远去。可我无论走到哪里，眼里总能浮现妈妈站在村口目送我的身影。
    春光普照、喜气融融，新千年的第一个春节就要来了。而今年的春节对我来说又同许多个春节一样，要守卫在祖国的边防哨卡，不能回家陪妈过年。我清楚，纯朴刚强的母亲是能够理解和支持她儿子的，但作为儿子，总有一种负疚感使我内心隐隐作痛！看着妈妈的照片，端详着老人的憔悴与慈祥，我默默自语：妈妈，大年三十的夜晚，我站在祖国的哨位上，陪您！陪您！陪千千万万和您一样渴盼团圆的共和国军人的母亲――一起过年，遥祝您老人家在新的千年里健康，长寿！
    绿军衣
〖-ZW/正文〗
