〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出高投入误区加快战斗力形成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团立足现有装备练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄其翰/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄其翰、念宏图报道：兰州军区某反坦克团在高技术条件下综合作战能力考核中，新老装备同台较量，某新型火炮“全天候”打击固定目标、运动目标；某型导弹打击悬停武装直升机等10多个课目全部获得优秀成绩，部队整体战斗力明显提高。这是该团走出科技练兵单纯靠高投入的误区，坚持人才培养与扎实训练两手抓取得的成果。
    这个团在科技练兵初期走过一段弯路。他们投资近百万元，建起了从团到连的局域网，但由于官兵科技素质较低，没有发挥出应有的效益。面对高投入没有形成战斗力的教训，团党委作了深刻反思，科技练兵首先要立足本职岗位，熟练掌握现有装备，盲目的高投入是买不来战斗力的。为此，他们在提高官兵科技素质上下功夫，部队先后派出210多名官兵到有关院校、厂家学习。同时，他们大力挖潜，分门别类成立了课题攻关小组。某新型自行火炮由于其机械部分只要运行1000摩托小时，便要送回厂家大修既影响训练又耗费资金。他们经过近一个月的攻关，终于研究出微电脑控制外接直流电源，使该型火炮发动机不需运转，不需消耗1个摩托小时，也能进行正常训练。仅此一项，一年既可节约近100万元修理费用，同时又使官兵们熟悉了新装备。他们还针对一些老装备多的实际，开展技术革新，走出了一条低投入、高效益的科技练兵路子。
〖-ZW/正文〗
