〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗302医院制定联勤伤病员收治新措施；驻滇某分部周密部署迈好联勤第一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联勤第一天领导到一线等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙捷/万树红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1/EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    302医院制定联勤伤病员收治新措施
    联勤第一天领导到一线
    本报讯孙捷、万树红报道：1月3日，302医院政委倪衡金、副院长吕占秀一上班就带领有关部门领导来到门诊、军人病区，检查联勤体制启动后的服务保障质量。在军人病区，刚从海军总医院转至该院的病人刘贵凤说：“住院前，我担心自己从海军医院转到302医院会受到冷遇，来了以后才感到担心完全多余。”
    为确保联勤体制高效运转，医院多次召开协调会，组织全院医护人员学习《军队卫生联勤工作暂行规定》、《军队医疗体系划分和伤病员转送暂行办法》，并结合本院实际制订了《联勤后伤病员收治工作的管理办法》。他们还在门诊大厅增设了一个军人诊室，住院部增设了军人病区，预留了足够的军人病床。军人病区购置了大屏幕彩色电视机，安装了军线电话。军队病员住院期间，医院免费送上一套日常卫生用品；每天早餐提供一个鸡蛋、一杯牛奶，并在住院期间组织专家、教授定期为病人答疑解惑，进行保健教育。
    驻滇某分部周密部署迈好联勤第一步
    “接口”已畅通收发无差错
    本报讯 周其常、特约通讯员刘道国报道：实行联勤保障后，成都军区驻滇某分部机关显得异常忙碌，但由于准备计划充分、安排部署周密，保证了“接口”通畅。据统计，仅1月3日至4日两天，他们就收发各类物资500多吨，达到了快速准确，无一滞留。
    实行联勤后，数十个军兵种单位列入保障体系。为迈好联勤保障第一步，这个分部抽调战勤、财务、军需、卫生、物油等有关科处人员，历时月余，行程近万里，采取沟通信息、业务对口接洽、收集相关数据资料等方法，对驻滇军兵种部队逐一进行了深入细致的摸底。为了确保联勤后大批物资的收发与储存以及医疗保障一一到位，这个分部下属的军需仓库、油库、医院等，都相继作出调整，仓库腾出库房，油库改造了供油设施，医院增设了军人住院床位。1月3日，联勤保障实施第一天，笔者随该分部领导亲临一线检查保障服务情况时，看到官兵们尽管人人忙得汗流满面，但收发秩序井然，当天收发的300余吨物资，全部按规定时间保质保量地完成了。
〖-ZW/正文〗
