〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都100余家宾馆饭店应征人数超过预征人数的18.7倍，占应征青年员|工总数的99%| □应征青年大部分是独生子女，从校门走入社会，基本上没受什么锻炼，在当前竞争日益激烈的社会中，故纷纷把目光投向培养人？锻炼人的军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京宾馆饭店优秀员工竞相入伍探源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛秀程/杜江/于保月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；入伍动机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都宾馆餐饮部领班小姜主动放弃月工资2000多元的高薪，毅然在宾馆第一个报名。她在申请书中写道：“我参军入伍，是为了到部队这所大学里继续深造。”她所在的宾馆52名适龄员工人人写了决心书，个个积极要求报名参军。据统计，首都100余家宾馆饭店报名人数超过预征人数的18.7倍，占应征青年员工总数的99％。透过这一现象，我们看到了些什么呢？
    为了能得到磨炼选择了军营
    在东城区，区人武部的同志曾组织东华门街道附近12家饭店的领导和适龄青年进行了座谈。从饭店领导方面来说，适龄青年应征入伍是每个公民的义务，必须认真履行。因而，在这方面，无论是中方还是外方老板并无异议而且全力支持。这主要得益于近些年国防教育不断深入人心。从适龄青年方面说，现在的应征青年特别是城镇青年，大部分是独生子女，从校门出来走入社会，基本上没受过艰苦的锻炼。而在当前竞争激烈的社会岗位上，缺少了吃苦耐劳、坚韧不拔、争先创优的精神，虽然有文化知识基础，但也适应不了工作的需要。因而大部分适龄青年都把眼光对准了军营。另外，首都气势恢宏的大阅兵，向广大适龄青年展示了人民军队威武雄壮的气势，保卫祖国、抵抗侵略是每个公民的神圣职责，透过国际风云看国防，每一个热血男儿更加感受到肩负的责任和使命。
    放弃舒适安逸的工作环境，去过相对单调、艰苦的军营生活，员工们会不会心理失衡，产生“吃亏”的感觉呢？对此，已经从部队退伍并当上某星级饭店保卫部副经理的李进似乎更有发言权。父母均是警察的小李入伍前是宾馆餐饮部的一名服务生，1994年从宾馆入伍当了一名武警战士。在部队这所大学校里，他努力汲取营养，学习技能，方方面面进步很快。当兵3年，他执行任务抓获犯罪分子26人，荣立了三等功。同时，他还自学成才，拿到了自学考试法律专业的毕业证，1997年退伍后，被宾馆破格提拔。他认为如果没有部队的精心培养，自己就不可能有今天的成功。王威是某饭店客房部的服务生，他所在的饭店80％以上的管理人员都当过兵。他认为，同样是两三年时间，从部队回来的人就是和其他人感觉不一样。
    优抚政策产生吸引力
    近年来，各宾馆饭店在优抚政策上重新进行了规范和调整，形成了整套保障措施。王府饭店规定，被批准入伍的员工继续享受原在饭店的一切待遇；服役期满回饭店工作的，择优安排工作并相对提高级别及工资待遇；服役期间不影响调级。新大都饭店规定，没有转正的员工，入伍前提前转正定级；新侨饭店则规定，对荣立一等功、二等功、三等功者，将另给予一定的奖励；逢年过节，饭店领导慰问军人亲属；有关部门定期上门为军属服务等。同时，这些宾馆、饭店还规定，对逃避兵役或在服役期间违反军纪的，将给予相应的行政处分，直至除名。这些措施，也使部队像块巨大的磁石，吸引适龄青年员工投身其中。
    店员参军企业是受益者
    将优秀的员工送入部队，会不会影响宾馆饭店的效益，造成经济上的损失？对此，这些外资企业的老板们表现出极其乐观的态度。一位星级宾馆的老总算了一笔账：现代企业的经营模式需要一流的管理人才，如果企业送员工外出学习，两年时间，少则需要3―4万元，多的需要好几万元，军营具有培养管理人才的良好环境，将员工送入部队学习，退伍后再归饭店所用，等于以最低廉的代价培养最优秀的管理人才，何乐而不为！所以，送店员参军不仅不会给自己带来损失，相反，是一项本小利大的投资。另一位饭店老总则表示，如果中国没有强大的国防，他不可能在这里安心做生意，所以，店员参军，他自己是最直接的受益者。“再者，对于店员来说，如果连自己的祖国都不爱，那又怎么可能爱店呢？”所以，他认为送店员参军可以教育其他员工爱店爱企业，是一种变相投资，是饭店建设的需要，更是企业发展的需要。
    毛秀程 杜江 本报特约通讯员 于保月
〖-ZW/正文〗
