〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部强化机关服务基层意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要提“看法”更要给“办法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要提“看法”更要给“办法”
    本报讯徐叶青报道：令基层颇有微词的“只动嘴巴提看法，不用心去想办法”的机关工作组作风，如今在第二炮兵某部得以根本扭转。
    一个时期，这个部队一些机关工作组下基层蹲点或检查工作时，满足于了解了解情况、谈谈看法，提意见的多，帮助分析的少；抓问题的多，解决问题的少。针对这种现象，该部注重在扭转工作组作风上做文章，在转变思想认识上下力气。他们先后组织了6次专门教育，引导机关干部强化服务基层、指导基层意识。部队党委将《基层常见难题50解》、《连队难题方法谈》印发机关干部，每周组织两次机关干部进行基层难题分析会，组织解难题经验交流会。同时要求下基层的工作组，要带一份合理化建议回机关、带一份解决问题的心得体会回机关。党委在听取工作组汇报时，不以“挖掘问题”多少、提出多少“看法”论英雄，而以帮助基层解决多少问题为依据，重点了解帮助基层解决问题的具体方法和实施过程。
〖-ZW/正文〗
