〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两手抓出两头硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海防某团机关和基层双向驱动步步高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，这个团提出了宁可弱机关也不能弱基层的指导思想，把一些老弱病残干部调到机关，把一批优秀机关干部充实到基层，结果是机关运作能力削弱，指导基层也不力，不仅机关弱了，基层工作起色也不大。1996年，他们又提出抓基层要先抓好机关的指导思想，将一批基层“精英”调到机关，尽管机关指导能力高了，但基层还是出现了一连串的事故，成了省军区挂号的后进团队。1997年春上，新的党委班子在总结团队经验教训时深深感到：要把团队建设搞上去，单纯抓机关不行，单纯抓基层也不行，要遵循辩证法的规律，两手抓两手都要硬，才能做到机关强连队兴。
    如何采取一种有效办法来促使强机关也强基层呢？团党委根据团队实际提出了新思路。机关带着党委意图下到基层蹲点，面对面指导一个月，在指导过程中深入调研，掌握情况，把基层的问题带上来。第2个月，机关结合调研情况进行理论思考，将抓基层的经验上升到理论高度，提出新的抓基层有效方法。基层针对机关指出的问题，进行自我反思，自我提高，自我完善。这样，机关和基层双向驱动，互相促进。三营原来是团队较差的营队，由于基础差，团队老是感到不放心，每个月都要派几个工作组轮番轰炸，搞得营连干部无所适从，难以招架，干部缺少主见，工作缺乏创造性，各项工作还是“小弟弟”。后来，团机关每月来指导一次，让营队自己抓一个月，反而使自身建设的能力不断提高。
    机关科学地指导基层，也使自己得到一个充电的机会。机关从忙忙碌碌的怪圈中跳出来以后，一个月抓基层，一个月充电提高，参谋干事助理员水平普遍得到提高，机关综合素质与能力也不断增强，先后有100多人次受军分区、省军区和军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
