〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公共资源分配方式将做重大改革
    我国的矿产、土地等公共资源将逐步实现由行政配置为主到市场配置为主的重大转变；必须采用行政审批的，也将引入公平竞争机制。
    此举是我国国土资源管理系统推进依法行政的重中之重，目的是为了实现在市场经济条件下公正合理地分配公共资源。
    据了解，为实现上述改革，国土资源管理系统将继续推进招标、拍卖出让国有土地使用权，凡经营性房地产用地一律以招标、拍卖方式供地；进一步完善出让国有土地使用权招标、拍卖制度，逐步扩大范围，规范程序，保证公平。同时积极培育矿业权市场，推进探矿权、采矿权的招标、拍卖的试点，取得经验后，在全国推广。
    与公共资源分配方式改革相配套，国土资源管理系统还将推行政务公开制度。今后，与百姓利益相关、便于有关人民群众参与管理、监督的政务信息，如建设用地批准信息、登记信息、矿产资源储量评审信息、矿业权设立、变动及评估信息等，将定期公开披露。一些涉及公民、法人具体财产权利的信息，可以公开查询。国家及省（区、市）的国土资源管理部门将设立公开查询系统；市、县国土部门也将建立公开查询、定期披露制度。
    （《人民日报》2000.1.10邹清丽文）
    农业信贷结构调整重点确定
    中国农业银行提出，今年要在继续稳定增加对农业和农村经济信贷投入的同时，大力调整贷款投向，改善贷款结构，由过去单纯强调信贷投入数量增长转向追求质量和效益，支持农业走向国内外大市场，加快结构调整步伐，全面提高农产品的市场竞争力。
    配合农业和农村经济结构的调整，农行农业信贷结构调整的重点已经明确：
    大力支持农业生产结构调整，以种植业区域布局、作物结构、品种和品质结构调整为重点，对国家鼓励生产和收购的农产品给予大力扶持，压缩国家限制生产和收购的农产品的信贷投入；重点支持农村种养大户、种田能手、农村专业化生产基地，促进农业生产向规模化、企业化方向发展；有选择地扶持农副产品加工业的发展，发展农业产业化经营，避免重复建设和盲目发展；重点支持畜牧业，发展饲料和畜产品精深加工；以农村小城镇建设为依托，大力支持农村个体私营经济发展，完善农村市场体系，以小城镇建设和农村市场开发带动农村经济结构调整，促进信贷业务开拓和发展；增加农村电网改造、农田水利基本建设等农村基础设施贷款；继续支持推广优质高产高效技术、加工储运保鲜技术和农业降耗增效技术，促进农产品质量和效益的提高；大力支持农业面向国际大市场，发展高效农业、创汇农业和现代农业，参与国际市场竞争。
    （《人民日报》2000.1.14江夏文）
    中国婚姻质量首次得到科学评估
    由上海婚姻家庭研究会副秘书长、上海社会科学院妇女研究中心副主任徐安琪研究员主持的《中国婚姻质量研究》课题在美国福特基金会的资助下，运用科学、规范的调研手段填补了学术界在这一研究领域的空白，历时4年取得了丰硕成果并于日前通过专家鉴定，该项目的最终成果《中国婚姻质量研究》专著已由中国社会科学出版社出版。
    该项研究主要依据对中国东、西、南、北四个城乡地区3200对夫妻的调查，研究者吸取西方度量方案中的学术精华并结合中国国情，设计了“婚姻质量多维组合量表”，这是由6个子量表30个主客观指标有机合成的全面、多元的婚姻质量评估体系。
    研究者还运用了国内家庭婚姻研究领域尚较少使用的高级统计方法“因素分析法”，使30多个具体指标有规律地聚类合成为“夫妻关系满意度”、“物质生活满意度”、“双方内聚力”、“婚姻生活情趣”和“夫妻调适结果”等6个侧面，并运用所获的结果对中国的婚姻质量特征及其现状作出描述和评估。评估结果显示，中国夫妻的婚姻平均处于中等水平，低质量和高质量均属少数。
    （《中国妇女报》2000.1.14王莉娟文）
    世界经济论坛公布今年年会主题
    世界经济论坛宣布，该组织新千年首届年会的主题是“新开端新思路”。
    世界经济论坛发表的新闻公报说，计划参加本届年会的有包括美国总统克林顿和中国国务院副总理吴邦国在内的一些国家的领导人，以及世界经济、科技、学术等领域的著名人士近3000人。
    论坛总干事克洛德・斯马贾在解释今年年会主题的内涵时说，新的现实正在急剧改变着人类活动的每一个方面。全球化、生物技术革命和电子商务的出现使人类在现代社会面临着前所未有的挑战。进入新千年的达沃斯年会将在新时代的开端寻求人类未来发展的新思路，并深入探讨面对21世纪的经济、技术、社会和地缘政治现实各国应采取怎样的策略。
    总部设在瑞士日内瓦的世界经济论坛于1971年成立，举办达沃斯年会是论坛的主要活动，今年已经是第30届。通过年会的桥梁作用，来自全球政治、经济、科技、学术和新闻等领域的领导人和代表人物在一个共同的讲坛上探讨全球经济问题，以促进和加强国际经济合作。
    （《中国改革报》2000.1.13李敬臣文）
    戴数码眼镜看电影
    美国电器厂商新推出了一种设备，可以让人们任意欣赏自己喜爱的片子，而且画面、音响效果超一流，花的钱也不算多，这就是――数码眼镜。
    所谓的数码眼镜看上去像一个比较复杂的潜水眼镜，它的“镜片”是两块小型液晶显示屏。用户只需将它戴在头上，然后把导线接到计算机、电视机、影碟机、录像机等设备上。“眼镜”会接收到计算机、电视机等传来的图像和声音信号，将声音信号送入耳机，图像则在两块小型液晶显示屏上播放出来，让用户的两只眼睛分别看到。由于视觉作用，用户眼前就会浮现出一幅巨大、清晰、色彩鲜明的“虚拟银幕”。
    将数码眼镜与游戏机相连，就能欣赏到身临其境的游戏效果，无论赛车、飞机或格斗，画面和声音感觉都非常逼真，游戏厅的“街机”也未必比得上它。
    更酷的是，把数码眼镜与便携式数字影碟机（DVD）相结合，就成了便于携带、效果绝佳的梦幻组合――“随身影院”，随时随地都能欣赏喜爱的影片，效果仿佛置身于电影院。而且不会受别人的干扰，也不会打扰别人。专家预期，这种“随身影院”在未来几年里将成为消费电子产业新的天之骄子。
    （《科学时报》2000.1.8）
〖-ZW/正文〗
