〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“怀旧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀旧真是种难以定论的感觉。有如血液里的胆固醇，五十年代的麻雀，是也是，非也是，各有说道。
    年轻人大抵不会怀旧，生命的太阳正值初升，世界对他们赐予了太多的阳光、鲜花，烟树流泉、锦衣美食，还有令人心醉的浪漫炽热的爱情。他们天天在陶醉，天天在幻想，是沉迷在梦幻中的人。即使偶然失意，也会就事论事忿忿然。稚幼尚不足道历史，未来尚不及深思。友人小聚，几杯美酒，几缕美曲，心花便又开放。
    然生命的奔泻一发不止，当时间之网滤过斑斓的五彩，积淀下的便是收获、便是沉重、便是遗憾、便是那萦绕在心、若云雾般挥之不去，感慨万千的旧事回忆。
    老年人爱沉湎于回想，爱向年轻人絮叨往事。以自己的成败得失想给年轻人几许忠告。而年轻人却常当作那不过是一架过时的旧机器发出的沉闷而不全的残音。
    对于历史，人生只是一瞬，而对于耄耋老人，却是生命的一条长河。殊不知，老人的回忆像一部丰厚的百科大书，充满睿智捷思。因为经历了生命长久的滴淌，人生就不会只留下空白。
    我的父亲曾对我说：他13岁参军前从未穿过鞋。入伍后泥泞中的行军一走就是几天几夜。饥饿、寒冷、伤残几乎使二十来岁的壮士倒毙。然而他们有一种信念，一种精神，一种催人奋进的动力。他常怀念战争岁月战友们纯真的友情，面对死亡时幽默的谈笑，首长与士兵的患难与共。无人伸手要官、要职。无人跑官、要利。无人送礼、受贿。为劳苦人改变穷苦的命运，过上理想中的新生活，上下、官兵都义无反顾地去流血、去献身。
    我知道，父亲无数次的怀旧不仅是述说过去的艰辛和辉煌，更是向我诉说一段历史。一段他生命中美好纯真为之付出青春年华的往事。它不能不令人怀想，不能不令人深忆。
    然而，老年人的怀旧又是如此的百感交集。如同冷面的山风、黯淡的夕阳，不无悲凉之意。他们爱说过去人情如何温暖、官员如何清廉，社会如何平等，物价如何便宜，夫妻如何贫贱不移。他们大致还想：如今有了钱，怎么反倒缺了这些？失意感、孤独感，使他们慨叹自己成了老朽和累赘。
    不过，我有一个梦想：老人们！除了你们的躯体，愿你们的灵魂永远像翩跹舞动的飞花。一个充满活力的老人永远年轻，魅力四射。正如韩愈诗所说：“白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花”。即使是眨眼即逝的飞雪，尚且愿将她那不死的精神去与庭花一比高下。一个77岁的美国老人格林尚能重返太空，我们又当如何？
    历史永远向前走，就像生命从幼稚走向老年，江河从细流归入大海。没有不变的社会，没有永恒的美丽。过去的美好只属于过去。伴随新事物诞生的阵痛催发更新的新社会，更美的新事物，走向更文明的新世纪，人类才会从洞穴取火走向华衣锦食，从刀耕火种到飞向太空。
    我喜欢怀旧，怀旧使我遥想儿时的清清碧水，芳草蓝天，布衣粗食。怀念少女时兵营生活的苦与乐。暗恋“桃花”却无缘相许的爱情痴想。我更怀念那多纯真、少冷漠、多友情、少敌意，执著追求高尚人生理想、轻视物欲的美好年代。同样，怀旧也使我惋惜我们年青的那个虽属和平却无异于文化战乱的年代。动乱使国家处于无序状态。我们像伏在无桅的危舟上逐流。空耗青春，失去求学机会，使我们人到中年仍一切从头开始。
    水患危人，却能滋润。酷日当天，却带来光热。即使雷雨交加中的独行人，闪电之光也能给我们指明前行之路。重要的是我们个人的价值取向与努力。
    就某种意义而言，怀旧并不意味落寞的心态，它使我们笑阅沧桑，温故知新，更加清醒，努力向前。忘掉古往今来一切照亮人类进步的智慧、品德、精神的人，体会不到怀旧时的这种美妙而积极的感觉，我认为。
    林峰
〖-ZW/正文〗
