〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯：新导弹快艇试航成功等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德岐/麦棠源/赵金川/庞勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄罗斯：新导弹快艇试航成功
    新华社莫斯科1月18日电（记者秦德岐）俄罗斯新建造的导弹快艇“闪电”号结束国家级试航，将编入波罗的海舰队服役。
    据俄海军新闻处18日发布的消息，导弹快艇“闪电”号是由圣彼得堡北方-涅瓦造船厂制造的，其排水量为470吨，长56米，宽10米，时速40海里。它配有超音速“白蛉”反舰导弹、“AK-176”和“AK-630”最新型高速自动火炮装置及其它反舰武器。
    消息称，“闪电”号主要用于击毁敌方水上舰只以及敌方的运输舰、两栖登陆舰和海岸上的目标。它的自动火炮装置可同时跟踪15个目标并对其中6个进行攻击，火炮装置还可用于击毁水面上的水雷。
    ●克林顿：再关闭部分军事基地
    据新华社华盛顿1月18日电（记者汤水富）美国国防部副部长约翰・哈姆雷18日说，克林顿政府将在2月初向国会提交的2001财政年度预算中，再次要求关闭部分军事基地。
    哈姆雷说，克林顿政府希望在2001年至2005年间陆续关闭一些军事基地，这样可以节省数十亿美元，以便将这笔钱用于提高部队的战斗力和改进武器装备。
    在过去的3年里，克林顿政府一直主张关闭部分不必要的军事基地，以抵消更新武器所增加的开支。但关闭军事基地涉及地方利益，因而遭到一些国会议员的反对。
    ●瓦希德：严惩马塔兰骚乱策划者
    据新华社雅加达1月19日电（记者麦棠源、赵金川）印度尼西亚总统瓦希德19日在内阁会议上表示，政府将严厉惩处最近发生在龙目岛马塔兰市和其他地方的骚乱的制造者或策划者。
    政治和安全事务统筹部长维兰托在内阁会议结束后说，马塔兰骚乱是不能允许的，因为任何人都不能搞破坏。他强调说，政府将加强执法，并准备向那里增派警察、陆军和海军陆战队。他说，执法机构正在审查50人，其中可能有来自当地或其他地方的策划者。军队司令维多多说，马塔兰局势已经得到控制。
    ●曼德拉：促布尽早达成和平协议
    据新华社达累斯萨拉姆1月18日电（记者庞勇）新任布隆迪问题调解人、南非前总统曼德拉日前在坦桑尼亚北部城市阿鲁沙召开的布隆迪和谈会议上，敦促布隆迪交战各方尽早达成和平协议，为重建家园铺平道路。
    布隆迪18个交战派别的代表参加了由曼德拉主持的这次会议。曼德拉在会议上说，参加布隆迪和谈的不仅要有政治派别，也应包括所有武装派别。各方应相互听取意见和建议，并且作出适当妥协。布政府也应采取积极的态度，拿出具体行动，体现诚意。
    曼德拉指出，布隆迪目前面临着经济重建和国家发展的重任，所以各方应尽快达成协议，以便使布隆迪早日融入到国际社会的发展潮流中去。在和平协议达成之后，布隆迪应重新组建军队、警察和情报机构，使他们成为不隶属于某个部族的武装力量。
    1996年7月，布隆迪图西族军人发动政变，组成了以布约亚为总统的政府。此后，布隆迪部族冲突一直没有平息。
〖-ZW/正文〗
