〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗室潜艇入海荧屏鱼雷攻潜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇支队依托岸港教练室构筑海上“打赢”平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王尤起/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜艇部队训练；海战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某潜艇支队依托岸港教练室构筑海上“打赢”平台
    本报讯王尤起、特约记者许森报道：“两车后退二”，“首舵上浮15度”，“尾舵归零”……随着潜艇艇长一连串口令，潜艇稳稳地潜入预定深度。这是北海舰队某潜艇支队日前在岸港鱼雷攻击综合教练室训练的一个场面。元月初，该支队依托岸港教练室先进的训练器材构筑连接海上“打赢”平台的做法，受到参加海军科技兴训现场观摩会领导的充分肯定。
    这个支队在科技练兵中，加大了对岸港教练室建设的投入，先后建起了“某型潜艇避碰模拟训练系统”、“潜艇攻防综合仿真系统”、“鱼雷攻击潜操综合训练系统”等15个技术、战术训练专业教练室，使重要专业和岗位岸港训练基本实现了高度仿真模拟、数控和计算机管理，提高了训练质量和效益。
    潜艇操纵和鱼雷攻击课目训练难度大，安全系数低，在海上训练要消耗大量的时间和精力，训练却效益不高。他们通过鱼雷攻击潜操综合训练系统，艇员足不出户就能完成潜艇水下各种态式复杂课目的操纵，又可以与鱼雷攻击系统连接进行鱼雷攻击综合训练，增强了训练的针对性，缩短了海上训练周期。去年以来，支队参加初训艇鱼雷攻击模拟训练达200多次，全训艇达到了50多次。过去，潜艇海上战术课目训练受保障兵力、作战对象、安全等因素的制约，战术训练有一定局限性。“潜艇攻防综合仿真系统”以未来海上作战对象为模拟对象，计算机控制台模拟未来主要作战海域，计算机电子海图库设置不同季节的水文情况，任意出题进行“红”、“蓝”对抗，训练时可进行攻击、防御、对抗、突破与布雷、作战预案制定与推演，提高了潜艇指挥员的战术水平。
    该支队由于岸港训练基本功扎实，在海上训练起点高，仅去年年度参训的潜艇在鱼雷攻击课目训练中，日单艇攻击次数比过去提高了40％，良好率达100％。同时，他们还依托岸港教练室先后完成了“潜艇大深度全方位隐蔽攻击”等一批战法改革课题。
〖-ZW/正文〗
