〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在空军装备工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保新装备尽快形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡绍伟/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备建设；装备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯蔡绍伟、特约记者郭凯报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川今天在空军装备工作会议上强调，必须认清形势，把装备建设放在军队建设的突出位置，千方百计把空军高技术武器装备特别是重点新装备搞上去，不断提高我军打赢现代条件特别是高技术条件下局部战争的能力。
    曹刚川强调，发展我军现代化装备，切实做好军事斗争准备，是我们国家和民族的利益所在。为此，我们一定要进一步增强紧迫感、使命感和责任感，要主官挂帅，责任到人，发扬求真务实的优良作风，不说空话，多干实事，一步一个脚印地做工作，一个环节一个环节地抓落实。要打破常规，创造性地开展工作，确保新装备尽快形成战斗力。
    曹刚川指出，空军是高技术军种，空军装备特别是未来几年发展的新型武器装备，高新技术含量大，使用、管理、维护保障的人才能否跟得上，能否在规定的时限内形成战斗力并持续保持战斗力，这些都要求我们一定要把人才培养作为当务之急，要有强烈的责任感和紧迫感，牢固树立“人才为本”的思想，采取多种办法，努力创造人才脱颖而出的良好环境。要采取措施，不断培养和保留骨干人才，努力造就一支政治强、业务精、作风好的人才队伍。
    曹刚川指出，对新型装备能否尽快形成战斗力问题，江主席和中央军委十分重视和关心。希望空军部队认真研究、探索和总结新型装备的管理和保障经验，拿出一套切实可行的办法，指导新装备部队迅速形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
