〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗定心丸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗叶利钦辞职前后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    果不出所料，普京一接过代总统的权杖，便立即签署了第一项总统命令：《关于对停止行使全权的俄联邦总统及其家人提供法律保障的命令》，明确表示辞职的俄联邦总统“长期或临时居住的地方将终身得到国家保护。他的家属也受国家保护。前总统拥有不可侵犯权：他不能被追究刑事或行政责任，不能被拘留、逮捕，不能遭受搜查、审问”。这意味着叶利钦及其家人将终生免于法律起诉。
    看来天不怕地不怕的叶利钦也不能脱俗。
    早在1998年，西方一些媒体就传言叶利钦及其家人存在严重的经济问题，特别是他的小女儿塔季扬娜疑点更多。塔季扬娜不仅继承了父亲的外貌，而且继承了父亲的优点和缺点：精明、果断、多疑、专横。在叶利钦生病的日子里，她是父亲的耳目与喉舌，有“俄罗斯摄政公主”之称。自1997年担任总统顾问以来，她一边小心翼翼地躲在父亲的背后，一边与俄罗斯最大的财阀别列左夫斯基结成强大的联盟。他们左右着俄罗斯的政治经济生活。外界盛传他们之间有不少交易。但不知是空穴来风，还是当事人手段高明，那些令人咋舌的丑闻始终停留在“传言”阶段，拿不出任何确凿的证据，最终不了了之。
    1999年8月，“传言”突然升级，而且听起来言之凿凿。意大利的一家报纸披露，克里姆林宫在最新的一次装修过程中，收受了一家建筑公司的巨额回扣。无独有偶，《今日美国》在同一天指出，俄罗斯将一笔高达150亿美元的赃款通过纽约两家银行转移到其它地方。两桩丑闻同时爆发，如同利剑刺向克里姆林宫，寒气直逼叶利钦。美国、瑞士和俄罗斯的检察官纷纷对叶利钦及其家人展开全面调查，反对党也借此大作文章。一时间，批评、谩骂、谣言铺天盖地，尽管克里姆林宫对这两件事矢口否认，咬定这不过是政敌的栽赃陷害，但叶利钦的支持率却无可挽回地跌到了一位数。眼瞅着苦心经营起来的“叶利钦王朝”在风雨中飘摇，叶利钦心急如焚。
    这时，他又想到了普京。这个年轻人是自己力荐的总统候选人，而且目前人气如日中天，很有希望成为未来的俄罗斯总统。有的西方传媒分析，叶利钦提前卸任，即有拿6个月的权力换取一家老小安宁的打算。
    今年元旦，“无官一身轻”的叶利钦过了个也许是近二十年来最舒心的节日。在克里姆林宫举办的新年团拜会上，他一改往日的严肃和凝重，兴致极高，气色也很好，与到会的每个人亲切拥抱、寒暄、碰杯，仿佛一夜之间与所有的人都恢复了友谊，甚至连困扰他的各种疾病也烟消云散了。
    叶利钦的确应该高兴，普京的一纸豁免令让他吃了一颗定心丸。可是，他真的能从此高枕无忧吗？（连载四）
    唐昀
〖-ZW/正文〗
