〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报一则报道引起反响，清华大学领导表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让更多国防人才进入清华园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；国防人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报一则报道引起反响，清华大学领导表示
    让更多国防人才进入清华园
    本报北京1月19日讯特约记者何天进、伍旭东报道：本报1月17日刊登的新闻《肖龙旭免试成为清华大学博士生》引起反响，清华大学副校长兼研究生院院长杨家庆说：“清华为能培养肖龙旭这样的高素质人才感到高兴，清华应该为培养更多的优秀国防人才尽一分力量。”
    昨天，杨家庆参加了由清华大学、第二炮兵有关部门、国家基础信息产业部某研究所三方联合建立的国防工程硕士培养工作站成立大会。在讲话中，他说，像肖龙旭这样的优秀国防人才，清华应该为其提供更多的深造机会。清华大学是国家的名牌大学，不仅要为培养高层次地方人才多作贡献，而且也要为培养优秀国防人才作贡献，这是清华大学义不容辞的责任和义务。我们要充分利用清华大学的优势，为培养高层次国防人才开辟宽阔的“绿色通道”，让更多的国防优秀人才进入清华园。
〖-ZW/正文〗
