〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足赴台首战获胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月19日电首次赴台湾进行访问比赛的中国女子足球队，18日与中国台北队进行了首场友谊比赛，以5：1获胜，继续保持与对手交锋全胜的纪录。
    中国台北队此役虽然失利，可她们攻进的那一粒球却是与中国女足比赛11年来进球“零”的突破。为此，踢进这一球的林绮苡获得了10万台币。
    此役之前，中国女足自1989年与中国台北女足首次交锋以来，在各种赛事中共8次会面，中国女足全胜对手，且未失一球。
    中国队主教练马元安说，此次交流意义重于比赛，会多启用新人，也是中国女足备战悉尼奥运会的热身活动之一。
    世界杯和奥运会亚军中国队开始未派主力登场。上半场，中国台北队防线较为牢固，仅在43分钟时才被中国队新人潘丽娜攻破球门。
    但是下半场，中国队把老将孙雯等换上场并发挥出威力，张欧影、邱海燕、孙雯相继破门得手。
〖-ZW/正文〗
