〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国提出新世纪林业发展新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；林业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王志宝说，新思路主要包括两层含义：一是在指导思想上，依据国民经济和社会发展的要求，把林业建设定位在生态建设的主体上，明确树立“生态优先”的思想。二是在林业建设的战略布局上，将全国分为四大区域，实施四大战略性工程，实行分类指导、分区施策，以整体推进我国林业建设。
    第一个区域是长江上游、黄河中上游地区13个省区的700多个县，主体是围绕西部大开发，组织实施以天然林保护、荒山荒地绿化、坡耕地退田还林还草为主的造林绿化工程；第二个区域是西北、华北和东北风沙干旱地区的400多个县，主体是实施防沙治沙工程，对已经沙化的地区，要进行大规模的综合治理，切实保护和恢复林草植被；第三个区域是东北内蒙古林区，主要是实施天然林保护工程，大力调减木材产量，引导和组织林业职工由采伐林木转到森林保护和林业产业开发上来；第四个区域是我国中、东部的其它地区，要发挥自然条件较好的优势，发展速生丰产用材林、工业原料林和适应市场需要的名特优新品种经济林基地。
〖-ZW/正文〗
