〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的新兵兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活；军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘱托――已在站台上被父母姊妹同学邻人咀嚼了千百遍。
    叮咛――已在亲人的乡音中被泪水濡透，干了湿，湿了又干。
    所有的豪言壮语已在举起右拳的同时纳入了对祖国无限的忠诚之列。
    那么，我该对你说些什么呢？我的新兵兄弟。
    你收拾起十八岁的“四大天王”，将琼瑶、梦之队、黑豹打进崭新的绿背包，开始了一个崭新的梦想。哦，青春十七八，多梦的季节，潇洒的季节，令人迷惑的季节、催人奋进的季节。
    你十八岁的故事，应该发生在海边：踏浪、嬉戏、海鸥、帆船；你十八岁的故事应该发生在浪漫的雪地：雪人、雪仗、欢笑、旋转，摇落一地晶亮的欢歌。
    多彩斑斓的日子，随风飘呀飘呀，它应该植根于天空、河畔，还有青草还有吉他。
    而你，将十八岁的故事从容地郑重地交付给这绿色的军营。
    这里，苦啊！茫茫戈壁，杳无人烟；深山莽林，寂寞无声；“兔子不拉屎，老鹰不歇脚”的“夹皮沟”、“猫儿岭”、“秃顶山”……，还有，还有挑战生命极限的唐古拉、可可西里……
    可你说：生命诚可贵，奉献价更高。
    这里，累啊！紧急集合，野营拉练，五公里越野，400米障碍，冬练三九夏练三伏……
    可你说：天将降大任于斯人，必先劳其筋骨，苦其心志。
    这里，清贫啊！无数个方志敏，赵一曼，还有雷锋……
    可你说：他们多么富有啊。他们的精神不正是我的财富吗？守候清贫，就是守候一个信仰！
    我的新兵兄弟！
    你领悟的是人生的悲壮、自豪、激进、奋斗、升华啊！
    唯有一点，我可以自豪地告诉你：这里盛产英勇，收获理想！
    你笑了：关于理想的军人，在我进入军营的刹那，该省略的全部省略，该删除的全部删除了，惟独英勇灼灼地闪耀着理想的金光万丈。
    是的，你欣赏军人，好军人都是富有精湛的武艺和超群的胆量，在他们面前喜欢欣赏的电闪雷鸣，渴望狂风暴雨，酷爱下达和执行钢铁一样的命令。
    所以，我们才渴望，渴望着你有始皇大帝一统中原的胆识；孔明谈笑间桅橹灰飞烟灭的雄韬伟略；但使龙城飞将在，不教胡马度阴山的气魄；岳武穆“精忠报国”的赤胆忠诚。
    所以，我们才相信，相信有了猛虎蛟龙，国家才太平享安康；相信有了忠诚卫士，人民才得以幸福与无忧。
    哦，我的新兵兄弟！
    当岁月的年轮在你绿背包上印出泛白的痕迹，当生命的轨迹在你的双颊雕刻出成熟的伟岸，一块鼎立之钢将被煅造得合金般坚强，长城般牢固。
    那时，我的新兵兄弟呀，你的双脚踏在哪里都会如履实地，你的双手撑在哪里都会擎一片天空，你的肩膀靠在哪里都是中流砥柱，你的脊梁挺在哪里都是宁折不弯。
    所以，我会说：你的选择――永远无悔！
    郭萍
〖-ZW/正文〗
