〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸气太盛也尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美四大军种的最高指挥官如今已对美军能否同时“打赢两场大规模地区战争”表示怀疑，有人甚至在国会的听证会上喊道：“一场战争都太多了！”
    冷战结束以后，世界形势由紧张趋向缓和。然而，在冷战中“得了分”的美国却揣着一颗愈发躁动的心去处世立身：不仅想把自己的“价值观念推广到全球”，而且渴望“领导世界”。为了给这一野心壮胆儿，美军开始将“打赢两场几乎同时发生的大规模地区战争”的设想作为其军事战略的重要组成部分。在五角大楼看来，只有表明美军拥有“同时打赢两场大规模地区战争”的实力，才能维持美国作为全球唯一超级大国的地位，才能保证美国“领导”国际社会的能力不容置疑，才能镇住一些“不听话”的国家，也才能吸引一些渴望庇护的国家。
    近10年来，“两场同时发生的大规模地区战争”没有打起来，这于人类发展而言本是好事。可由于美国执意要把“美国的价值观念”传播到世界各地，于是，人权问题、民族问题、宗教问题等等都成了美国挥舞大棒的理由，美军因此并没有赋闲在营，而是忙于在一个个新战场上安营扎寨。如此“顺我者昌、逆我者亡”的做法，不仅给时代的主旋律带来了不和谐的杂音，同时也让美军实实在在尝了一些苦头。当政客们背靠着武力踌躇满志地发表演讲时，美军的官兵却因为四处出击应付各种各样的“危机”而感到压力重重、疲惫不堪。怨声四起、训练下滑以及兵力总是“显得不够”、经费总是“显得不足”便也成了必然的结果。《简氏防务周刊》因此载文称，美军的战备已与10年前“海湾战争”时无法同日而语了。也正是基于此，“海湾战争”后不久即被美军奉为经典的“打赢两场几乎同时发生的大规模地区战争”的战略设想受到了越来越广泛的怀疑。
    “扯大旗、拉虎皮”。如今，“打赢两场几乎同时发生的大规模地区战争”这面大旗，美军已难扛下去了，造成这面大旗摇摇晃晃的原因，正是其称霸野心太盛。这种尴尬的事情，历史上还不多见。
    刘万平
〖-ZW/正文〗
