〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜汤暖冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年就在这样的寒风中来临了，骤降的气温将滨海的营院凝固成了冰窖。这时节，我就想起了正在集训的新兵们。电话打到连云港警备区新兵三连，凑巧，接电话的就是一名入伍才20多天的新兵。
    “风这么大，野外训练冷吗？”我询问道。
    “不冷！”回答非常清脆，“我们喝着姜汤呢。”那口气十足地自豪。
    这一天的下午，我赶到新兵训练的长百余米的马路上。120多名新兵正进行队列训练。一旁察看几分钟，知道了他们正在进行起步、立定课目训练，心中更是多了一份担心――这课目动作幅度小，定型多，容易着凉。
    当我正为凛冽的寒风中的新战士们担心时，远处传来了响亮的吆喝声：“喝姜汤罗！”这声音如阳光般充满暖意。
    炊事班班长王法庆、司务长潘家波和新兵班长宋国昌3人在地上铺起木板，将两个大保温桶搁了起来。此时，指导员孙用文、连长方礼亮已安排了第一批新战士列队过来，新战士们挨个端起热气腾腾的姜汤喝了开来。一个班11名新战士，5分钟就全喝完了。另一个班的新战士快速过来，数分钟后，他们也满脸红光精神抖擞地回到训练场。
    “怎么想起往训练场送姜汤的？”我问。
    “天冷了，但训练不能误，只要是既能保证训练正常开展，又能防止生病的法子，我们全想了，还是喝姜汤好。”连长方礼亮解释道。
    这时候，一位身材瘦弱的新战士过来喝汤，我赶紧问：“你是不是体质不太好？”新战士不好意思地笑笑，答道：“我体质确实不如其他战友，不过只要天一冷，炊事班就送姜汤上训练场，所以到新兵连后没生过一次病。”这位新战士叫郭金华，19岁，江西于都人。
    最后一个喝姜汤的是新兵一班班长杜立平，他说：“连队干部为了保证新兵训练，可谓是什么招都用了。这天冷，喝的是姜汤；天转暖时，这汤就变了，紫菜汤、榨菜汤什么汤都有。”
    “喝姜汤保暖，喝别的汤有什么好处呢？”我打破砂锅问到底。
    指导员孙用文说：“我们的汤是专门请军医按营养要素配料的，主要目的是根据训练消耗进行补充，如补水、补盐、补钙等等……”
    听着耳边的话语，看着热火朝天的训练场，不知是刚才一锅姜汤的功效，还是别的原因，我在迅猛如刀的海风中站立，竟是不觉寒冷了。
    这一锅姜汤，竟暖了这一冬！
    陈瑞跃
〖-ZW/正文〗
