〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵义军分区党委学习遵义会议会风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题摆上桌面批评不搞遮掩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岱/龙云碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李岱、龙云碧报道：遵义军分区党委在抓思想政治建设中，学习遵义会议会风，正确地开展批评和自我批评，有力地促进了党委建设和各项工作，分区10多项工作走在省军区的前列。
    遵义军分区党委针对普遍存在的“批评难的问题”、“党风民主生活会”屡屡开成“评功会”的现象，组织大家参观遵义会议会址，请遵义会议纪念馆馆长讲述当年遵义会议情况，重温那段不同寻常的历史，深刻领悟会议会风。分区党委教育引导大家：要像老一辈无产阶级革命家那样，为党的事业敢于揭短亮丑，不搞一团和气。在开展批评与自我批评中，分区党委对领导干部要求严，标准高。一名党委成员由于在工作中干出了一些成绩，因此骄傲自满，老子天下第一，不服从领导。分区党委对这名领导干部进行了严肃批评，并一针见血地指出，其错误的实质是个人主义思想作祟。严肃认真的批评，使这个领导发热的头脑猛然清醒，不仅承认了自己的错误，而且立即改正。一年后的今天说起这件事，这位领导仍感慨万千：“幸好有党委和同志们的严肃批评，我才不致酿成大错。”
    在这个分区，不仅党委坚持对下属单位和个人进行正确批评，而且下级也敢于对上级单位和领导进行开诚布公的批评。一段时间，分区发往各武装部的文电特别多，客观上对基层正常工作造成了一定影响。对此，一些武装部的同志在参加分区的会议上提出了批评，并一针见血指出，机关人手少、工作头绪多不是理由，问题的根本在作风。分区领导和机关诚恳地接受了他们的批评，并针对这一问题进行了整改，改正了工作作风。仅去年一年，类似的批评意见和建议，基层人武部就给分区党委、机关和领导个人提了20多条。对于这些批评意见和建议，分区党委书记洪历伟代表党委和机关表示接受批评，并当面向他们表明态度，对凡能当即答复解决的当即解决。如今，这20多条批评意见和建议已全部得到了整改和兑现，赢得了基层官兵们的称赞。
〖-ZW/正文〗
