〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队组织专家科技援藏
    武警河南总队组织科技援藏的曾庆广等4名医学专家，克服高原缺氧等种种困难，在较短的时间里，为藏族同胞义诊千余次，完成了18项科技攻关项目，其中4项填补了西藏医学空白。（张志生、张跃林）
    一离休干部心脏停跳25分钟被救活
    1月3日，82岁的离休干部龙少先，因重度肺心病突然加重致使心脏停跳长达25分钟，乌鲁木齐总医院呼吸科、麻醉科的10多名专家，采取呼吸机辅助呼吸、人工胸外按压、电除颤等紧急抢救措施，使龙少先心肺复苏成功。目前病人一切正常。（邢珊瑚、陈秀萍）
    82医院严把药品和医疗设备购进关
    82医院在购进药品和医疗设备时，采取定期采购、多人办理等有效措施，避免了盲目购进、浪费积压等现象的发生。两年来，医院购进药品、医疗设备千万元以上，药品合格率、医疗设备完好率均达到100％。（李剑影、杨小毛）
    部队卫生信息管理系统研制成功
    受总后卫生部委托，由北京军区卫生部信息自动化工作站研制开发的部队卫生信息管理系统，1月6日在某师安装调试完毕。这套软件的运行，将大大提高我军部队卫生信息采集的及时性和准确性。（史小威）
    12医院自动化信息管理网络建成
    元旦前夕，12医院投资180多万元建成的自动化信息管理网络正式运行。患有疑难疾病的边防官兵，在这里可随时通过远程会诊网络请求北京、上海、南京等地的专家会诊。（倪贵安）
    304医院成功实施多节断掌再植
    前不久，一青年男子的左手掌和大拇指被冲裁机完全切断。304医院医务人员采用克氏针将断离的掌骨、拇指骨连接固定，经过12个小时的紧张手术，使多节断掌再植成功。（张献怀、雷永升）
〖-ZW/正文〗
