〖ZQ/总期〗15350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连日来，北方大雪铺天盖地，南方寒风冷雨交加，而部队冬季训练正是如火如荼的时候，本期军营健康话题关注――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒流袭来时的训练保健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆延/王淑云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动途中注意防冻
    严寒中行军，穿衣多少，怎样休息，稍有疏忽易发生冻伤、感冒。因此长途机动，中间休息要勤，每次时间要短。遇暴风雪时围好毛巾戴好口罩，扎紧袖口裤脚。徒步行军，雪对眼睛的刺激很大，应当注意做好防护。同时，衣服不宜穿得太厚、太多，以防忽冷忽热导致感冒。涉水时动作要快，乘车时要定时下地活动，不要在有空调的车内长时间密闭取暖，防止汽车废气中毒。南方雨雪交加，道路泥泞，行军时要注意防止跌伤，滑倒等。军装打湿后，要及时更换和烘干。
    夜里睡眠注意保暖
    露营是部队冬季训练的一项重要内容，这也是易发生冻伤的环节。所以，露营地要精心选择和布置。野外露营选择在积雪深处挖雪洞或搭雪棚，既防风又保暖。雪窝棚棚顶墙壁可用玉米秸做防寒层，然后用塑料薄膜罩起来。床铺可用土堆成，上面铺些稻草。室内温度要保持在摄氏零度以上。南方部队室内没有暖气，加之阴雨多，湿度大，很容易发生感冒或其它疾病，所以要注意防寒保暖，多穿衣服。一些靠煤、木炭取暖的连队，室内要通风透气，每天早晚开窗通风时间不少于20分钟。无论是南方部队，还是北方部队，晚上查铺时都要看看窗户是否关紧，战士被子是否盖好，室内有无煤气或一氧化碳等异味。
    室外训练掌握节奏
    冰天雪地是练兵的好时机，但训练要掌握好节奏。南方的战士来到北方，对当地气候有一个适应期，因而对训练方法、训练节奏等方面的情况都要照顾到。如射击预习训练，长时间卧在冰雪地上，身体活动受阻，容易引起手脚麻木或发生冻伤。为此，要做到以下几点：首先要选好场地，充分利用地形地物避风，要顺风不要逆风。其次每次卧姿训练时间不宜过长，间隙可组织战士跑步、做游戏等活动，既可活动身体，又可松弛神经。再就是坚持静中求动，做小范围的活动，保持肢体的生理功能，可不定期地勾脚趾，活动踝、膝、腕关节，及时搓手等。
    站岗执勤宜多活动
    固定哨与流动哨要勤互换。站哨时间的长短在执行规定的同时，也要根据天气情况而定。遇到寒流或暴风雪时，可适当缩短时间。北方部队的哨兵下哨后不要立即进屋，可先搓搓脸、耳朵，揉揉鼻子，原地跳一跳，活动一下手脚，感到有些热乎时再进屋。进屋后不要急着脱衣服，以防感冒。南方昼夜温差较大，晚上站岗要多穿衣服，不能坐在潮湿的地上，要多走动。
    山间训练提防雪崩
    今冬北方大部分地区降雪量历史罕见，加之气候变化无常，这就很容易发生雪崩。如果遇上，轻则受伤，重则危及生命。因此，外出训练或值勤时，尽量避免在山沟、山脚下行动，就是在这些地方训练，切记不要喧哗，以免发生不测。
    增强健身耐寒锻炼
    无论在南方，还是在北方，部队要有针对性地组织一些耐寒训练。如长跑、军体拳、打球、踢足球等体育活动，还可做简单的器械操。锻炼时，最好穿绒衣或较厚的棉毛衫，不宜穿过厚的衣服，让身体在感到寒冷的条件下锻炼，从而提高耐寒力。还有用冷水泡手、洗手洗脸，可利用早晨洗漱或晚间自由活动时间，用冷水浸泡双手10分钟，每日一次，以此改善末梢血管功能；用雪搓手也是一种防冻的有效方法。训练间隙或平时，有意识地用松软的净雪搓手、搓脸、搓耳朵，以提高这些易冻伤部位的耐寒能力。
    冻伤发生的直接原因是由于寒冷所造成的末梢局部皮肤血液减弱，导致皮肤组织坏死。因此，预防冻伤应从促进局部血液循环入手。一是保温，尤其在野外训练、站岗值勤时要注意着装保暖，特别是手、脚、鼻子、耳朵等暴露部位，同时注意鞋、手套不要太紧，以免影响血液循环。二是通过按摩局部皮肤促进血液循环，如搓手、跺脚，不要一个姿势持续时间太长。三是防潮，保持手套、鞋垫干燥，经常更换，汗脚的人要经常用热水烫脚并按摩。
    食物尽量加热饮用
    不能直接饮雪水。北方一些连队哨所可能由于水管或水井冻死，吃水就要靠融化冰雪。因雪水里面含有大量有害人体的颗粒物，直接饮雪水对人体健康危害很大。所以，饮用冰雪水时要采取消毒杀菌措施，不能生饮冰雪水，以防引发肠炎、痢疾等疾病。冬季人的体力消耗比较大，应多吃富含维生素E或C类的食物，如鸡、鱼、肉和植物油等。不要吃生凉食品，食物要加热食用。
    （杨宇林整理）
    沈阳军区总医院主任医师 孟庆延 副主任医师 王淑云
〖-ZW/正文〗
