〖ZQ/总期〗3422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越外交部强烈谴责美帝再次轰炸河内市区的滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民决心在任何情况下打败美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军总部警告美帝继续冒险必遭更有力惩罚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十日电 越南民主共和国外交部十九日发表声明，强烈谴责美帝国主义十九日悍然出动飞机两次轰炸和扫射越南民主共和国首都河内市区和郊区的许多居民区与工厂，再一次对越南人民犯下的滔天罪行。
    声明指出，这是美国飞机在最近三周内对河内的第八次袭击。这是对越南民主共和国――一个拥有主权的独立国家的领土的极其粗暴的侵犯。这是美国为实现加强对越南北方的破坏性战争计划而采取的极其严重的行动。
    声明说，美国在使用大炮从非军事区南面轰击永灵区、使用军舰有系统地轰击越南北方的沿海地区和向许多河流投放水雷之后，又进行了极其明目张胆的新的“升极”。它接连地向越池、太原、广宁等工业区，以及海防市、包括河内民用机场在内的许多机场和许多居民稠密区进行轰炸、扫射。美国的这种罪恶滔天的行动更加激起世界舆论的愤慨。
    声明说，越南民主共和国政府严厉警告美国政府必须停止侵略；美国必须无条件地停止对越南民主共和国的轰炸和其他一切战争行动；必须把美军及其帮凶军全部撤出越南南方；必须彻底尊重越南人民的基本民族权利。
    声明强调指出，美国不要妄想用炸弹迫使越南人民接受美国的蛮横的条件。美国越是疯狂地扩大战争，越是加强轰炸越南北方和侵犯首都河内，就越激起越南人民对美国侵略强盗的刻骨仇恨。越南人民无论在任何情况下也坚决沿着胡主席所指出的“为了保卫祖国的独立，为了履行对正在反对美帝国主义的各个民族所承担的义务，我国全民和全军团结一致，不怕艰苦、牺牲，坚决战斗到彻底胜利”的正义道路前进。
    据新华社河内二十日电 越南人民军总司令部二十日发表公报，强烈谴责美帝国主义十九日派遣飞机多批疯狂轰炸河内市中心区和郊区的野蛮罪行，并且严厉警告：美国强盗顽固地继续进行新的军事冒险，必将遭到越南军民更加有力的惩罚。
    公报指出，美国炸弹威胁不了越南人民的决战决胜精神。美国强盗的军事冒险遭到了猛烈的还击。河内和海防市军民同北方其他地方军民一道英勇战斗，取得了辉煌的胜利，仅在一个月内就击落美国飞机一百六十三架，打死和活捉大批美国飞贼，其中包括美国空军校级军官多名。
〖-ZW/正文〗
