〖ZQ/总期〗3422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修领导集团堕落得不像样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竟把一部斯大林时期被批判的黄色歌剧拍成影片参加西方电影节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏修/贩卖西方文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 莫斯科消息：苏联勃列日涅夫――柯西金修正主义领导集团最近拿出一部根据在斯大林同志领导苏联时期被批判的黄色情杀歌剧改编的影片，参加在法国戛纳举行的国际电影节。
    据报道，这部影片是根据苏联作曲家箫斯塔科维奇三十年代写的歌剧《卡捷琳娜・伊兹玛洛娃》改编的。斯大林同志观看了这出歌剧后，指出它是一出坏戏。这出歌剧随即停演。
    斯大林同志逝世后，赫鲁晓夫修正主义集团为了在文艺界推行资产阶级的“自由化”，以适应资本主义复辟的需要，于一九六三年把这出坏戏重新搬上了苏联舞台，并且大肆吹捧。勃列日涅夫――柯西金修正主义集团比赫鲁晓夫走得更远，还进一步把这出歌剧改拍成大型彩色宽银幕影片，以扩大其影响。
〖-ZW/正文〗
