〖ZQ/总期〗6473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/二十六周年招待会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央副主席、国务院副总理邓小平九月三十日主持以中共中央副主席、国务院总理周恩来名义举行的盛大招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十六周年。在招待会主宾席就座的有（左起）：玛乔・布列达、华国锋、李先念、约瑟夫・邦克、江青、西哈努克夫人、邓小平、西哈努克、朱德、叶剑英、富米・冯维希、张春桥、冯维希夫人、姚文元、哈里德、纪登奎。
    新华社记者摄
    在招待会主宾席就座的有（左起）：江华、孙健、余秋里、姚连蔚、商震夫人、胡厥文、商震、李井泉、玄峻极夫人、陈云、玄峻极、徐向前、苏振华、埃・伦德伯格、陈永贵、张春燮、吴德。
    新华社记者摄
    在招待会主宾席就座的有（左起）：李班、汪东兴、埃萨・蒂莫宁、吴桂贤、小坂善太郎、郭沫若、小坂夫人、聂荣臻、谭震林、阿伊迪、周建人、查禾多、许德珩、李素文、王震、谷牧、沈雁冰。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
