〖ZQ/总期〗2486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设起“精神雷达”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国海边防的千山万岭之间，常见一座座雷达天线的钢架，巍然屹立，高耸入云霄，真有一股“天垮下来擎得起”的英雄气魄。不管烈日炎炎，夜雾茫茫，不管狂风怒号，暴雨滂沱，我们的雷达从没有停息战斗。它旋转着巨网似的天线，放射出强大的无线电波，捕捉着敌影敌踪。一旦抓住目标，萤光屏上便会显示出可憎的白点，犹如碰壁的苍蝇。接着，根据指挥系统的命令，雷达又雷厉风行地引导着我们的英雄射手，去扫除那来犯的害人虫。我们的雷达就是这样时时刻刻、万分警惕地保卫着社会主义的大好河山。
    前几天我空军击落U―2，以及历次歼灭美蒋飞贼的胜利战果中，不仅记载着英雄神射手的功勋，而且也记载着英雄雷达手的汗马功劳。我们当然不会忘了把庆功祝捷的鲜花，献一簇给我们的雷达战士。
    雷达是一种现代化的侦测武器。依我这个门外汉看来，它除了有不受天候限制，经常处于战备状态的优点之外，还有个重要的优点，那就是视野的辽阔广大，可以侦测四面八方几百公里范围里的目标。这是人的肉眼乃至一般望远镜嗟莫能及的。
    由此我联想到，我们革命战士，应该在脑海中架设起一架更强大的“精神雷达”。它的电源来自无产阶级的革命斗志，来自对敌人的无比仇恨和高度警惕。它的“无线电波”将不止放射几百公里，而是足以一览数万公里之遥足以一览全球。它将朝夕运转，奋战不懈！
    这么说，并不玄乎。有道是“燕雀安知鸿鹄之志”。没出息的人，目光短浅，只能俯视家门口的三道岗子两道沟。而优秀的革命战士，却顶天立地，放眼寥廓，既看到家乡、祖国，又看到整个世界。在海防前线某小岛上，有这么一副对联：“身在海岛，胸怀天下”。何等辉煌远大的眼光，何等雄伟不凡的抱负！
    捍卫祖国，保卫和平，当然应该看住脚下的岗位、阵地，这是无容置疑的。但是，我们也需要启动“精神雷达”，观测得更辽远些。世上风云，寰球凉热，同我们息息相关。要知道，美帝国主义的侵略战线是拉得很长很远的。
    请看，北起日本，南至印度支那半岛，美国战争狂人布下偌大一个军事基地的包围圈，正是针对我们，要置我们于死地而后快。它还在南越、老挝这些与我国唇齿相依的地方，行凶作恶，燃起了罪恶的战火，并阴谋将战火烧向兄弟的越南民主共和国和我国。“唇亡齿寒”，我们怎能冷眼旁观，怎能不严密注视着从日本海直到湄公河，从太平洋直到印度洋的惊涛骇浪？再者，世界上还有广大的人民在苦难中呻吟，挣扎；亚洲、非洲、拉丁美洲人民的解放斗争，正不断横遭血腥镇压。我们怎能无动于衷而不支援？
    毛主席教导我们：中国革命是世界革命的一部分；我们的革命理想，是要在全世界建立共产主义社会。所以，我们既要有爱国主义，又要有国际主义；既做国内的革命派，又做国际的革命派！
    “人无远虑，必有近忧”。如果我们不启动“精神雷达”，加强战备，看得更还远些，我们就不能算具有伟大理想和胆识的革命战士。万恶不赦的美帝国主义，向来以“国际宪兵”自居，实行“全球战略”，到处杀人放火，到处称王称霸。这是革命战士所绝对不容忍的。为了警惕美帝国主义的新战争阴谋，为了祖国和社会主义阵营的安全，为了将革命进行到底，为了世界和平，让我们人人都在脑海里，架设起强大的“精神雷达”！
〖-ZW/正文〗
