〖ZQ/总期〗2486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部蹲点大抓少而精方针落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多院校教学改革积极稳妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近全军许多院校采取既积极又稳妥的步骤，大抓少而精、短而少方针的落实，已经取得初步效果。
    许多院校的领导干部和教员、学员重新学习了毛主席关于教育工作的论述以及军委、林彪元帅有关院校教学方针、原则的指示。不少院校还组织干部阅读了毛主席《改造我们的学习》、《反对党八股》等著作，对照检查了当前教学中的问题。本着边学边改的精神，许多院校重新研究了课程设置和教学内容，把一些重复的、与专业技术关系不大的课程和内容，分别压缩、合并或裁减，突出了重点，有利于学员掌握基础知识和基本技能。某工程兵学校根据实际需要，新设了一门毛主席军事著作课，并突出了过硬技术的课程。许多院校还适当地增加了一些政治教育时间，注重教好学好毛主席著作，使学员真正把毛泽东思想接过来、传下去。
    许多领导机关十分重视教学改革工作，纷纷采取措施加强具体指导。海军、炮兵、装甲兵、总后勤部的领导机关，除发出指示和召开院校领导干部座谈会外，有的还派出负责同志率领工作组到院校调查研究，广泛征求教学人员意见，参加试点，总结经验。他们着重研究了学制、训练计划和教学内容，制定教学全面改革的方案。
    不少院校的领导干部到学员班、队蹲点，亲自试验。海军某学院领导干部还深入舰队和有关工厂，摸清部队的要求，使教学改革符合实际需要，措施、方案稳妥可靠。
    在这同时，许多院校大力推广郭兴福教学方法，总结本单位的教学经验，不断改进教学方法。某军医大学有些课程先让学员看讲义，带着问题听课，教员重点讲解后，再让学员当堂复习思考；有些课程抓住重点精讲，抽出时间多练，使学员既掌握基本理论，又学到过硬技术。许多院校还普遍革新了考试方法，减少了考试次数，讲究实际应用，注意培植学员的独立思考能力和主动创造精神。
    目前，许多院校的政治、军事、技术课，都出现了活教活学活用的新气象。学员的课业负担减轻了，听课效率提高了，课外活动也活跃起来，初步形成了生动活泼的主动的学习空气，进一步提高了教学质量。 （学东）
〖-ZW/正文〗
