〖ZQ/总期〗2486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理再谈印度支那紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国迷信武力必遭更悲惨失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美国武装干涉老挝蓄意扩大南越战火阻挠召开十四国会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 陈毅副总理今晚再一次强烈谴责美国正在直接对老挝进行军事干涉，蓄意扩大对南越的侵略战争，并且阻挠讨论老挝问题的十四国会议的召开。陈毅副总理指出，我们要奉劝美国，对革命人民使用武力，只有使自己遭到越来越悲惨的失败；十四国会议迟早是要召开的，迟开不如早开。
    陈毅副总理今晚在法国大使举行的国庆招待会上谈到了目前的印度支那局势。他说：“目前印度支那的紧张局势引起了一切爱好和平的人民和国家的严重关切。美国已经毫不掩饰地直接对老挝进行军事干涉，并且蓄意扩大对南越的侵略战争。”
    陈毅副总理说：“美国在老挝和南越点起的战火，有蔓延到整个印度支那、甚至整个东南亚地区的危险。作为两次日内瓦会议的参加国，中法两国都确认一九五四年和一九六二年的日内瓦协议必须得到遵守，都主张召开一九六二年日内瓦协议十四个签字国的会议来讨论老挝问题。但是，在国际上目无法纪的美国，却顽固地迷信武力，至今不同意召开十四国会议，我们要奉劝美国，对革命的人民使用武力，不仅永远不能成功，而且只有使自己遭到越来越悲惨的失败；十四国会议迟早是要召开的，迟开不如早开。我们希望，中法两国将同所有维护日内瓦协议的国家一道，对恢复和稳定印度支那的和平作出积极的贡献。”
〖-ZW/正文〗
