〖ZQ/总期〗2486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在教学岗位上的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长沙政治学校教员的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓明训邹经汉童力新张名剔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长沙政治学校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙政治学校的教员们，热爱党的教育事业，思想红，作风好，教学质量高，受到广大学员欢迎。
    认真再认真
    教员傅永权刚作完“党委制”一课的小结，学员就写稿称赞他：“抓住了理论精华，摸透了学员心思，讲得深刻、实际、解渴！”傅永权是个老教员，但教“政治工作”课程这还是头一遭。今年春天，他刚担任这门课程教学的时候，遇到了很多困难，每前进一步都要付出艰辛的劳动。就说“党委制”这一课吧，学员要求着重解决书记如何当好班长和党委会如何发扬民主的问题，他缺乏实际经验，备课时间又只有几天。怎么办呢？他按照毛主席的教导先当学生，后当先生。白天，他深入到班里，向当过书记的学员请教；晚上，就研究学员所谈的经验体会，带着难点反复读毛主席的《党委会的工作方法》、《关于领导方法的若干问题》等有关著作。他先后调查了几十名学员，钻研了八篇毛主席著作。写出讲稿后，又一再征求其他教员的意见，找学员试教，请领导审查，三番五次地进行修改。勤耕耘者获硕果，他终于突破了前进道路上的重重困难，讲好了这一课。事后，有人问他有什么经验，他说：“没有什么经验，当教员嘛，就得认真！”
    “认真”，是这个学校教员们的共同特点。有的教员为了讲好一堂课，看了全教研室所有教员的讲稿，听上十几个教员的讲课，把大家的长处一条一条记下来，反复思考，融会到自己的教学里；有的教员为了使自己讲课做到有的放矢，蹲到班里和学员谈心，多的谈到二十多次。党史教员康玉朋，《毛泽东选集》中的许多重要文章，他已讲过多次。但每次讲课前，他仍要结合形势，一遍又一遍地进行钻研，跟初次上阵的新教员一样。他说，毛主席的每一篇著作，都是取之不尽、用之不竭的宝藏，而且形势在发展，学员的水平在提高，当一名毛泽东思想宣传员，就是来不得半点马虎！
    越困难越前进
    教学也有碰钉子的时候。有一次，政治经济学教员展速给学员讲“社会主义所有制”，他在台上累得满头大汗，台下不少学员却皱着眉头。下课后大家围着他，左一个问题右一个问题提了一大串，有个学员还在黑板上写着：教员，困难呀！
    对教员来说，这大概是最难堪的了。在挫折面前，展速想的不是个人的得失，而是如何吸取教训，加以补救。他召集学员座谈，征求意见，分析原因。原来，学员的难点主要是不会运用生产力和生产关系的原理说明人民公社产生的必然性。这个问题，他在课前调查中已经了解到了，但由于摸得不细，因而讲课时只作了一般论述，没有和学员的具体思路对上口。
    原因找到了，他决心搞好小结。他蹲到一个班里，同学员一起读书、讨论，还专门找了十几个提出问题较多的学员座谈。这样一来，学员困难在哪里，症结是什么，应当如何去解决，就都有底了。他细致地作了准备，小结的头今晚上，又独自站在讲台上作了一遍试讲。这种对学员高度负责的精神，使大家深受感动。
    在这里的教员们看来，对党的事业负责就要对学员负责。他们把学员学得好不好，作为检验自己事业心、责任心是否落实的标志，无论遇到什么问题，都尽力想办法解决。他们不是知难而退，而是迎着困难前进！
    无声的教育
    有个学员毕业离校前送给了教员一首诗，诗的前几句是这样的：“师生相处一期，结下终生友谊。课堂上，你为我传授真理；讨论中，你帮我解决问题；宿舍里，你和我促膝谈心；劳动时，你同我一块下地。谆谆教诲，我时刻温习；活的榜样，我永远牢记。……”
    这里的学员们忘不了教员那种全心全意为革命事业献身的精神，也忘不了教员那种谦逊、朴实的风度。
    嵇效仿教员就是个样子。
    清晨，在早操队伍里，人们看到这位四十开外的中校，总是精神焕发地和学员一起跑步、一起做操。学员读书，他从这个班走到那个班，帮助大家排除读书中的“拦路虎”。学员讨论，他掏出本子认真记下每个人的发言，及时明确焦点，引导大家去作结论。晚饭后学员们上菜地了，他又兴致勃勃地和大家一起刨地、积肥、浇水，一边谈着当天的学习以及思想上、工作上的各种问题。大家劝他休息，但他总要把活干完再和大家一起回来。这样不影响工作么？“不，”他说，“只有和学员打成一片，建立起感情，才能真正了解学员，也才能真正当好教员。”
    嵇效仿教员一天的生活秩序，几乎是下队教员们共同的生活规律。这些乍看起来极其平常的“小事”，在学员眼里却是“无声的教育”。
    这种“无声的教育”，无时无处不有。当新学员一踏进校门，教员就迎上去扛行李拿包袱，问寒问暖；学员穿的盖的单薄，成百件衣服、被子，便很快送到了学员手上；学员缺了课，教员牺牲假日给学员辅导；学员思想上结了疙瘩，教员又三番五次地个别交谈，帮助解开。学员们说：教员课堂教理论，课外传作风，从早到晚，一举一动都在给我们上课。
    思想革命化
    长沙政治学校这支教员队伍过硬的“诀窍”在哪里？回答是：毛泽东思想挂了帅，毛主席著作学得好。
    从一九六○年贯彻军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》以来，这个学校的教员就普遍学习毛主席著作，许多教员除了参加集训以及结合备课、学术研究进行学习外，并订有自修计划。政治经济学教员李国良，几年来教过四门课程，担任过十次教学，都较好地完成了任务。问他为什么能这样，回答是：“因为学了毛主席著作。”
    长期坚持学习毛主席著作，不仅有效地提高了教学能力，更重要的是大大加速了思想革命化。政工教员李明银一九六○年刚调来学校的时候，认为当教员要文化高，自己是放牛娃出身，只断断续续念了四年小学，干不了。但当他学了毛主席著作，原来的看法就完全变了。他说：“宣传毛泽东思想是一项具有战略意义的任务，共产党员应该当仁不让，水平低就下功夫练！”他勤奋学习，虚心求教，终于成为一个受欢迎的教员。原先只有高小文化程度的康玉朋，教得比较好，他的体会是：“越学习毛主席著作，越感到自己责任重大，为党的教育事业奋斗终生的决心也就越坚定了。” 邓明训 邹经汉 童力新 张名剔
〖-ZW/正文〗
