〖ZQ/总期〗2486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞贼U；2和它的伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继六月十一日，美制蒋匪低空间谍飞机P2V被我海军防空部队击落之后，七月七日，又一架美制蒋匪高空间谍飞机U―2被我空军某英雄部队击落了。这一低一高两架间谍飞机加上过去被我揍下的间谍飞机正好满上十架。
    U―2，是美帝国主义精心设计的高空远程侦察飞机。美帝国主义以为飞得高，不容易发现，不容易打下，可以平平稳稳地进行间谍活动；又以为飞得远，就可以深入我国内地作反复的、迂回的侦察飞行。作贼心虚，最初，他们不使U―2涂带任何标记，诡称：U―2是一种“高空气象研究机”，任务是“收集气象资料”云云。当然，任何人都会知道，这只不过是美帝国主义玩弄的“此地无银三百两”的蠢把戏。美帝国主义利用U―2对社会主义国家、特别是对我国进行罪恶的间谍活动，是人所共知的。
    美帝国主义为了进行间谍活动，制造了多种间谍飞机。除U―2外，先后窜犯我国并被击落过的还有，由中型轰炸机B―57改装的RB―57A和RB―57D、老式的B―17、低空低速夜间活动的P2V―7、超音速的RF―101C。在世界其他各地活动过的有RB―47，RB―66等等。这些间谍飞机有的是高空来，有的是低空来；有的是高速，有的是低速；有的是旧机改装，有的是专门设计；有的是白天使用，有的是夜间使用，真是花样繁多无奇不有。美帝国主义可算是绞竭脑汁、费尽苦心。
    美帝国主义为了屠杀南越人民，在南越还使用了大量的所谓“反暴乱”飞机，其中有一种叫做“莫霍克人”式新型侦察机。这是美帝国主义特别设计的一种活塞式飞机，飞得慢，每小时只飞四百到五百公里；飞得低，主要在一千米以下低空飞行；可以上草地上起降。这种飞机除担任侦察外，还用来从低空轰炸南越人民。
    从来，自杀的药剂都是自己买来的。U―2和P2V等间谍飞机接连被我揍下，“莫霍克人”间谍飞机在南越常常“失踪”，这也是美帝国主义坚持同革命人民为敌、疯狂挑衅的后果。“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡―这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”
〖-ZW/正文〗
