〖ZQ/总期〗2486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央人民广播电台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将介绍我军长沙政治学校经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗长沙政治学校院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具体节目安排如下：
    在七月十七日的“解放军生活节目”里，播送政治学校校长相炜少将的讲话录音：《高举毛泽东思想的伟大红旗，把学校办得更加革命化》。这次节目将延长，从十八点三十分至十九点十五分。
    在七月二十日的“解放军生活节目”里，播送政治学校中共党史教员康玉朋的讲话录音：《谈谈教学中共党史课的体会》和哲学教员马中柱的讲话录音：《学习毛主席著作，改造自己思想的体会》。这次节目也将延长，从十八点三十分至十九点十五分。
    中央台还将在七月二十六日第一套十一点至十二点、二十七日第二套二十一点至二十二点的“哲学、社会科学讲话”节目里，重播政治学校校长相炜少将的讲话录音。
〖-ZW/正文〗
