〖ZQ/总期〗2486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢呼第三次击落U―2、P2V敌机和连歼美蒋武装特务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都盛会庆祝对敌斗争重大胜利声讨美帝侵略罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会同仇敌忾斗志昂扬，充分体现了中国人民不会在任何武力威胁面前屈服的硬骨头精神 彭真、贺龙、罗瑞卿等领导人出席 廖承志致开幕词 刘宁一、蔡廷锴和空军战斗英雄刘玉堤讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 首都各界人民一千五百多人，今天下午在政协礼堂举行盛大集会，热烈庆祝我空军部队第三次击落美制蒋匪U―2飞机的重大胜利，愤怒声讨美帝国主义积极推行战争政策和侵略政策，危害东南亚和平的滔天罪行。
    党和国家领导人彭真、贺龙、罗瑞卿、黄炎培，政协全国委员会副主席包尔汉，出席了大会。
    大会由中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志主持。各人民团体代表刘宁一、各民主党派代表蔡廷锴、中国人民解放军空军战斗英雄刘玉堤在会上讲了话（全文都见第三版）。
    中国人民解放军高级将领许光达大将、刘亚楼空军上将、王宏坤海军上将和有关方面负责人茅盾、李烛尘、高崇民、史良、范长江、贾庭三、王照华、潘丽华等出席了大会。
    廖承志首先致开幕词，他热烈祝贺英雄的中国人民解放军空军部队第三次击落美制蒋匪帮U―2飞机、海军防空部队击落美制蒋匪帮P2V飞机和我东南沿海军民再次连续歼灭九股美蒋武装特务的重大胜利。他说，这一系列的重大胜利，是对美帝国主义和蒋匪帮的又一次沉重的打击。他指出，美帝国主义在加紧对我国进行军事挑衅的同时，又在亚洲、特别在东南亚积极策划扩大侵略的冒险计划。美国正竭力扩大对越南南方的侵略战争，发动了对老挝的直接武装侵略，有些人甚至公开叫嚣要把侵略战争扩大到越南民主共和国和中华人民共和国。这一切再次说明，美帝国主义是中国人民不共戴天的敌人，是亚洲和世界人民最凶恶的敌人。他强调说，六亿五千万中国人民是任何武力威胁都吓不倒的。我们全国军民将继续保持高度警惕，随时准备给一切胆敢进犯的敌人以迎头痛击。中国人民一定要解放自己的神圣领土台湾。中国人民将同亚洲各国和全世界人民一道，为粉碎美帝国主义的战争政策和侵略政策、保卫世界和平面斗争到底。
    刘宁一在讲话中强调说，美帝国主义妄图用战争讹诈和武力威胁来吓倒中国人民，那简直是痴心梦想。中国人民是长期和帝国主义较量过的硬骨头，是有高度觉悟的最勇敢的人民，我们过去没有今后也永远不会在任何武力威胁面前屈服。美帝国主义如果胆敢进行扩大战争的冒险，那么侵朝战争的结局就是它的前车之鉴。
    蔡廷锴在讲话中说，我们各民主党派和全国工商联坚决拥护我国政府对东南亚局势所采取的严正立场。
    刘玉堤在讲话中说，我们一定要把祖国人民的祝贺和鼓励，作为推动我们前进的力量，随时准备给予美帝国主义和它的走狗蒋介石匪帮的挑衅和窜扰以毁灭性的打击。
    大会上，充满了同仇敌忾的高昂斗志。
    参加大会的工人、郊区人民公社社员、中国人民解放军陆海空军部队官兵、民兵、机关干部、学生和首都各界代表，不断振臂高呼：“粉碎美帝国主义的战争政策和侵略计划！”“加强国防建设，保卫祖国，保卫世界和平！”“中国人民一定要解放台湾！”“美帝国主义从我国领土台湾滚出去！从南朝鲜滚出去！从越南南方滚出去！从日本滚出去！从老挝滚出去！从亚洲、非洲、拉丁美洲滚出去！从它侵占的一切地方滚出去！”
    大会通过了首都各界人民庆祝我军第三次击落美制蒋匪U―2飞机胜利大会给中国人民解放军、公安部队全体指战员和民兵同志的致敬电。
    在大会进行的同时，首都许多工厂、机关、学校、部队和人民公社的广大群众，收听和观看了大会的实况广播和电视广播。
〖-ZW/正文〗
