〖ZQ/总期〗2486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕 加强战备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，首都各界人民举行庆祝大会，热烈祝贺我军第三次打落美制蒋匪帮U―2飞机的重大胜利，同时祝贺我军第三次打落美制蒋匪帮P2V飞机和沿海军民再次连续歼灭九股美蒋武装特务的重大胜利，向作战有功的英雄的空军部队、海军部队和沿海军民致敬。大会表达了我国六亿五千万人民反对美帝国主义侵略、保卫祖国、保卫世界和平的坚强意志和坚定信心。这是对美帝国主义的强大示威和有力警告，是对我军官兵和全国民兵的巨大鼓舞和殷切勉励。
    将近两年前，当我军打下第一架U―2飞机之后，美国政府慌忙站出来赖账，说什么U―2飞机是美国私人公司“卖”给蒋匪帮的，总共只“卖”给了两架；当时的美国总统肯尼迪还赌咒发誓说：“我们不打算再出售任何这种飞机，也不打算再签发任何其他出口执照。”可是现在我军又打下了第三架U―2飞机，而且据“合众国际社”报道，还有一架U―2飞机在台北附近坠毁了。“合众国际社”还透露，美制蒋匪帮U―2飞机是归“美国所有”和由蒋匪帮驾驶员操纵的，是美国地勤人员维护的，侦察拍摄的胶卷是由美国专家处理的。事实非常清楚，美帝国主义一直在利用蒋介石匪帮对我国大陆进行间谍飞行。美帝国主义所撒下的弥天大谎，绝对掩盖不了它对中国人民不断进行挑衅和侵略的无可抵赖的罪证。
    美帝国主义和蒋介石匪帮不断派遣间谍飞机侵犯我国大陆上空，不断派遣武装特务对我国沿海地区进行骚扰破坏的种种罪行表明，敌人一直没有死心，没有睡觉，没有放下屠刀，它们无时无刻不想重新骑到中国人民头上，奴役中国人民。中国人民在自己的土地上当家作主，在社会主义建设的道路上胜利迈进，这成了美帝国主义的眼中刺；而中国人民高举反对美帝国主义侵略和支持各国人民革命斗争的大旗，美帝国主义自然更是恨之入骨。因此，它总是奉行着敌视中国人民的政策。它用武力霸占着我国领土台湾，支持蒋介石匪帮做着“反攻大陆”的迷梦。它对我国实行封锁和禁运，阻挠恢复我国在联合国的合法席位。它长年累月地派遣军舰飞机侵犯我国领海领空，对我国进行战争威胁和军事挑衅。它在我国周围组织侵略性军事集团，建立军事基地，对我国实行军事包围。所有这些都说明，美帝国主义是要坚持与中国人民为敌到底的。
    美帝国主义指使蒋匪帮派遣U―2飞机再次窜扰我华东地区上空，是同它最近在东南亚扩大侵略冒险的阴谋计划密不可分的。最近一个时期，美帝国主义加紧在东南亚推行新的军事冒险计划。它在南越加紧准备扩大侵略战争。它在老挝进行直接的武装侵略。它在整个东南亚加强军事侵略部署。与此同时，美国军政头目拼命鼓吹把战争扩大到越南民主共和国，并且公然叫嚷“愿意冒险和中共作战”。其势汹汹，杀气腾腾。美帝国主义的冒险阴谋，固然是企图进一步控制印度支那，变印度支那为美国的殖民地，同时也是把侵略矛头指向我国。谁都知道，美帝国主义一直是企图把印度支那作为进攻我国的跳板的。正因为如此，美帝国主义在东南亚加紧准备冒险的同时，它对我国的挑衅活动也越来越猖獗了。美帝国主义总是顽固地表现着它是我国人民和东南亚人民以及全世界人民最凶恶的敌人。
    我空军、海军和沿海军民最近取得的一系列对敌斗争的重大胜利，又一切显示了我国国防的无比强大的威力，显示了伟大坚强的中国人民解放军的旺盛的战斗意志和精湛的军事技能，也显示了民兵配合解放军保卫祖国国防的巨大作用，显示了我国军民的伟大团结和力量。事实有力地证明，在用毛泽东思想武装起来的中国人民、中国人民解放军和民兵面前，美帝国主义和蒋介石匪帮的一切狂妄企图，都不会得逞，它们的一切挑衅破坏活动，都逃脱不了应得的惩罚。这就再一次教训了美帝国主义和蒋介石匪帮，中国人民是碰不得的。他们如果敢于冒险来碰，就只会自取灭亡。中国人民完全有信心、有本事、有力量粉碎美帝国主义及其走狗的任何挑衅。
    中国人民解放军担负着保卫祖国、解放台湾、保卫世界和平的光荣任务。我们在欢庆对敌斗争的重大胜利的时候，必须牢记阶级和阶级斗争的规律，认清阶级斗争形势，增强国防观念，提高对阶级敌人的警惕。当前更应该严密注视美帝国主义在亚洲和东南亚的冒险活动。全军同志都要象荣立战功的空军部队、海军部队和沿海军民那样，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，用毛泽东思想指导自己的实际行动；象他们那样坚决执行中央、军委、林总的指示，坚持四个第一，发扬三八作风，深入开展四好运动，不断提高阶级觉悟，经常保持旺盛斗志；象他们那样严密注视敌情，精心钻研技术战术，深入开展“比学赶帮”和“郭兴福教学法”运动，加强战备训练，苦练过硬本领；象他们那样发扬沉着机智、勇敢顽强的战斗作风，紧紧抓住战机，狠狠打击来犯敌人。民兵是我国人民防御帝国主义侵略的巨大力量，是中国人民解放军的有力助手和强大后备力量。全国民兵必须做到组织、政治、军事三落实，坚持四个第一，培养三八作风，加强训练，练好本领，使人人会放枪，个个会打仗，随时准备配合解放军作战。
    毛主席说：“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。”让我们牢记毛主席的教导，做好一切战斗准备。如果敌人敢来侵犯，我们就坚决、彻底、干净地把它消灭掉！
〖-ZW/正文〗
