〖ZQ/总期〗2486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋秃头“捞本”记（话报剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振明李琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话报剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （幕启，蒋秃头心神不安地坐在转椅上，手搔着光秃的头皮，蓦地，他紧锁眉头，凶狠地抓起送话器：“传空军司令徐焕升来！”扬声器送来回声：“是，马上就到”）
    蒋：（有气无力地翻着地图，自言自语地）这次再派U―2，我要捞捞血本。
    反正是美国的钱，美国的
    主意，弄来好处美国弄
    去，我也沾沾便宜。
    徐：（战战兢兢地上）听说总
    统叫，心惊胆又跳。报告
    总统大人，小的徐焕升奉谕来到！
    蒋：娘稀屁，真废物，一说上
    阵就哆嗦起来啦！快，快
    传命令，叫鲨鱼出航！
    徐：（惊慌的）总统，不……
    不行啊，这些小子集体请
    病假了。再说，咱这小本
    生意可得苦心经营啊，这
    几年咱前前后后送去了九
    架，他们连收条都不打。
    我怕这一回U―2要是万
    一再有好歹，就够了十架整数了。
    蒋：娘稀屁，你净说丧气的
    话，怕什么，有美国老子作主！
    徐：是，是――暧，你听……
    （外边吵吵嚷嚷，嚎天哭地）
    蒋：娘稀屁，老娘们吵嚷什么？
    徐：她们是P2V驾驶员的家
    属，成天吵着向我要人哪！
    蒋：把她们统统送进疯人院！
    徐：疯人院都关满啦。再说，
    这办法对活着的人也有影
    响。现在，她们闹得正厉
    害，这当口再派U―2出
    去，怕……
    蒋：又是怕，我跟共军打了一
    辈子，吃了一辈子败仗都
    不怕，你他妈的怕什么！
    徐：不，不，总统，我是说，
    U―2不归我们指挥。
    蒋：娘稀屁，真是个大笨蛋！
    这个我不知道？这是美国
    顾问的命令。（加重地）
    命令！懂吗？美国的命令就得服从！
    徐：是，是，总统高见，总统英明！
    蒋：少废话，快下命令！
    徐：是。（拿起话筒）喂，鲨
    鱼听着：总统，不，美国
    顾问有令，U―2按流星方案出航。
    （扬声器回话：“回禀司令，小的们都请了病假。”）
    徐：妈的，黄金就是强心剂，
    这你不懂吗？
    （扬声器问：“今日牌价多少？”）
    徐：二十两，是黄的！
    蒋：不，五十两，外加一枚飞熊奖章。
    徐：鲨鱼，今日行情暴涨，五
    十两，外带一枚飞熊奖
    章，懂吗？
    （扬声器回话：“好来，我要求亲自出窝！”）
    徐：有种！祝你顺利！及时报
    告情况。
    蒋：鲨鱼这小子还不错。
    徐：有了“黄”的，他的病一
    治就好！
    蒋：（兴奋地）拿酒来，我要
    为今天将要到来的胜利，
    痛饮一杯！
    （扬声器报告：“鲨鱼报告，顺利进入大陆！”）
    蒋：好！这小子就是有两手。
    徐：（拿起话筒）鲨鱼，多加
    小心！
    蒋：放心，共军刚打下我的P
    2V，这会正欢庆胜利，
    他们不会想到我马上来这
    一招。
    徐：也不敢说，共军睡觉也是
    睁着一只眼哪！
    蒋：别败兴，你他妈的是被打
    怕啦！
    （扬声器报告，“鲨鱼报告，情况不好！”）
    徐：（拿起话筒）鲨鱼，快，
    快调机头！鲨鱼，我是司
    令，我是司令，回话，回
    话！
    蒋：娘稀屁，惊慌失措什么。
    我来（夺过话筒）：鲨
    鱼，鲨鱼，我是总统，总
    统，沉着，沉着，完成任
    务。再加黄的五十两，听
    着，听着，是黄的，全是
    黄的！一百两！
    徐：完啦，这盘水泼出去又收
    不回来啦！
    蒋：（冷笑）你懂什么！共军
    的动作没有这么快，这是
    鲨鱼有意渲染艰险，不过
    是为了抬高价钱。
    徐：（惊恐不安地）不，总…
    …统，我有经验，这声音
    ……
    蒋：娘稀屁，胡说！我的经验
    不比你多？
    徐：是，是，是！（又拿起话筒）鲨鱼的情况怎么样？
    啊，起火？落地！（话筒从手里滑到地上，呆如木鸡）
    （随着这声音，蒋秃头手中的酒杯砰然落地，他象放了气的皮球一样，一下子瘫软地倒在转椅里。这时外边女人的争争吵吵、嚎天哭地的声音再起。在这吵闹声中，蒋秃头惊醒，他蓦地站起来，露出一副凶象）
    蒋：娘稀屁，来人！
    徐：小的在。
    蒋：赶快报告顾问，打个电报
    给华盛顿。
    徐：是！
    蒋：我们要坚决干到底。
    徐：至死不回头！
    蒋：打掉了老的，
    徐：美国有新的！
    蒋：我要拼上这条命，
    徐：我要跟着陪葬送终！ （幕急落）
〖-ZW/正文〗
