〖ZQ/总期〗2486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线中央就日内瓦协议签订十周年发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美帝阴谋扩大侵略战争 宣告南越人民决心斗争到最后胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十四日电据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会十日发表声明，严厉谴责美帝国主义及其走狗企图在越南南方和东南亚其他地方扩大罪恶战争的阴谋和行动，声明呼吁各国政府和世界爱好和平的人民迅速行动起来，及时制止美帝国主义者的极端危险的冒险政策。
    声明指出，同已经破产了的斯特利――泰勒计划的命运一样，目前的约翰逊――麦克纳马拉――阮庆计划也必定遭到彻底失败。
    声明宣告：一千四百万越南南方人民将团结得象一个人一样，怀着不可动摇的信心斗争到最后胜利。
    这项声明是就关于越南问题的日内瓦协议签订十周年（七月二十日）发表的。
    声明首先揭露了美帝国主义十年来粗暴地践踏日内瓦协议，步步深入地干涉和侵略越南南方的罄竹难书的罪行。
    声明接着指出，但是一千四百万越南南方人民，决心不受奴役，决不让美帝国主义者把越南南部变成军事基地和新型殖民地，变成“特种战争”的试验场，并纷纷奋起反对美帝国主义者的罪恶侵略战争。
    声明说，在越南南方民族解放阵线的旗帜下，越南南方人民在为解放自己而进行不畏牺牲的斗争中已经取得了巨大的胜利。人民爱国运动迅速成长壮大了。越南南方人口的二分之一以上、领土的四分之三获得了解放，美国及其仆从建立的八千个“战略村”有百分之八十已被捣毁。仅在过去三年中，越南南方的人民武装部队和人民就消灭了几十万敌军，打死打伤数以千计的美军，击落了几百架飞机，缴获了好几万支各种美制枪支。
    声明说，然而，美国统治集团仍然不愿放弃他们的侵略图谋，正在拼命奉行加紧和扩大在南越、印度支那和整个东南亚的战争的政策。
    声明指出，美国统治集团扩大侵略的阴谋和行动使越南南方和整个东南亚的严重局势变得日益严重，使美国在南越的血腥战争很可能扩大并造成不堪设想的后果。印度支那各国和东南亚的和平与安全比以往任何时候更加受到严重的威胁。
    声明说：“越南南方民族解放阵线代表一千四百万越南南方人民宣告，它在世界舆论面前严厉和强烈谴责美国及其走狗企图在越南南方和东南亚其他地方扩大罪恶战争的阴谋和行动。美国政府必须对其侵略和战争挑衅政策的严重后果负全部责任。”
    声明呼吁各国政府和全世界爱好和平的人民迅速行动起来，并及时采取积极措施来制止美帝国主义者的极端危险的冒险政策。
    声明指出，被美国以这种或那种方式拖入对南越的侵略战争的国家，不管它们是以什么方式参加这场战争，这都是对越南南方人民的一种罪恶侵略行动，也是对它们本国人民和全世界爱好自由和正义的人民犯下的罪行。
    声明警告说，凡是以它们国家的名义来到南越帮助美国屠杀那里的人民的国家，最后一定要遭到可耻的失败。
    声明接着说，“至于越南南方人民，他们已经多次宣告：只要他们的神圣民族权利没有得到尊重，他们的独立、民主、和平和中立这些根本愿望没有实现，一千四百万越南南方人民就将团结得象一个人一样，怀着不可动摇的信心斗争到最后胜利。他们现在有充分的根据可以断定，不论美帝国主义的什么奸险毒辣的阴谋诡计，不论他们的什么现代化武器，不论他们怎样了不起的技术，不论他们怎样有本事的将军，都无法把他们从越来越危险的局面中拯救出来。”
    声明感谢社会主义国家、亚洲、非洲和拉丁美洲新近独立的国家的人民和政府以及全世界爱好和平的人民给予越南南方人民爱国斗争的支持。
    声明强调，越南人民是一个整体。越南是一个整体。如果美帝国主义及其走狗竟敢贸然把他们的侵略战争扩及北方，团结一致的越南南方人民和他们的武装部队就将和全国人民一起起来把他们彻底歼灭和击败在北方和南方。
〖-ZW/正文〗
