〖ZQ/总期〗5482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗得西亚种族主义当局悍然关闭同赞比亚的边界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞比亚采取措施反击罗得西亚的挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦桑尼亚和非洲南部三个民族主义组织表示坚决支持赞比亚的坚定立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗赞比亚/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 赞比亚政府已采取措施，反击罗得西亚种族主义当局关闭它同赞比亚边界这一挑衅行径。
    据赞比亚通讯社报道，罗得西亚种族主义当局一月九日悍然宣布关闭它同赞比亚接壤的全部边界，中断同赞比亚的所有公路和铁路交通。
    赞比亚外交部发言人一月九日的声明指出，史密斯政权的这个行动是一种疯狂、可笑的行动。发言人说：“一九七二年一月以来，这个叛逆的殖民地的内部情况日益恶化。席卷整个津巴布韦的民族主义的浪潮动摇了这个叛逆政权的基础。因此，索尔兹伯里象以往一样把赞比亚当作牺牲品，这是毫不奇怪的。”
    发言人说，赞比亚人“必须继续加强团结，以对付史密斯政权的挑衅。只要非洲南部还未得到解放，我国的安全就会继续受到不利的影响。因此，赞比亚人民必须保持警惕”。
    发言人呼吁世界各国注意种族主义者造成的这种危险局势。
    赞比亚动力、运输和工程部发言人一月十一日宣布，赞比亚已经停止通过罗得西亚输出铜。
    发言人说，鉴于罗得西亚实行封锁，赞比亚没有别的选择，只好停止通过罗得西亚向世界市场出口它的铜。他说，赞比亚铁路部门奉命从一月十一日起不再通过罗得西亚把铜运出去。
    同一天，赞比亚政府发言人宣布，赞比亚政府已经冻结向罗得西亚、南非和莫三鼻给支付目前经过这些地区的赞比亚进口货物的全部款项。他说，在这些货物运到赞比亚以前，赞比亚不付款。
    这位发言人说：“赞比亚认为种族主义政权关闭罗得西亚同赞比亚边界的决定是对赞比亚的进攻。”他说：“赞比亚是讹诈不了的”，赞比亚的党、政府和人民团结一致要把这场经济战打到底。
    发言人说：“我们的朋友遍于全世界，我们呼吁他们和所有爱好和平和自由的国家，联合起来反对法西斯主义和种族主义。”他说：“内陆国家的出海通路的权利应该得到所有文明国家的尊重。”
    据报道，赞比亚工商业者表示拥护政府所采取的这些措施。赞比亚工商委员会主席卡滕古说：“我们赞比亚工商业者不会因为史密斯的行动而软化，以致怀疑政府的政策。对于政府的政策，我们是完全拥护的。”
    赞比亚政府所采取的坚定立场，得到了坦桑尼亚和非洲南部地区民族主义组织的坚决支持。
    坦桑尼亚外交部发言人一月十日在向坦桑尼亚《自由报》记者发表谈话时指出，史密斯之流的行动是对自由非洲的警告，那就是，罗得西亚种族主义者“将会采取一切可能采取的行动来破坏赞比亚的经济”。坦桑尼亚《每日新闻》十一日发表评论指出，罗得西亚种族主义政权“被国内的经济困难、日益高涨的民族主义运动的浪潮和自由战士最近的一次又一次的打击弄得焦头烂额”而变得不顾一切了。
    评论指出，“对赞比亚的威胁和讹诈，决不能扑灭津巴布韦人民反对压迫他们的种族主义政权的解放斗争的烈火”。
    评论赞扬卡翁达总统和赞比亚人民给予非洲大陆争取解放的斗争以最勇敢的支持和为这个斗争作出的贡献，评论重申坦桑尼亚将始终站在赞比亚一边。评论表示坦桑尼亚将和赞比亚以及其他非洲国家一起坚持维护国家独立和主权的斗争。
    津巴布韦非洲民族联盟驻卢萨卡办事处一月十日发表新闻公报说：非法的史密斯政权关闭赞比亚―罗得西亚边界，“是史密斯及其仆从企图把他们自己对津巴布韦境内的非洲人实行的法西斯镇压归罪于赞比亚的卑劣行动。津巴布韦境内的津巴布韦人民反击这种镇压是正当的”。
    新闻公报说：“不管罗得西亚是否关闭边界，津巴布韦人民将继续加强争取解放的斗争。”
    津巴布韦非洲人民联盟驻卢萨卡办事处一月十日发表新闻公报说：“关闭边界分明是对赞比亚共和国的威胁和讹诈……这一行动和其他类似的行动阻挡不了津巴布韦的革命。”
    公报说：“只要种族主义的少数人政权还存在，只要帝国主义压迫仍在继续，津巴布韦人民就要用一切方式进行抵抗，直到我们获得解放。”
    纳米比亚的西南非洲人民组织一月十一日发表新闻公报说：“西南非洲人民组织谴责史密斯叛逆政权野蛮地单方面中断它同赞比亚往来的铁路和公路。”
    新闻公报还说：“我们完全支持卡翁达总统、联合民族独立党以及赞比亚政府对非洲南部的移民政权所采取的坚定立场，并从中受到鼓舞。”
〖-ZW/正文〗
