〖ZQ/总期〗5482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三一六五部队党委扎扎实实地进行工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把批修整风继续引向深入〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批修整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三一六五部队党委遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，决心在新的一年里继续抓紧抓好批修整风这个头等大事，推动各项工作深入开展。
    党委成员结合年终总结，分别下基层对连队批修情况进行了全面的调查了解。他们发现大部分连队的同志思想明确，把批修整风作为头等大事来抓。但也有少数连队的同志认为，一年多来批修斗争已取得很大成果，在新的一年里应集中时间、集中力量搞军事训练了。党委认为，这种想法反映了这些同志对继续抓好批修整风的重大意义认识不足。针对这个问题，党委组织连队同志回顾一年来批修情况，总结经验，看看对刘少奇一类骗子的修正主义谬论，那些批得比较深，那些还没有很好批。同时组织大家深入学习党的基本路线，进一步认清抓住刘少奇一类骗子修正主义路线的实质进行深入批判，仍是今后的重要任务。提高认识后，各连都把继续深入批修摆在新的一年工作计划的首位。政治机关根据上级指示和部队的实际情况，对第一季度的批判内容和方法作了具体安排。
    在组织部队继续深入批修的过程中，党委组织干部学习毛主席的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》和有关政策，严格区分两类不同性质的矛盾，掌握斗争大方向，把批判的矛头对准刘少奇一类骗子。与此同时，党委还教育大家要认真吸取两条路线斗争中的经验教训，自觉地用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想改造自己的世界观，克服非无产阶级思想，纠正不正之风。目前，干部战士团结一心，共同对准刘少奇一类骗子开展革命大批判，决心在斗争中不断提高路线觉悟，做好工作。
〖-ZW/正文〗
