〖ZQ/总期〗5482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连党支部引导干部战士明确革命英雄主义与锦标主义的界限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确对待训练成绩调动练兵积极性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五四六部队一连党支部，通过训练实践引导干部战士明确革命英雄主义与锦标主义的界限，具体分析在训练成绩上出现的压力，调动积极因素，克服消极因素，使军事技术水平得到提高，使群众性的练兵运动得以健康地发展。
    有一次，一连参加上级组织的五个课目实弹射击考核。第一次射击成绩很好，第二次射击打了个不及格。这时，一部分同志思想上产生了压力。有的同志见到这种情况就说，思想上所以有压力，这是锦标主义在作怪。
    打靶成绩不好有压力，是不是锦标主义？为了使大家统一认识，正确对待打靶后出现的压力，党支部便组织全连干部战士进行讨论。讨论时，他们首先认真学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，从路线上分析这次打靶出现的压力。大家认为，这次打靶前，由于党支部反复进行了党的基本路线教育和战备教育，干部战士对这次考核的态度是正确的。大家把这次考核当成战备工作的一次检验，坚持从实践需要出发，严格训练，严格要求，这些都是对的。那么，这次打靶没打好，有的同志感到有压力对不对呢？不少同志以自己的切身体会谈到：由于党支部抓紧了路线教育，大家为保卫祖国而积极练武，当从考核中发现自己的打靶成绩不如兄弟单位时，感到很不安，这种严于责己的精神是对的，是革命英雄主义的表现。那种从个人和小单位出发，为争第一、争名誉而产生的压力，才是锦标主义。这样一分析，大家认识到，压力是一种现象，要透过现象看本质，才能明辨是非，弄清问题，不能一概否定压力。
    在弄通了不能简单地否定压力的基础上，党支部又组织大家讨论：有了主观动机好的压力，是不是就能使训练质量自然上升？讨论这个问题时，大家对比了炮三班和炮五班的事例。这两个班在另一次考核中成绩都不及格，都感到没有完成党和人民交给的训练任务而有压力。事后五班认真总结经验教训，变压力为动力，军事技术很快地得到提高。三班没有象五班那样做，军事技术就提高不快。通过分析、对比，大家得出结论，打靶成绩不好有压力，尽管主观愿望是好的，但如果没有实际行动去改变这种状况，仍然是消极的。只有正确地接受经验教训，鼓足干劲，奋起直追，才能达到提高军事技术水平的目的。于是，干部战士在党支部领导下，积极行动，查找这次没有打好靶的原因，然后对症下药，苦练精练，终于在后三项射击中，都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
