〖ZQ/总期〗5482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政务院副总理郑准泽同志因病逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李云川大使前往郑准泽同志灵堂吊唁〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年一月十二日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国政务院副总理郑准泽同志因病逝世。朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会和朝鲜民主主义人民共和国政务院一月十一日发表了关于郑准泽同志逝世的讣告。
    讣告说：“朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代表、中央人民委员会委员、政务院副总理郑准泽同志，因患心脏麻痹，不幸于一九七三年一月十一日八时逝世，享年六十三岁。”
    讣告说，郑准泽同志是领袖金日成同志的忠实战士。他坚定地站在工人阶级一边，为建设祖国献出了自己的一切才能和智慧。
    讣告说，郑准泽同志在伟大领袖金日成同志的领导下，参加了建设朝鲜劳动党和工农革命政权的工作，为完成人民民主主义革命任务和恢复建设国民经济，进行了积极的斗争。在祖国解放战争时期，郑准泽同志为了战争的胜利，进行了英勇的斗争，战后，又为彻底贯彻领袖提出的政治路线和经济建设的基本路线，模范地进行了斗争。
    讣告说，郑准泽同志在伟大领袖金日成同志的英明领导下，积极参加社会主义革命和社会主义建设，为祖国的自主统一的事业作出了不懈的努力，并积极参加提高共和国的国际威望的对外活动。
    讣告最后说，郑准泽同志虽然逝世了，但他为党、为祖国和人民建立的高贵的业绩是与世长存的。
    朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会和朝鲜民主主义人民共和国政务院决定为郑准泽同志举行国葬，并组成有金日成同志、崔庸健同志和康良煜同志等参加的国家治丧委员会。
    朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会一月十一日发布政令，决定授予郑准泽同志以朝鲜民主主义人民共和国英雄称号和金质奖章、一级国旗勋章。
    新华社平壤一九七三年一月十二日电 中华人民共和国驻朝鲜大使李云川和夫人张慧文以及大使馆其他外交官员，一月十二日下午前往病故的朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、最高人民会议代表、中央人民委员会委员、政务院副总理郑准泽同志的灵堂致哀，并献了花圈。
    李云川大使等向郑准泽同志的遗体告别后，向守灵的朝鲜党政领导同志金一、朴成哲、金东奎、金万金、崔载雨、许锬等对郑准泽同志的逝世表示沉痛的哀悼，并对郑准泽同志的家属致以深切的慰问。
〖-ZW/正文〗
