〖ZQ/总期〗5482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙博托总统和夫人出席文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等陪同扎伊尔贵宾观看演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺晚会RW：蒙博托/扎伊尔总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月十二日讯 扎伊尔共和国总统蒙博托・塞塞・塞科中将和夫人，今天晚上应邀出席文艺晚会，观看了中国舞剧团演出的革命现代舞剧《红色娘子军》。
    扎伊尔共和国外交和国际合作事务国务委员恩古扎・卡尔・伊邦德和夫人，农业国务委员凯恩加・翁西・恩达尔和夫人，总统办公室主任比森吉马纳・鲁韦马，以及蒙博托总统的其他随行人员、随行记者和专机机组人员，也应邀出席文艺晚会。
    陪同扎伊尔贵宾观看演出的有国务院副总理李先念和林佳楣同志，北京市革命委员会主任吴德，外交部副部长何英和王浩同志，对外友协副会长杨骥，有关方面负责人浩亮、何功楷、王雨田、韩叙、王珍、高建中、张惠新等。
    晚会是北京市革命委员会和中非友协为欢迎蒙博托总统和夫人以及其他扎伊尔贵宾而举办的。中国舞剧团的演出结束后，蒙博托总统和夫人等贵宾，和全场观众一起，热烈鼓掌。
〖-ZW/正文〗
