〖ZQ/总期〗5482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙德胜主席授予一些单位和个人以英雄称号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘉奖越南军民建立的出色战功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗义安等省军民又击落美机四架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年一月十二日电 据越南报纸报道，越南民主共和国主席孙德胜一月十一日签署了一项命令，授予在抗美救国战争中建立了出色战功的越南人民军和民兵、游击队的二十四个单位和十二名指战员以“人民武装力量英雄”称号。
    在荣获“人民武装力量英雄”称号的单位中，有击落大批美国飞机和击伤许多美国军舰的越南人民军防空空军部队和炮兵部队；有保证交通运输畅通的工兵部队和运输部队。
    荣获英雄单位称号的人民军防空空军司令部罗江团高射炮部队第十五营，从一九六五年到一九七二年转战于第四军区的许多重要地区，击落美国飞机九十四架。第二次荣获英雄单位称号的空军部队第七团第三连，仅一九七二年五月到十月就击落美国飞机二十一架。
    第二次荣获英雄单位称号的运输部队光中团第一零一营，从一九七○年以来奋战在敌机猛烈袭击的交通线上，每年都超额完成运输计划。
    在荣获英雄称号的越南人民军指战员中，有身经百战、屡建战功的空军战士，有不怕艰苦牺牲、勇敢打通道路的工兵战士，有敢于冒着敌人的狂轰滥炸、经常超额完成支前运输计划的运输战士，也有废寝忘食、全力抢救伤员的军医。光中团工兵连副指导员阮伯从少尉，在任何岗位上都出色地完成一切任务。有一次，当敌机还在激烈轰炸的时候，接到了紧急通车的任务。阮伯从立即挺身而出，背着四十六斤的炸药包，炸掉了路上的障碍物，胜利地打通了道路，抢救了整支车队。防空空军司令部属下战斗机飞行员邓玉御烈士，在战斗中勇敢机智，经常积极、主动进攻敌人，共击落美国飞机七架，并指挥他的编队击落敌机八架。
    新华社河内一九七三年一月十一日电 据越南通讯社报道，一月十日凌晨，美国出动B―52型飞机轰炸越南北方义安省一些居民稠密区，当地军民英勇战斗，一举击落美国B―52型飞机两架。
    越南人民军总司令部一月十日打电报给义安省军民，热烈表彰他们在一月四日、九日和十日接连击落美国B―52型飞机四架的出色战功。
    新华社河内一九七三年一月十日电 据越南通讯社报道：越南北方义安省军民在一月九日击落美国B―52型飞机一架。
    在这以前，广平省军民在一月八日击落美国喷气式飞机一架。河静省军民在一月七日击伤美国军舰一艘。
    据新华社河内一九七三年一月十二日电 越南民主共和国外交部发言人一月十一日发表声明，严厉谴责美帝国主义十多天来继续出动飞机野蛮袭击越南北方。
    在这之前，越南民主共和国外交部发言人于一月九日和十日分别发表声明，谴责美帝国主义出动飞机袭击越南北方。
〖-ZW/正文〗
