〖ZQ/总期〗1355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形的红线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切干部都要用平等待人的精神对待战士，把战士当做阶级兄弟，善于用说服教育的办法，提高群众的自觉性、主动性和积极性，防止单纯用行政命令手段和强制方法去推行工作和处理问题。
    一
    “阶级兄弟”，是一个常用的名词。在革命部队里，人们都知道这里饱含着多么丰富的内容，蕴藏着多么伟大的感情。只要一提“我们都是阶级兄弟”这句话，人们就会意识到，这是一条无形的红线，它把我们的心连接在一起了。在我们部队里传颂着一位热爱阶级兄弟的排长的故事。他平时无微不至地关怀体贴战士的疾苦；在危急的情况下，冒着生命危险抢救战士，这就是某部机枪二连三排长、共产党员曹西云。
    1951年，曹西云参加了中国人民志愿军。一次夜间行军，正是三九严塞，滴水成冰的季节，呼呼的北风，卷着雪花，弥漫了天空。天将破晓，队伍开进了一个山沟里的小村庄。当地的居民还未起床，部队只好在屋檐下、草堆旁休息。曹西云因为太累，倒在草堆旁就呼呼地睡着了。“曹西云，快起来，进屋休息！”曹西云从梦中惊醒，睁眼一看，天亮了，是排长薛涛同志站在面前。曹西云呼地一下站起来，正想往屋里跑，噗吃一下摔倒了。薛排长连忙把他扶起来，背进屋去，又给他解开鞋带，脱掉袜子。薜排长一看是脚冻坏了。一面安慰着曹西云，一面料理他睡下。自己睡在另一头，解开衣服，将曹西云一双冰脚揣在怀里，并用双手一抱，紧紧地捂着。时间一分一秒地过去，往事一件一件地在曹西云脑子里翻腾：“旧社会里，虽是至亲至戚，哪管你穷人死活！革命部队里，素不相识也胜于亲兄亲弟。”曹西云噙着一双泪眼看着排长想说句感激话，但不知说什么好。一股暖流由曹西云脚底上升到肺腑：“排长，暖和了！”薛排长立即解开衣服，将曹西云的脚拿出来，并叫他伸一伸。曹西云照着伸了一伸，还站起来，跳了跳，曹西云扑在薛排长身上：“排长，你太好了！”豆大的泪珠，唰唰地落在薛排长的手上。薛排长亲切地安慰说：“快别这么说吧！我们都是阶级兄弟，这是理所应当的嘛！”这两句平常的话深深感动了曹西云，这两句话深深铭刻在曹西云的心中了。
    曹西云在党的培养教育下，在人民军队传统作风的熏陶下成长起来了。他当班长，是热爱战士的好班长。当了排长，又是热爱战土的好排长。凡是在曹西云排里生活过的战士，都说：“曹排长待我们比亲哥哥还好，比母亲还周到。”他从来没有声色俱厉地教训过哪一个战士，更没有对哪一个战土发过火，可是，战士们都很听他的话。
    1959年春，连里补来了一批四川新战士，有个叫陈良才的补到了一班。他工作不积极，常在新战士中说怪话。班长批评无效，排长谈话也不起作用。有人说陈良才是二流子，没法教育。曹西云左思右想，真的教育不过来吗？不！远离家乡来服役，这一条就不简单，于是，曹西云搬到陈良才旁边睡，经常和陈良才谈话聊天。时间久了，陈良才感到排长很可亲，就把自己心里话告诉了曹西云，原来他不愿吃高粱米，又怕打锤手臂疼。同时，把自己的家世也告诉了曹西云。原来他父亲曾被国民党抓了三次，弄得家里地全卖光了，祖父也被抓去吊打一顿，回来就死了。……曹西云知道了他的身世，摸到了他的思想后，就启发他的阶级觉悟，教育他要好好服役，保卫祖国社会主义建设。并经常向陈良才介绍自己的身世、参军后的思想变化。还给他讲红军的战斗故事。陈良才在排长的耐心教育下，提高了觉悟，惭愧地说：“排长，我忘本了，是我错了，今后一定好好干，保证对得起革命。”从此，陈良才变成了积极的好战士，年终还立了三等功，入了团。陈良才常对人说：“要不是排长帮助我，我哪能进步这么快呀！”
    战士们都很年轻，有时候思想上结了个小疙瘩解不开，就会闹点“情绪”。曹西云很了解这一点，他总是随时努力去掌握战士的思想变化。有了问题，他总是耐心地、千方百计地去组织教育。他常说：“这些年轻战士，出身很好，又受过党的教育，遇事只要把道理讲通了，都是好同志。”
    二
    曹西云生活很俭朴，前几年发的布袜子如今还穿在脚上。衣服破了，总是补了再补。可要是战士们谁有了困难，再没有曹西云那么大方了。有一次吃午饭，他发现平时爱说爱笑的贾字和耷拉着个脑袋一声不吭。饭后曹西云找他谈话，贾字和愁眉苦脸地掏出一封信，说：“我的钱花光了，怎么办？”曹西云一看，原来他父亲病了，来信要钱。曹西云当即拿出二十元钱递给贾字和说：“你寄回去吧，不要难过，我给你写封信回去，让你父亲找医生看看，吃点药就会好的。”贾字和眼圈一下红了，紧握住曹西云的手说：“排长！这，我该怎么感谢你呢？”曹西云说：“快别这么说吧！我们都是阶级兄弟，这是理所应当的嘛！”这两句话，是几年前曹西云的上级薛排长对他说过的，现在曹西云又象薛排长一样，常常对自己的战士说起这几句饱含真挚的阶级感情的话语。
    排里哪个战士病了，曹西云总是亲自守护、照顾，又端水，又喂饭。患痢疾的战士脏了被子、裤子，他就拿去洗。真是比“特别护士”还要周到。十班战士谢士万，因爆破失事，眼睛被炸伤了，走路不方便。曹西云为了照顾这个战士，从九班搬到十班住，和谢士万住在一起。夜里，谢士万解手，曹西云把他背到厕所，完了又背回来。谢士万过意不去，几次试着轻悄悄起来，可是不等穿好鞋，曹西云一骨碌起来，还是背他出去了。并且安慰谢士万说：“不要过意不去，我们都是革命同志，你眼睛是为革命工作炸坏的，我做这点事还是应当的！”这件事深深记在谢士万心上，他常暗暗对自己说：“我一定也要象排长一样关心同志。”现在，谢士万已经成为一个十分关心体贴战士的好班长了。
    三
    1959年5月的一个晚上，曹西云跟班施工一天，晚饭后又照例去各班了解情况，布置第二天工作。躺在床上时已经很晚了，但他想到今晚有两处同时点炮，值班干部可能照顾不过来。为了防止出事故，他又拖着疲累的身体到工地去了。这时，几个炮眼已经全部装好了药。由于误会，有一个炮眼的导火索被剪短十五厘米，这可就坏事了。正当大家在点炮时，突然“轰”的一声，那一个眼提前爆炸了。顿时，作业场石块纷飞，烟雾弥漫。曹西云心里一震，忙喊：“快跑！快跑！”接着从工事里冲出两个人。曹西云一看，六班长侯金铎没出来，心里象钢针猛扎了一下。谁都知道，第一炮和第二炮的爆炸间隔只有几秒钟，侯金泽处在极端危险中。曹西云不顾一切就往作业面冲去。冲到作业面跟前，才听到侯金铎沙哑的喊声：“排长！不要来，危险！”曹西云二话不说，用胳膊猛地把候金泽挟起来，左手一托就往外跑。刚跑出十来步，“轰！轰！”接着响了两炮。在这千钧一发的时刻，曹西云完全忘掉了自己的安危，他反身卧倒，一下用自己的身体盖在侯金铎身上。紧跟着，其余的十几炮也都接连爆炸了。曹西云被震得耳鸣脑昏，大大小小的石块象雨点似地往身上、头上砸下来。炮声停了，曹西云冒着浓烟把侯金铎抱到工事外面。焦急如焚的战士们看到排长抱着班长出来了，又惊又喜，“呼”地一下围拢来。……侯金铎头部受伤了，还在出血，但他没有理会，却紧紧地抱住曹西云，异常激动地说：“排长！要不是你，我就没命了！”曹西云又以他常说的话回答道：“快别这么说吧！我们都是阶级兄弟，这是理所应当的嘛！”
〖-ZW/正文〗
