〖ZQ/总期〗1355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们榴炮连无线电班，
    来了三个新战士。
    他们浓眉大眼黑脸膛，
    手壮脚粗胸脯挺。
    看了看这三个新战士，
    无线电班长可有点纳闷，
    干无线电是细活呀，
    这三个小伙子能行不能行？
    敲电键手腕要灵活，
    滴滴哒才能点划分明；
    报话机的线头、螺丝，
    摆弄时要万分细心。
    且不说班长心中纳闷，
    再来看看三个新战士，
    第一个小伙子是湖南人，
    整天咧着嘴巴笑盈盈。
    春节连队开晚会，
    他自拉自唱大受欢迎，
    拉了段花鼓戏“刘海砍樵”，
    唱了段温暖的革命大家庭。
    第二个小伙子老家在广西，
    走起路来脚步比燕子轻；
    有套本事会理发，
    发剪、推子擦得亮晶晶。
    节日里理发馆人太挤，
    他摆开摊子“生意”好兴隆，
    手腕灵活“咔咔”推得快，
    头发理得俐索又干净。
    第三个小伙子是个好民兵，
    营里射击竞赛他抢先报名，
    下雨天就在走廊上练，
    吃饭时还拿着筷子学瞄准。
    那天射击比赛好热闹，
    红旗一摆“呼呼”响连声，
    他三枪命中二十七环，
    新战里里夺了第一名。
    这三个小队子，
    个个身上有本领，
    无线电班长不由得开颜笑，
    把小队子们夸个不住声：
    “果然是公社好青年，
    一代新兵胜老兵，
    甭说掌握报话机，
    开飞机上天也准能行！”
〖-ZW/正文〗
