〖ZQ/总期〗1355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少而精”是我军训练的重要原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少而精、短而少”的原则一提出，就受到我部广大官兵的热烈欢迎。这个原则对于搞好部队的军事训练和加速我军革命化、现代化建设起着巨大的积极作用。
    “少而精、短而少”的教学原则，是我军训练工作的光荣传统。早在“红大”、“抗大”的教学和战争时间部队训练中，都一直运用了这一原则，并取得了巨大成绩。在加速我军革命化、现代化建设，以及在现代军事科学技术飞跃发展，我军技术装备不断改善的条件下，积极地贯彻“少而精、短而少”的原则就更加必要。过去和现在的经验都证明，这个原则是完全正确的，它是一条适用于我军教学和训练的普遍原则。
    “少而精”的实质是什么呢？一句话：就是抓住本质、抓住重点，集中力量打歼灭战，更好地贯彻总路线的精神；要我们加快训练速度，提高训练质量，把本质的、关键的东西学深、学透、学精。要舍得砍去那些非本质非关键和非主要的东西。“少而精”是量要“少”而质要“精”，“少”是对量的要求，是要求训练课目、训练内容少一些；“精”是对质的要求，是要求把精粹、精华的东西，学得精深、精通。只有少才能精，只有精才能牢，只有牢才能运用自如。“少而精”是质和量的统一，“少而精”并不是要求片面的少，而是要从多中选少，从博中求精，抓住重点，把本质的东西学通了，才能一通百通，举一反三，才能运用自如。正如林彪元帅所指出的：“事物有很多方面，有主要方面，有次要方面，主要方面解决了，次要方面便可迎刃而解。”由此可以看出，贯彻“少而精”的原则，需要有辩证科学的头脑，需要对事物进行全面分析和深入地调查研究，才能办得到。特别是在新条件下训练部队，如何贯彻“少而精”的原则，就更需要下功夫研究。
    贯彻“少而精”的原则，我们有着十分有利的条件。我军是党和毛主席亲自培养起来的，广大干部战士经过了长期革命斗争的实践锻炼，有着高度的政治觉悟和战胜一切困难的决心；有良好的军事素养和丰富的训练经验；有一定的文化水平和理解能力。同时，贯彻“少而精”的原则也是我军广大干部战士的迫切要求，这是因为最近几年来，在我们的训练中确实存在着贪多求全，中心不突出，面太广，最需要的东西学得少的缺点。因此，这一原则一提出，就受到广大干部战士的热烈拥护。
    但是，这并不是说在部队中贯彻“少而精”的原因就没有问题了。必须看到少数有迷信思想和有教条主义思想的人，还不理解这个原刚，甚至有抵触情绪。有人说：过去的训练内容、训练方法是经过多少年的心血积累起来的一套“完整”的、“系统”的经验、“少而精”是“支离破碎”；也有人说：“现代军事科学是完整的、系统的东西，不系统不全面地学就不行”等等。这些思想显然是片面的、错误的，他们只看到事物的现象，没有看到事物的本质，只反映了各个事物之间的外部联系，没有看到事物的内部联系，抓住主要矛盾。例如，干部的战术学习，从一般条件到现代条件，甚至到战场上所发生的一切，都要求干部一点不漏地学。在讲炮兵课时，也要从炮兵的发展史，一直讲到未来火炮的发展，这种不看对象，不分主次，没有重点的结果，用时甚多，但所获甚少；这种所谓“完整”、“系统”是没有用处的。林彪元帅说得好：普遍的东西总是有限的，军事、政治、哲学基本的道理就是那么几条，学通了就能运用自如。什么事情都是这样，要抓重点。几年来部队的实践也完全证明，教学上贪多求全，平铺直叙，泛泛要求，其结果不是多快好省，而是少慢差费。除了其他原因外，基本的原因就是学的面宽了，内容多了，学得不精。
    当然，“少而精”，也绝不能理解为越少越好，应当学的急需学的也不学了，这种盲目的，主观主义的“少”，也是我们反对的。
    那么，在部队训练中如何贯彻“少而精”的原则呢？根据我们部队的情况，我认为：
    首先，要做好思想教育工作，深入发动群众，在教育的基础上，试点和普及同时展开。办任何一件事，做任何一件工作，都有一条共同的规律，这就是首先要弄通思想，提高认识，只有思想弄通了，事情才好办。在贯彻“少而精”的原则中，各种不同的观点不可避免地要反映出来，这是不足为怪的。对于这些不同的观点，必须采取各种方法，由首长做报告、鸣放辩论等等，耐心地予以说服教育，务使广大干部都能深刻地理解“少而精”的精神实质，学会贯彻少而精的方法，敢想敢干，大胆创造，投入训练的改革中去。在进行宣传教育的时候，要和贯彻三八作风联系起来，说干就干，做到边宣传、边研究、边试点、边贯彻，四者紧密结合。各级领导机关要根据各个部队的训练进度，有重点地分门别类地在各兵种中做好试点工作，及时总结经验，用各种方式，如召开现场会议、通报、评比等，迅速介绍和推广。对于那些还抱有怀疑态度的人，要用活的事实进行说服教育。
    其次，首长必须亲自动手，具体研究，加强领导。贯彻“少而精”的原则，对训练的组织领导要求更高了。因此，各级首长和机关的首要任务，就是与群众密切结合起来，对部队训练问题，深思熟虑，具体分析研究，决定训练内容的取舍。就是说，各级首长和机关应根据部队所担负的战备任务和部队的实际情况，进行全面地分析，系统具体地研究，本着“少而精”的原则，制定出切实的计划，编写出精练的教材，找出最好的训练方法。除此，在一定的时间，首长还应亲自领导备课、示教，甚至试讲、审批教案、主持作业、指导演习、深入检查、把关等等。只有这样，才能使部队训练中贯彻“少而精”的原则落到实处，不然，就很可能出现少而不精，该学的没学，不该学的反而作为重点来学的现象。
    再次，必须坚决贯彻林彪元帅提出的：集中兵力，突破口子，打歼灭战的思想。但是，在集中兵力，突破口子的时候，必须注意根据部队担负的战备任务、训练对象和部队的训练基础而定。对担负战备任务的部队，还应当分清是担负机动作战任务，还是担负守备作战任务。对担负机动作战任务的部队，就应当着重把昼夜进攻的战斗学深学透，学熟学精。使其能在突然、复杂的情况下，迅速机动地投入战斗；对担负守备任务的部队，就应当着重把防御战斗的题目学深学透，学熟学精。另外，还要区分训练对象是步兵还是特种兵，是干部还是战士，是首长还是司令部，是新战士还是老战士，都应分析清楚。根据他们的特点制订计划，确定训练重点和训练方法。对干部来说，首先应当从学习毛主席著作打开口子，以此为纲。在这个总纲的带动下，合成军的指挥干部重点把战术思想学好；专业技术干部要有重点地把专业技术学好（特种兵连以下干部技术学习可多于战术）；司令部人员，要有重点地把平时和战时的参谋业务的基础知识学好。对部队来说应当从基础训练打开口子。基础训练主要是抓射击、专业技术和连以下战术动作的训练。同时，不仅要抓步兵，而且要大抓特种兵。战斗员除了政治外，最重要的是技术，特别是射击技术。要求单车（兵）炮（枪）和小分队要熟练使用手中武器和装备器材；学会防原子、防化学、构筑工事的各种技能；学会单兵、战斗小组和小分队独立和孤胆作战，勇敢、顽强、机智灵活地进行战斗。
    贯彻“少而精”的原则，教练员的工作是一个重要的关键。教练员的觉悟和教学水平愈高，教学的成绩就愈大。因此，必须把培养教练员的工作抓好。首先要从思想着手，特别是抓训练思想；其次是抓备课；再次抓教学方法。根据我们的经验，培养教练员的方法，除加强示教、集体备课、试讲、审批教案、召开战术研究会等等以外，团以上机关还应当有计划地对教练员进行培养，各级的战术队列作业，可由上一级领导进行，如班的战术队列作业，由排长亲自组织实施。另外，还应当充分发挥教练员的特长，统一组织使用教学骨干力量。例如，驻地集中的营，可把全营的干部，根据其专长组成战术、技术、体育三个训练指导小组和一个物质保证小组。在营首长的统一领导下，负责全营的战术、技术、体育训练。营的领导上要经常召开会议，研究各训练小组的情况，并进行评比。这样，既能充分发挥干部的专长，又能组织全营的教学力量，保证训练质量。
    现在，各部队都在大力贯彻“少而精”的训练原则，有的单位还以搞群众运动的方法，全面改革训练，并取得初步成绩。我们相信在各级党委的领导下，只要充分发动群众，鼓足干劲、发愤图强，“少而精”的原则，将在我们部队训练中结出丰硕的果实来。
    福州部队副司令员 张翼翔
〖-ZW/正文〗
