〖ZQ/总期〗1355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形式简单不误生产内容精干结合实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白城市民兵干部业余学校办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭文举/唐锡成/红缨枪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/吉林白城市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林省白城市坚持举办民兵干部业余学校，大大提高了民兵干部的政治思想水平和领导工作能力，有力地促进了民兵工作的开展。
    从6月初到现在，市区以民兵师、团和独立营为单位办起的业余民兵干部学校共八十七所。这种学校形式简单，不误工作，不误生产，可以吸收大量学员经常地参加学习。五个月来，入学的排以上民兵干部占干部总数66％。许多民兵班长和民兵积极分子也踊跃参加学习。这些业余学校，在白城市委的统一领导下，认真真彻了教育为无产阶级政治服务的方针，把政治思想工作摆在首要位置，抓紧进行了毛泽东军事思想的教育，以及国内外时事、政策、三八作风、民兵光荣传统、十项倡议、增产节约的教育，也进行了民兵干部职责、民兵工作方法、三防和射击等教育。在内容的安排上注意少而精，鲜明、生动，抓住中心，突出重点，力求与中心工作相结合，与全民教育相结合，与民兵干部需要相结合。如市直机关民兵团的业余学校，在市委号召以农业为基础大抓增产节约时，就抓紧进行了这方面的教育。过去不顾下乡的干部，现在纷纷要求下乡，走向农业生产第一线。经过三八作风的教育后，市计委的民兵把三八作风作为本部门工作的竞赛条件。物资处的民兵在日常活动中更加强了组织性、纪律性、战斗性，射击训练也搞得很好，有二十八名民兵打靶都是优秀成绩。他们说：“一系列工作都用三八作风这条红线串起来，所以才搞得有声有色。”目前全市广大民兵干部都十分热爱自己的业余学校。
    白城市各民兵干部业余学校是在市委的积极支持、具体安排下开办起来的。各级党委都认真在干部中进行思想工作，大讲培养民兵干部对于民兵建设的重要性，扭转了部分干部认为办校要占用时间，分散精力，影响生产、工作的观点，大大鼓舞了广大民兵干部为校的信心和参加学习的积极性。他们本着“自力更生为主，能者为师”的精神，解决了学校干部和师资。市直机关、造纸厂等许多单位的党委书记都兼任了校长和政治教员。基本做到了各民兵师、团、独立营都有业余学校，民兵营有核心学习组，民兵连有学习小组。各单位都规定每周有一个“民兵日”，保证民兵干部行二至三小时的时间参加业余学习。为使业余学校的学习保持不断线，各单位党委规定了评比竞赛制度。市直机关党委规定，把民兵干部学习的好坏，作为评选“六好干部”的条件之一。（彭文举、唐锡成、红缨枪）
〖-ZW/正文〗
