〖ZQ/总期〗1355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家宝贵传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈培养三八作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是宝，必有大用。沉香劈山救母，宝莲灯帮了大忙：宝灯在手，光芒四射，什么哮天犬、二郎神，妖魔鬼怪全失去了魔力。我们解放军也有许多宝，三八作风便是一个。这不是“小家之宝”，而是“大家之宝”，是人民群众创造出来服务于人民群众的，是革命用以降服反革命，正义用以降服非正义的战无不胜之宝。
    这个宝是我军的“传家宝”，从红军，八路军，到解放军，志愿军，代代相传，愈传愈光辉夺目。我们的这个宝是经过历史检验的，它在我军的历史上发挥过巨大作用。那怕它十倍二十倍的敌军前堵后击，哪怕它金沙江、大渡河、雪山、草地、腊子口天险难越，哪怕它严寒暑热，没吃没穿，我们有了三八作风这个革命之宝，就全不怕它。我们斩关夺隘，披荆斩棘，征服了一切常人难以征服的困难，把革命事业推向前进。这真是，家宝在手，所向无敌，帝国主义的哮天犬――蒋介石倒下去了，就连头号战争妖魔美帝国主义侵略者，在我们面前，也现出它纸老虎的原形。这个宝的确是“无形的巨大的精神力量，我们有了它，在战时，就能够压倒一切敌人，打不垮，拖不烂，攻必克，守必固，以小的代价换取大的胜利；在平时，就能够群策群力，克服困难，多快好省地完成各项任务，使我军成为一支非常党化非常战斗化的革命军队”。
    俗话说，“家宝贵传”。既然三八作风是如此神通广大的好宝，那我们就一定要一代代地传下去。就整个部队讲，我们有许多共同的传家宝，各个部队各个连队甚至各个班，还有许多它自己特有的传家宝，比方说，你善攻，我善守，你善包围，我善穿插，你善于炸地堡，我善于打坦克，如此等等，都是宝，都要传。共同的家宝要传，特有的家宝也要传，传“家宝”，众有责。我们解放军的“传家宝”，是“大家之宝”，也必须依靠大家来传；它又是“无形之室”，所以，又必须首先从思想上传。传法甚多，可以“各显其能”。黄继光连总结为五条，叫做一讲，二带，三练，四评，五而立。讲：人人讲，事事讲，时时讲；“曲不离口”，大讲特讲，新战士来要讲，老战士走要讲，事前讲，事后也讲，好的讲，坏的也讲，要讲得多，还要讲得好。带：干部带，党员带，团员带，带起来，带下去，要带得对，也要带得好。练：战时靠打，平时靠练；人人练，事事练，时时练，练得多，练得好。评：有大评，有小评；领导评，群众评，随时评，随地评，评得对，评得好。五而立：把三八作风在部队各个角落树立起来。因为实行了这五条，这个连在什么时候都有股子热劲，干劲，硬劲，困难在他们面前象是立不住脚，任务来了，他们总是完成得既快又好。
〖-ZW/正文〗
