〖ZQ/总期〗1355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看球赛看表演必须政治挂帅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治挂帅/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待前来我国访问的国际朋友，我国人民一向是热情、友好、谦虚而有礼貌的。对于政治、经济、军事代表团体是如此，对于文化、体育团体也是如此；在正式迎来送往的时候是如此，在欣赏他们表演和比赛的时候也是如此。我国人民这种高尚品德和良好风度，曾经获得许多外国朋友的赞扬，因而更加深了他们对我国的良好印象和感情，促进了相互之间的友谊和团结。从整体来说，近几年来，我国人民这种品德和风度，在党和政府不断地注意教导下，各方面都有进一步的发扬和提高。但是，在最近的几场球类比赛中，却发现少数观众由于过分重视比赛中的胜负，而忘记了我们的优良传统。他们或者因为个别运动员偶然犯规而喊叫，或者因为裁判员偶然失误而喧闹，扰乱了比赛场上的友好气氛。在欣赏文艺团体演出时，也有个别观众不等谢幕就离开会场，甚至不等剧终就中途退席，这是一种极不礼貌的行动。必须给予应有的重视，并应立即加以纠正。
    应当了解，凡是应邀来我国访问的文艺团体或体育团体，来我国表演或比赛，不只是为互相学习，交流经验，提高技术，互相鼓舞，更重要的是为增进友谊、促进团结。因此我们必须明确地用友谊和团结的正确态度去对待他们，把观看他们的演出和比赛作为一项政治任务。应当了解，应邀来我国访问的文艺团体或体育团体，他们所代表的不只是他们团体本身，而是还代表着他们国家的人民。我们对他们的友好和尊重，不只是表现我们对该团体的友好和尊重，而是还表现对他们国家人民的友好和尊重。同时，他们在我国访问期间，一般地说，通过演出或比赛的机会，才更能和我国成千上万的人民群众作广泛的接触，更感觉到中国人民对他们的友情，看到中国人民的高尚风格。在这些场合，观众给予他们的印象，又必然会经过他们带回国去，在更广大的国外群众中传播，散出更多的友谊种子，因此讲友谊、重礼貌，绝不是什么个人的小事，而是有着深远政治意义的大事。
    从上述认识出发，任何一个观众看球赛、看演出必须政治挂帅，就显得特别重要了。即令在比赛中，不论本国的球队是胜是负，不论外国的运动员在场上有否偶然的犯规现象；也不论裁判员是否有偶然错判情况，都不应当表现任何不满的情绪，更不应当有任何不友好的表示，破坏外国朋友对我国人民的良好印象，以致损害两国人民的友谊。以这些事情同国际友好活动相比较，应当以服从政治利益为前提。否则，就成为政治胸怀狭窄的庸人。在看演出当中，也是这样，即令表演的内容为自己所不理解，也必须以热情的态度去对待演员，给他们以鼓舞。中途退场，不向演员表示答谢扬长而去，不能说明别的问题，只能说明，是自己缺乏文化修养的一种表现。看国际比赛，看外国文艺团体表演是这样，看国内比赛，本国文艺团体表演也是这样。
    我们人民解放军的干部和战士，是有组织纪律性的和受到更多教养的。在这些场合，更应当表现高度的国际主义精神，高度的维护团结的精神。同时，还应当用三八作风的要求来指导自己的行动，严格地遵守时间，做到服装整洁，集体参加者一定有人带队，听从会场人员的指挥，遵守公共秩序，使自己成为重友谊、讲礼貌的模范，并且以良好的方式，帮助别人更好地发扬我国人民谦虚而有礼貌的高贵品德。
〖-ZW/正文〗
