〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂牌仪式取消之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永超/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢永超 本报特约记者 丁顺国
    这些日子，驻北京南站铁路军代处主任左吉红心头有个“遗憾”挥之不去――
    筹办了好几天的军代处挂牌仪式“泡了汤”，预订好的鲜花、水果、红地毯等全部取消。
    “虽然很遗憾，但是我们打心眼里感到欣喜！”左吉红说。
    1月15日，是该军代处挂牌成立的日子。按惯例，仪式要请上级机关和北京铁路局的领导到场讲话、剪彩、揭牌。左吉红带着手下几个人提前几天就忙活开了，盘算着请哪些领导、如何安排庆祝程序，还预订了花篮彩带和午餐。
    哪想到，挂牌仪式报告递交到驻北京铁路局军代处机关后却被否决了。军代处主任史明要求：不搞庆祝活动，一切从简，把精力用在扎实提高军事运输保障能力和为部队官兵服务上！
    得知这一结果，左吉红当时还真有点“遗憾”：辛辛苦苦白忙活了好几天。可转念一想，他不禁为领导机关求真务实的工作作风叫好。他说：“机关带头立说立行改进作风，让我们很欣喜！”
    “为过往军人提供优质服务，是军代处的职责所在，我们会充分展示好这一窗口形象，满腔热情做好保障。”处里一名军代表这样说。他们用节省下来的钱，为军人候车室购置了液晶电视和饮水机，还专门增订了10多种报刊，供过往官兵阅读。
    采访正在进行，一名穿便装的小伙子走了进来。左吉红起身迎过去。“我送刚做完手术的父亲回安徽老家，能不能帮忙找个轮椅把老人送上站台？”小伙子掏出士兵证。不一会儿，轮椅就送了过来。军代表们开通专用直升电梯，直接把老人送到动车上。小伙子激动地说：“我们今天享受到了贵宾待遇！”
    驻北京铁路局军代处政治部主任路培斌介绍说，下一步在石家庄新站、天津西站、唐山站、北戴河站等车站都将扩大和增设军运办公室。军代处党委还研究决定，新挂牌单位一律不搞仪式，把精力全部用在保障春运上。
〖-ZW/正文〗
