〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部在报销金额尾数上较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不符合规定2元钱也不能报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/瞿伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 潘正军 通讯员 瞿伟锋
    1月23日上午，南京军区某分部一名干事到财务部门报销差旅费，竟因贴了2元钱保险费单据没能通过审核。
    原来，自今年1月1日起，总部统一为现役军人购买了交通意外保险，军人因公出差、探亲休假等不必另行购买保险，该分部财务部门也及时向官兵做了宣传。这名干事向负责审核的助理员程鹏成解释：购票时没在意保险的事，能否通融一下，下不为例？“请理解我们的工作，制度规定摆在这。”程助理指着桌面上摆放的“财务报销注意事项”耐心地说。最终，2元钱保险费被按规定核减。
    “不管多少钱，违规的口子坚决不能开！”程助理介绍说，就拿差旅费举例，有的官兵贴上打的票、公交票，他们都按照杂支费每天限额30元的标准审核；有的官兵途中伙食补助自己填，他们细化到按半天计算路途，路程半天以内的只能报一半。
    新年伊始，该分部组织官兵开展勤俭节约教育，分部财务部门也加大宣传和检查力度，过去少数财务人员碍于情面对几块钱不作计较的现象消失了。该分部财务处处长蒋兆红说，厉行节约、杜绝浪费，首先要从“跑冒滴漏”抓起。卡住报销尾数，既省下了经费又强化了大家的节约意识。
    （本报南京1月24日电）
〖-ZW/正文〗
