〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打击食品犯罪保卫餐桌安全”专项行动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电 （记者邹伟、史竞男）2013年，全国公安机关将开展“打击食品犯罪保卫餐桌安全”专项行动，严厉打击涉及面广、社会影响大、群众反响强烈、带有行业“潜规则”性质的危害食品安全违法犯罪活动，全力保障人民群众餐桌安全。
    这是记者从公安部25日召开的有关会议上获悉的。
    公安部副部长黄明表示，当前食品安全犯罪形势仍然严峻，特别是春节期间食品市场供需两旺，食品安全风险集中。各级公安机关近期将围绕食用油、肉类、酒类、调味品、民俗特产等节日市场热销食品，重拳打击食品安全犯罪，确保群众吃上放心安全的团圆饭。
    按照行动部署，各级公安机关将对食品安全犯罪“零容忍”，在破大案、打团伙、端窝点、捣网络的同时，也要迅速破获工作中发现和群众举报的小案件；要积极会同食安、农业、工商、质检、食药监等部门对重点场所、重点部位、重点企业加强联控联查；要加强部门、警种间的协作配合，主动加强与行政监管部门和检法机关的沟通协调，形成打击整治合力。
    公安部表示，将把打击触角向食品安全的源头和前端延伸，把打击矛头对准兽药、农药、饲料等非法添加犯罪；注意发现食品安全监管的薄弱环节和空白地带，及时通报地方政府和主管部门，积极推动出台政策、完善制度，强化源头治理和日常监管，及时堵塞漏洞、清除隐患。
〖-ZW/正文〗
