〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江台州军分区协调驻地推出退伍军人服务保障卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗返乡办理手续实现“一卡通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方凯/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方凯、特约记者左贵东报道：1月21日上午，来自浙江省台州市黄岩区东城街道百花社区的退役士兵林俊辉来到区车管所，拿出退伍军人服务保障卡报名驾驶培训。不到5分钟，就轻轻松松报了名。台州军分区协调驻地相关职能部门推出“一卡通”业务，为退伍军人办理各种手续提供了便利。
    台州市9个县市区较为分散。以往退伍军人办理各种手续，需要跑多家单位，反复登记相同信息，浪费不少精力。“一卡通”业务的推出，实现了退伍军人个人情况、就业报名等信息的“同城互认”。
    “通过网络互联，退伍军人凭卡便可在市、区、街三级所有服务窗口与网络终端，获取简便快捷的管理服务和个人信息查询。”台州市民政局一名负责人介绍说，退伍军人只要在自助服务机上插入服务保障卡，就可自主完成信息查询、票据打印、指引单打印、条形码打印、收费信息查询等功能，并可通过联网，对职业指导、就业登记、市场求职、报名培训等各项管理服务工作全面实行刷卡办理，简化了原来繁琐的各类表格和申报材料。
    据悉，自2011年首批退伍军人保障卡在黄岩区推出试用以来，该卡目前已陆续推出包括免费技能培训、免门诊挂号费、维权绿色通道、景区6折优惠、减免50%工商营业执照手续费在内的20个优惠服务项目。
〖-ZW/正文〗
