〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆10名党政干部国企高管因不雅视频被免职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4名涉不雅视频市人大代表将不参加重庆人代会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱薇/王晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆1月24日电 （记者朱薇、王晓磊）重庆10名涉及不雅视频的党政干部、国有企业负责人被免职。
    记者24日从有关部门获悉，彭智勇被免去九龙坡区委书记职务；范明文被免去璧山县委书记职务；韩树明被免去长寿区委副书记、区长职务；艾东被免去石柱土家族自治县委副书记、县长职务；罗登友被免去重庆市交通纪委书记、监察专员职务；谢华骏被免去重庆机电控股（集团）公司董事长、党委书记职务；周天云被免去重庆市地产集团董事长、党委书记职务；何玉柏被免去重庆国际信托有限公司董事长、党委书记职务。以上免职事项中的有关职务，还需按法定程序办理。
    同时，罗广被免去西南证券股份有限公司董事长、党委副书记职务；粟志光被免去重庆市城市建设投资（集团）有限公司副总经理职务。以上免职事项，按法定程序办理。
    新华社重庆1月25日电 （记者朱薇）记者25日从重庆市人大办公厅获悉，重庆市人大代表彭智勇、范明文、韩树明、艾东，以及重庆市四届人大一次会议旁听人员周天云、谢华骏、何玉柏、罗广25日提交请假申请，上述涉不雅视频的8名党政干部、国企负责人将不参加26日召开的重庆市四届人大一次会议。
    重庆市有关部门24日发布消息称，2012年11月20日以来，重庆市纪委在对雷政富违纪违法问题深入调查中，发现一个进行敲诈勒索犯罪团伙的线索，敲诈勒索犯罪团伙嫌疑人肖烨等已被批捕。因不雅视频被敲诈的数名党政干部和国有企业负责人因违纪被免职，并将根据调查情况依法依纪严肃处理。
    1月24日，因涉及不雅视频，彭智勇被免去九龙坡区委书记职务，范明文被免去璧山县委书记职务，韩树明被免去长寿区委副书记、区长职务，艾东被免去石柱土家族自治县委副书记、县长职务，谢华骏被免去重庆机电控股（集团）公司董事长、党委书记职务，周天云被免去重庆市地产集团董事长、党委书记职务，何玉柏被免去重庆国际信托有限公司董事长、党委书记职务，罗广被免去西南证券股份有限公司董事长、党委副书记职务。
〖-ZW/正文〗
