〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺基亚抛弃“塞班”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰手机巨头诺基亚公司24日在2012年第四季度财报中宣布，去年发布的诺基亚808纯景手机为最后一款使用塞班操作系统的智能手机，这表明诺基亚公司已正式放弃塞班操作系统。昔日辉煌终成绝唱，塞班的故事再度证明：没有创新，就没有生命。
    塞班系统是塞班公司专门为手机设计的操作系统。诺基亚公司于2008年收购塞班公司后，塞班成为诺基亚独占系统。早期的塞班系统由于操作简单、功能表现出众且应用众多，迅速占据全球智能手机操作系统的第一把交椅，而诺基亚也借此在新兴智能手机市场上“一统江湖”。
    然而随着社交媒体的兴起，手机功能已不仅局限于打电话和发短信，微博、导航等新需求对手机操作系统提出了越来越高的要求。近几年来，美国苹果公司i OS操作系统和谷歌安卓系统异军突起，它们不但支持大屏幕触屏手机，还具有强大的娱乐功能，迅速赢得消费者青睐。
    相比之下，由于对新兴社交网络和web2.0内容支持欠佳，塞班系统被业界认为日趋老化，在智能手机市场中的份额日益萎缩。国际数据公司的数据显示，2012年第三季度，安卓系统和苹果公司i OS操作系统在全球智能手机操作系统市场所占份额分别达到75%和14.9%，而塞班操作系统仅占4.3%。
    逆水行舟，不进则退。i OS系统和安卓系统获得广大智能手机用户的青睐，是把握市场脉搏，不断创新的结果。塞班系统最终被消费者抛弃，沦为“标本”，则是反应迟钝、进退失据的又一鲜活例子。塞班的故事告诉我们，创新不是昙花一现，更不是兵来将挡、水来土掩，只有脚踏实地，抢占先机，才能永远行走在浪潮之巅。
    （据新华社北京1月25日电）
〖-ZW/正文〗
