〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大研发《银行账户资金电子对账系统》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对账告别手工作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先智/成克龄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈先智 本报特约通讯员 成克龄
    由国防科技大学开发的《银行账户资金电子对账系统》近日通过军地有关专家评审鉴定，正式应用到该校所有财务单位，结束了手工对账的历史。1月5日，笔者在该校财务集中支付中心看到，财务人员将银行对账单发送给下属单位，不到5分钟，就收到了答复结果。过去手工进行账务核对，不仅容易出现失误，而且每次对账至少需要两三天时间，现在只需要短短几分钟便核对完成。
    据介绍，运用该系统对账，只需将银行对账单通过网络发往各财务单位，与本单位计算机上的《存款现金管理系统》和《科研经费管理系统》中的数据进行导入和转换，即可实现自动核对功能，整个过程自动化、无纸化，核对结果准确无误，工作效率大大提高。该系统还增加了资金安全管理程序，从技术上杜绝了伪造、篡改银行账户对账单和造假账等情况，有效提升了财务管理水平。
〖-ZW/正文〗
