〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动中美在亚太良性互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电 （记者许栋诚、杨依军）外交部发言人洪磊25日在例行记者会上表示，中美应为维护亚太地区的和平、稳定、繁荣共同发挥建设性作用，推动实现双方在亚太的良性互动。
    有记者问，据报道，24日，克里在美国国会参议院外委会国务卿提名听证会上表示，发展对华关系至关重要，希望中方能同样认识到加强与美关系重要性。美不应对中国在亚太地区军力增长做出过度反应。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方注意到克里参议员有关表态。中方高度重视发展中美关系，愿与美方共同努力，继续推进中美合作伙伴关系建设，探索构建新型大国关系。
    洪磊表示，亚太是中美利益交融最紧密、互动最频繁的地区。中美应为维护亚太地区的和平、稳定、繁荣共同发挥建设性作用。
    “双方可继续通过战略与经济对话、亚太事务磋商等机制保持沟通、协调与合作，推动实现中美在亚太的良性互动。”洪磊说。
〖-ZW/正文〗
