〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省农垦总局探索选拔使用优秀退役士兵常态化机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百退伍兵成为基层政权骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/付裕朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁、通讯员付裕朋报道：在黑龙江省农垦总局武装、司法、消防、街道办等基层政权岗位上，活跃着数百名退伍兵，他们以出色表现赢得领导和群众认可。在深入学习宣传贯彻十八大精神座谈会上，总局党委书记、局长隋凤富接连用“三个有”概括这一可喜局面：昔日军垦官兵创造的北大荒精神有了血脉传承，今天建设社会主义现代化大农业有了政治可靠、素质过硬的“领头雁”，打造“北大仓”百年光荣与梦想有了坚实的人才基础。
    黑龙江省农垦总局从选准入伍苗子入手，探索形成选拔优秀退役士兵充实基层政权的常态化机制，每年选拔优秀青年参军入伍，服役期间由组织、民政、武装等部门组成家乡亲友团到部队回访，建档立卡做好跟踪考察工作。他们退伍返乡后，经党委、政府多部门联合考核筛选，安排优秀退役士兵岗位见习、送学深造，提拔使用到重要岗位。统计显示，目前20%的退役士兵担任管理区（作业区）、街道办、社区办党政领导，而在生产、科研、兴武一线参与社会管理的退役士兵达40%。
    在垦区最北端的前进农场，记者见到了27岁的第24管理区主任李刚。李刚高中毕业后被选送到部队，服役两年当上班长入了党，还荣立三等功。退役后，他回到农场，在技术员、管理区副主任等岗位全面锻炼，随后担任了管理区主任。李刚感慨地说：“参军等于免费上大学，退役后受到垦区重视和培养。”据农垦总局军事部政委韩宝琛介绍，根据总局考核和统一部署，下一步总局113个农场将陆续考核选拔一批优秀退役士兵充实到基层政权岗位。
〖-ZW/正文〗
