〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术视角下的军事新闻摄影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读朱金平《军事新闻摄影论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 飞
    近读解放军报社高级编辑、《军事记者》杂志主编朱金平的新著《军事新闻摄影论》，让我们既惊艳又钦佩。作为中国摄影家协会会员和中国新闻摄影学会军事部副主任，这些年来他潜心研究军事新闻摄影理论。这本42万字的力作，正是他心血的结晶。
    这部作品不仅把军事新闻摄影归纳成一门学问，一项技能，更是把它当做一种独立的艺术来看待。全书用10个章节详尽介绍了军事新闻摄影相关知识，为我们探索该领域提供了深层次思考和全新视角。
    随着我国综合国力的增长、国防军队建设的蒸蒸日上，军事新闻摄影事业也呈现出遍地开花、欣欣向荣的景象，从将军到士兵、从专业军事新闻摄影工作者到爱好军事摄影的普通军营拍客，一个个活跃在祖国的每一座军营。从另一个方面来讲，近年来优秀军事新闻摄影作品层出不穷，而对一些军事新闻工作者和摄影爱好者来说，却缺乏理论性强能直接教授摄影知识的教材，这本军事新闻摄影理论的探索之作，无疑会对当前军事新闻从业者的培养起到重要推动作用。
    与常见的新闻摄影教程比较，本书的特点非常鲜明：既非单一的新闻摄影理论，也不是纯粹的摄影技术，而是以新闻意识和形象意识为主线，从新闻摄影的基本知识、新闻摄影的基本技术技巧到新闻照片的采编处理，形成了一个较为完整的新闻摄影基本理论体系。朱金平从事新闻工作以来在媒体上编发过万余幅军事新闻摄影图片，曾出版过哲理性摄影散文集《风景中的哲理》，深受读者的好评；同时，他还是中国作家协会会员、中国报告文学学会理事，撰写的多篇中短篇报告文学获奖，先后推出《新闻发现论》《新闻记者论》《新闻编辑论》等新闻学著作多部。作者的博学多才和深厚实践功底在这本摄影教程中也体现得淋漓尽致。该书文笔平易近人又富有文采，既有理论的深度，又不枯燥难懂。对于军事新闻摄影中常常涉及到的采访、拍摄、文字说明、图片编辑、深度开掘等方面的特性规律进行了全面、深入的分析与研究，并进行了重点的阐述，堪称一本好书。
〖-ZW/正文〗
