〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军《冬训快报》战士来稿讲述领导扎实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将校带头爬冰卧雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012600604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 崔永昌
    10多天收到百余篇战士自发来稿，有不少讲述的是各级领导带头参加冬训的感人事迹。1月21日上午，记者翻阅沈阳军区某集团军各部队编印的厚厚一撂《冬训快报》，百余名将校带头爬冰卧雪的一幕幕场景跃然纸上。
    前不久，该集团军数万官兵挺进茫茫林海雪原，顶风冒雪展开冬季训练，锤炼部队严寒条件下作战能力。为了反映部队冬训成果，激励官兵训练士气，各部队纷纷编印下发《冬训快报》。
    最惹眼的是某旅《冬训快报》头条刊登的 《将军 “三实”训练打头阵》。那天，雪花飞舞，实打实投实爆训练照常进行。让所有人都没想到的是，第一个上场的竟然是几名集团军领导。只见几名将军轮流上场，开第一车、打第一枪、投第一弹……手榴弹爆炸声、轻武器射击声此起彼伏。现场保障的战士雷荣城，将这一幕记录下来投给《冬训快报》。
    让某旅旅长张开创没想到的是，自己和连队战士住雪窝棚的事，竟然也登上了《冬训快报》。前不久，该旅千余官兵挺进雪野锤炼野战生存能力，张旅长自带被褥和战士一起住进了雪窝棚。刚开始，大家都以为他就是体验一下，可早上一睁眼，旅长竟然还睡在战士身边。看到比自己年长20多岁的旅长睡在雪窝棚里，战士们感动之余，撰写了稿件《旅长夜宿雪窝棚》。
    翻阅一张张《冬训快报》，上校掌勺饭菜香、政委替我站零点哨、团长蹲守雪野测数据等一个个感人故事跃入眼帘。领导率先垂范作出好样子，官兵自然紧跟其后士气振。连日来，该集团军数万官兵顶风冒雪奋战林海雪原，完成了30多个难险课目训练，创新战法训法百余项，涌现出数百名冬训尖兵。
    上图：战士们争相阅读《冬训快报》
    翁伟立摄
    记者感言 ■刘建伟
    好作风是干出来的
    “旅长睡在我身边、政委替我站零点哨、团长蹲守雪野测数据……”记者无意中翻看某集团军各部队编印的《冬训快报》，一下子被吸引住了：厚厚一摞战士自发来稿，虽然文笔大都很稚嫩，可篇篇稿件真实感人。
    战士自发为领导机关写稿的事启示我们：好作风是干出来的！领导机关抓作风建设不能坐而论道，关键是要躬身践行。只要领导机关作风扎扎实实真改真转，官兵自然会看在眼里、记在心里，从而带动基层风气的转变。试想，如果该集团军各级领导不身先士卒率先垂范，而是靠开会、喊口号抓冬训，又怎么能激发战士练兵热情？
    “上以风化下，下以风刺上。”我们相信，有了各级领导率先垂范，演兵场上定会虎跃龙腾，军威大振。
〖-ZW/正文〗
