〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“雪枫大讲堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某特种作战旅深入学习贯彻十八大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/俞鸣海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 王广利 通讯员 俞鸣海
    兰州军区某特种作战旅的前身是一代名将彭雪枫战斗过的部队。连日来，该旅开设的“雪枫大讲堂”，让专家讲理论、领导讲使命、官兵讲感受，促进了十八大精神进基层、进战位、进思想。
    专家讲理论――
    涓涓细流润心田
    “听专家深入浅出的宣讲报告，真的很解渴！”去年12月7日，听完边防学院政治理论教研室教授李业平的专题辅导，某特种作战旅营长王兴庆掩饰不住一脸的兴奋和喜悦。
    为让官兵第一时间接受党的创新理论熏陶，这个旅充分借助电视传媒信息快捷优势，及时将中央党校、军事科学院等10余名宣讲团专家关于“十八大主题”“五位一体”等报告亮点解读的辅导录像挂在“雪枫”政工网上，供官兵随时下载学习，帮助官兵延伸阅读、拓展学习。
    “专家讲中国特色社会主义理论，如涓涓细流滋润着官兵的心田，夯实了基层官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治根基。”旅政治部主任T俊说，通过聆听专家讲发展变化，坚定了对科学发展观的政治信仰，讲机遇话前景，培养了对中国特色社会主义高度自信，讲形势话使命，激发了维护国家战略的政治热情。
    办好“雪枫大讲堂”，理论武装到基层。记者了解到，自“雪枫大讲堂”开讲以来，旅里先后组织官兵聆听了中央党校、中国人民大学、军事科学院等军地院校10余位专家的辅导报告，基本场场爆满。
    领导讲使命――
    集智聚力为转型
    参加完上级组织的理论集训班的旅政委周建新回到旅里，第一时间将自己在集训学习期间总结梳理的体会挂在旅政工网上，让全旅官兵分享自己参加集训的学习成果。
    在组织官兵同步观看十八大精神网上专题理论集训辅导报告和“科学发展铸辉煌”“五星红旗迎风飘扬”等大型纪录片的同时，旅领导结合蹲连住班活动，分头沉到营连实地调查了解官兵思想反映，与官兵面对面交流热难点问题，拉直了官兵头脑中的“问号”。
    走进这个旅训练场，“见硬仗敢打、见恶仗敢拼、见险仗敢上”的顽强战斗作风，在一个个特种兵身上展现得淋漓尽致。“有第一就争，有红旗就扛，有排头就站，有标兵就当”“特种部队特种人、特种精神特种魂”等战斗口号，响彻整个训练场。
    官兵讲感受――
    科学理论引航向
    元旦前夕，该旅女子特战排一班班长张一丹的微博，引起官兵的共鸣：我们与拼搏为伍，与汗水作伴，晒黑了皮肤、剪掉了长发、丢掉了娇柔，但我们收获了这个世界上最美的美丽，那就是我懂得了什么叫坚韧，什么叫担当。
    被誉为“西部伞王”的三级军士长、伞降教员王国林说：“通过学习十八大精神，我深刻认识到，作为新时期的一名特种兵，能不能练就高超的侦察和快速突击能力，与国家安全息息相关，我将在本职岗位上精武强能，不辱使命。”作为营里的理论骨干，站在“雪枫大讲堂”的讲台上，谈起学习十八大报告的心得体会，王国林讲得很精彩。
    话题从官兵中来、观点从报告中找、道理在实践中悟。记者了解到，作为“雪枫大讲堂”的延伸拓展，各营连广泛开展的“科学发展观引领我成长”“讲身边人说身边事”等系列配合活动，使官兵在主动上台讲感受中强化了献身使命的意识。
〖-ZW/正文〗
