〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崇左军分区某边防团组织新兵祭扫烈士陵园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传承英雄血脉军魂永不改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄晓阳 本报记者 陈典宏
    山色青青，白雾绵绵。1月14日，崇左军分区所属某边防团刚踏入军营的数百名新战士，手捧鲜花，冒着严寒，来到广西边城凭祥匠止烈士陵园，瞻仰祭扫烈士墓，在学习先烈事迹中感受边防军人卫国戍边的神圣职责。
    静静瞻仰，庄严敬礼。面对静谧的矗立在苍松翠柏间的洁白墓碑，新战士们神情庄重。
    新兵营教导员王勇站在墓碑前，对新战士们说道：“这里安眠着1008位烈士。30年前，他们投身于血与火的战场，用鲜血和生命保卫了祖国主权和领土完整，保卫了人民生活安宁，用实际行动兑现了‘牺牲我一个，幸福十亿人’的铮铮誓言！”
    队伍解散后，新兵们徜徉在陵园里，仔细瞻仰代表着一个个生命的墓碑：陈日升，湖南洞口人，牺牲时20岁，中央军委授予他“战斗英雄”荣誉称号；张春才，河北沧州人，牺牲时21岁，中央军委授予他“战斗英雄”荣誉称号……
    看着刻在墓碑上的一个个名字和不朽的战功，新战士们被感动了，自觉弯下腰，掏出纸巾，擦拭墓碑上的污渍，将一杯杯白酒倾洒在墓碑前……
    陵园的一角，有几块特殊的墓碑吸引了新战士们的目光。这些墓碑光滑的碑面上，没有一个字。王教导员动情地说：“这就是陵园里的无名烈士碑。由于种种原因，没有人知道这些烈士叫什么名字，但共和国不会忘记他们，我们边防军人没有忘记他们，他们是国家的功臣、民族的脊梁！正是千千万万个无名英雄，铸就了我军不畏牺牲、战无不胜的铁血军魂！”
    “敬礼！”随着王教导员的口令，围在无字墓碑前的新战士们庄严地举起右手。
    每一座墓碑都铭刻着一段传奇。在烈士碑前，干部骨干们给新战士讲起被中央军委授予“舍身救战友的好干部”荣誉称号的副指导员莫尤、“排雷英雄”莫金华等战斗英雄的故事，新战士们深受震撼。
    大学生新兵张佳元感慨地说：“这些墓碑就是一块块共和国大厦的基石！看到那些无字墓碑时，我清晰地感受到英雄的血脉和边防军人的铁血军魂正在我们部队传承。我一定好好训练，争当一名优秀的边防军人，守好先烈们用鲜血和生命守护过的国土。”
    青山不语，绿水长流。一群年轻的边防军人正在茁壮成长，他们告慰先烈，英雄不会逝去，军魂永不改变！
〖-ZW/正文〗
