〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼大局正视问题打破僵局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解析习近平会见日本公明党党首山口那津男〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/杨依军/梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 徐 松 杨依军 梁淋淋
    中共中央总书记习近平25日在人民大会堂会见日本公明党党首山口那津男。山口也在会见之际向中国领导人转交了日本首相安倍晋三的亲笔信。在这场备受瞩目的会见中，究竟透露出怎样的信息？
    研究中日关系的专家们认为，习近平有关中日关系的阐述，既着眼现实，又统领未来，对于当前处于困难时刻的中日关系而言，意义非同寻常。
    中日关系应着眼大局、把握方向
    作为去年12月日本新政府成立以来首位访华的日本执政联盟重要成员，山口此行意在缓和当前紧张气氛，迈出改善对华关系的第一步。
    习近平在会见中告诉山口，要保持中日关系长期健康稳定发展，必须着眼大局，把握方向，及时妥善处理好两国间存在的敏感问题。
    清华大学当代国际关系研究院副院长刘江永表示，习近平在会见中向日本公众也向国际社会发出了重要信息，展现了诚意，那就是中方重视发展中日关系的方针没有变化。
    中国国际战略研究基金会对外政策研究中心主任张沱生认为，习近平对中日关系的表述具有重要的战略眼光，表达了中方在中日关系经历如此困难的情况下依旧坚持希望，保持基本方针不动摇的意愿。
    中国社会科学院日本研究所副所长高洪认为，两国间四个政治文件是中日关系的压舱石，应坚持遵守的信息非常重要。“这四个政治文件在中日关系40年来的发展中，发挥了巨大的不可替代的作用。”他说。
    “四个文件中的第二个文件是和平友好条约，其中提到的不使用武力、和平友好相处、相互不侵犯等内容在当前这个节点显得尤其重要。”高洪说。“有风浪的时候，不能动摇，这就是压舱石的意义。如果说中日关系未来发展是一段航程的话，这四个文件就是用来保证其平稳行驶的基础。”张沱生说。
    在钓鱼岛问题上日方应正视历史和现实
    关于备受关注的钓鱼岛问题，习近平指出，中方在钓鱼岛问题上的立场是一贯和明确的，日方应正视历史和现实，以实际行动，同中方共同努力，通过对话磋商找到妥善管控和解决问题的有效办法。
    “日本此前单方面打破现状，挑起事端，中国也采取了反制措施。现在管控局势需要双方的努力。”张沱生说。
    山口在访华前曾指出日中双方围绕钓鱼岛问题确实“存在分歧”，这在一定程度上显示其希望通过务实态度解决争端的意愿。
    关于习近平提出的“国家责任”“政治智慧”和“历史担当”的说法，专家们认为，这是中方擎领中日关系理念的高度概括。
    国家责任是指中日双方都肩负着和平共处的责任，这对于两国人民的福祉、两国各自的发展以及本地区和世界的和平与发展都具有重要意义；政治智慧是指对于在短时期难以解决的问题（例如钓鱼岛问题），应该按照中日两国老一代领导人达成的重要共识先搁置起来，放一放，双方求大同存小异，以大局为重，维系共同利益；历史担当则指的是双方对于两国关系未来的发展都肩负历史责任。中国领导人在这个时候决定致力于改善、稳定中日关系便是这种担当的体现。张沱生说。
    专家们指出，中日关系涉及政治、经济、文化等方方面面，一个钓鱼岛问题并不是中日关系的全部，应该积极思考改善两国关系的各种办法、采取增进国民感情的积极行动，而不是煽动民族情绪。
    打破僵局，日方应与中方相向而行
    山口此次来访和不久前日本前首相鸠山由纪夫的中国之行，表明了中国同日本朝野政党、友好团体保持着正常沟通交往，在听取来自日方各个渠道的声音，也反映出日本联合政权乃至日本国内的理性声音和诉求。
    “对山口努力改善两国关系的行动，我们要给予积极评价。”高洪说，中日关系处于紧张状态，不仅不利于两国各自发展，也不利于世界和平稳定，中方也希望尽快扭转局面。
    专家们认为，中日关系高度复杂，两国关系陷入中日邦交正常化以来的“冰点”，两国国民感情持续恶化，日本国内右翼势力绑架民意，其根源在于日本始终无法正视历史问题。日本应当在符合两国利益的事情上有所作为，如像德国一样尊重、正视历史。
    “冰冻三尺非一日之寒，化三尺冻土也非一日之暖。”刘江永表示，只有日本政府与中方相向而行，以史为鉴，面向未来，不断致力于改善两国关系，才能使钓鱼岛问题得到妥善管控和解决，才能使中日关系回到正常发展轨道，真正打破目前存在的僵局。日中关系未来前景究竟如何，关键还是要看安倍和日本政府的行动。
    （新华社北京1月25日电）
〖-ZW/正文〗
