〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵克石在全军审计工作会议暨先进典型事迹报告会上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实发挥审计工作“免疫”功能震慑作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光辉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日电 张光辉、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长赵克石在今天结束的全军审计工作会议暨先进典型事迹报告会上讲话强调，全军审计部门要全面贯彻落实党的十八大精神，坚决贯彻习主席和中央军委决策指示，着力强化审计责任、创新审计机制、建强审计力量，为全面加强我军革命化现代化正规化建设提供有力的服务保障。
    赵克石强调，军队审计工作是维护军事经济安全、规范军事经济秩序、提高军事资源效益、促进反腐倡廉建设的重要途径。围绕能打仗、打胜仗，审计要加强经费源头和资源使用审计监督，切实把有限的资源最大限度转化为作战能力；围绕监督权力运行，审计要充分发挥“免疫”系统功能，抓预防、抓揭示、抓抵御，确保决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调；围绕反腐倡廉建设，审计要真正成为一把反腐“利剑”，敢于直面问题、较真碰硬、查处纠正，让“利剑”开刃，让“高压线”带电，决不从审计中放过一个违规违纪问题，决不让腐败分子有藏身之地，切实发挥好审计的震慑作用。
    赵克石要求，要进一步提高审计工作的针对性有效性，重点领域审计要全覆盖，强化对大项经费管理、重点工程建设、装备物资采购、房地产转让租赁、对外有偿服务等领域审计；关键环节审计要抠严密，把住计划立项、工程招标、物资采购关；领导干部审计要抓到位，突出重点审计对象，严格审计评价标准，准确把握政策界限，坚持有错必惩、有责必究。
    他强调，审计的价值在于揭露问题和督察问题的解决。审计部门要提高深入查找揭露问题的能力，不断创新方法手段，完善法规体系，强化技术手段；要深化审计结果运用，健全惩戒措施，严格依法处理，切实抓好问题整改。同时，各级党委领导要重视审计工作，关心审计队伍建设，为审计部门开展工作创造条件。
    国家审计署副审计长余效明应邀出席会议。总部有关领导陈勇、崔昌军、秦银河、孙黄田出席会议。
〖-ZW/正文〗
