〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念延安双拥运动70周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张高丽出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。许其亮说，拥军优属、拥政爱民，是广大军民在中国共产党领导下的伟大创造，是我们的优良传统和特有政治优势。70年前，面对日本帝国主义疯狂侵略，陕甘宁边区军民在党中央和毛泽东同志倡导推动下创造性地开展了“拥军优抗、拥政爱民”运动，并在各抗日根据地蓬勃开展起来，为赢得抗日战争的最后胜利发挥了极为重要的作用。70年来，双拥工作为团结凝聚亿万军民，不断夺取中国革命、建设和改革胜利，作出了特殊重要贡献。实践充分证明，坚如磐石的军政军民团结，始终是我们战胜一切艰难险阻和强大敌人、不断从胜利走向胜利的重要法宝。
    许其亮强调，我们的军队是党绝对领导下的人民子弟兵，必须以党的宗旨为宗旨，“兵民是胜利之本”。党的十八大开启了实现中华民族伟大复兴的新征程。我们要坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻党中央、国务院、中央军委和习总书记决策指示。按照党的十八大的部署要求，大力弘扬双拥光荣传统，更加扎实有效地做好双拥工作，为全面建成小康社会，为加快推进国防和军队现代化提供坚强的政治保证。要从坚持和发展中国特色社会主义高度，充分认识新形势下双拥工作的重大意义。坚持用共同的理想信念凝聚军心民心，充分发挥军队的资源和优势支持地方经济社会发展，大力支持部队现代化建设和军事斗争准备，着力解决涉及军民切身利益的实际问题，进一步营造爱国拥军、爱民奉献的良好社会风尚。切实加强双拥工作组织领导，不断开创军政军民团结的新局面。
    国务院副总理、全国双拥工作领导小组组长回良玉主持座谈会。全国人大常委会副委员长司马义・铁力瓦尔地、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提，中央军委委员张阳出席会议。
    全国双拥工作领导小组副组长及全体成员，解放军四总部、驻京部队大单位政治部和北京市有关负责人，全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人代表，陕西延安、江西井冈山等革命老区代表以及老同志代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
