〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁使用，谁来考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防信息学院邀请部队指挥员担任毕业考试考官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘淑霞/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘淑霞、特约通讯员陈枫报道：新年伊始，国防信息学院“通信团级指挥”专业42名学员接受了一场特殊的毕业考试。来自广州军区、济南军区的8名部队领导和该院专家教授组成联合考核组，结合部队训练热点难点问题，随机抽题设置案例，现场检验学员的战场处置能力和实际操作技能。这是该院用战斗力标准促进教风学风转变的新举措。
    院校教得怎么样，部队最有发言权。该院打破“自考自评”的传统考试模式，确立“谁使用，谁来考”的改革思路，让部队指挥员给任职教育学员当考官。学院邀请10余名旅团级部队领导对课程设置进行审核，对教学过程跟踪督导并提出修改意见。笔者在考核现场看到，学员现场抽题，毕业考试范围广、难度大，但学员们仍然交出了一份份令人满意的答卷。
    该院主动转移“考试权”，让教风学风明显改善。目前，该院教员告别“书斋式”备课模式，主动到部队调研备课，学员的紧迫感也明显增强，形成了“比学赶帮超”、注重学以致用的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
