〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老山沟”精神激发正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周师安/武树亮/杨海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周师安 武树亮 杨海鹏
    北京军区某军械仓库搬运机械站站长余善兴是个“老山沟”，从军校毕业后在仓库一干就是25年。他先后培养出200多名技术骨干，通过技术改造延长50多台车辆、机械设备使用年限，对某型蓄电池充电机进行革新使其充电性能提高20%，多次被表彰为优秀共产党员、优秀基层干部和技术革新能手。
    余善兴的事迹成为官兵身边的好教材。多年来，该仓库积极开展“扎根山沟、建功立业”教育活动，每逢新兵下连、学员分配都要组织参观军史馆、瞻仰烈士陵园，定期组织“老山沟”为大家讲述创业史，让“老山沟”精神激发官兵扎根基层的正能量。
    他们注重把弘扬“老山沟”精神与官兵岗位成才结合起来，激发大家的训练热情。这是去年该仓库400米障碍课目比武竞赛的一个镜头。“韩鹏加油，韩鹏加油！”在战友的呐喊助威声中，在前面的比赛中不慎胫骨挫伤的士官韩鹏，忍受着疼痛奋力冲向终点。他以1分36秒的成绩，再次刷新了自己保持的400米障碍纪录。近年来，该仓库先后涌现出一批训练尖子、岗位能手，在上级组织的比武竞赛中取得好成绩，成为完成保障任务的骨干。
    该仓库主任刘伯军说，弘扬“老山沟”精神不仅强调让官兵埋头苦干，还要积极创造条件增强山沟军营的“磁力”。他们贯彻以人为本的理念，大力改善官兵的吃水、用电、洗澡、住房等条件，营造拴心留人的环境。仓库机关积极转变作风倾心为基层服务，让官兵在大山深处时时处处感受到温暖。
    “昨天才递交的家属来队报告，没想到今天就批下来了！”士官王洪磊告诉笔者，以前家属来队要经支部研究、政治处核实、业务处批准等程序，前后要半个月。现在，只需分队研究批准即可拿到家属房钥匙，方便快捷。
〖-ZW/正文〗
