〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育代表团出征世界冬季特奥运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾涓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加本届世界冬季特奥会的中国代表团由106人组成，其中运动员76人，他们将参加花样滑冰、速度滑冰、地板曲棍球、越野滑雪、雪鞋走5个项目的比赛。
    这是我国第六次派出代表团参加世界冬季特奥运动会。此前，我国代表团参加了1993年在奥地利萨尔茨堡、1997年在加拿大多伦多、2001年在美国阿拉斯加、2005年在日本长野和2009年在美国博伊西举办的第五届、第六届、第七届、第八届和第九届世界冬季特奥运动会。
    第十届世界冬季特奥运动会1月26日至2月5日在韩国平昌举行。比赛设高山滑雪、花样滑冰、雪板等7个项目，预计将有来自世界各地的2300多名运动员参赛。
    特奥运动是专门在智障人士中开展的体育运动，旨在通过体育运动，激发智障人士的潜力，享受生活的乐趣。
〖-ZW/正文〗
