〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区完善军地投资协调机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整合219个项目互利双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常雄飞/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大小钱都要抠着花
    习近平总书记在十八届中央纪委二次全会上发表重要讲话强调，要大力弘扬中华民族勤俭节约的优秀传统，大力宣传节约光荣、浪费可耻的思想观念，努力使厉行节约、反对浪费在全社会蔚然成风。
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”艰苦奋斗、勤俭建军是我党我军的优良传统，是人民军队的政治本色。当前厉行勤俭节约，既要搞好顶层筹划算大账，也要加强制度建设管长远，还要着眼细节省小钱，切实让勤俭节约成为广大官兵的行为习惯，成为科学文明的生活方式，在军营形成比勤俭、比节约的良好风气。――编 者
    沈阳军区完善军地投资协调机制
    整合219个项目互利双赢
    ■常雄飞 本报特约记者 杜善国
    1月24日，吉林省军区教导大队由地方政府投资新建的学生军训宿舍楼，迎来了部队教学集训班的400余名官兵。沈阳军区通过军地投资协调机制，将地方建设学生军训基地和部队教导大队升级改造两个工程合并，避免重复投资、重复建设，使部队节约经费1000余万元，地方节省用地180余亩、节约经费5000余万元。
    完善军地投资协调机制是沈阳军区勤俭节约算大账的一个创新举措。近年来，他们与各省市有关部门建立军地投资协调运行机制，按照军地互通投资信息、融合投资功能、优化投资结构的思路，统筹整合国防和经济建设投资，较好地实现了互利双赢和投资效益最大化。
    黑龙江省军区与省政府协调，对地方规划建设的边防公路直接加载军事功能，使部队节省经费2000余万元。了解到网通公司在吉林省进行基础网络设施建设，吉林省军区协调注入资金增加军事功能，节省建设经费400余万元。据统计，去年沈阳军区通过整合军地建设性投资，使219个军地规划建设项目避免重复投资，取得显著效益。
    （本报沈阳1月24日电）
〖-ZW/正文〗
