〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用文字编织美好的世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部业余作家戴立及其创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/作家与作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴立自少年时代师从军旅作家王宗仁学习文学创作以来，已出版《面海的窗子》和《我们仰望星空》两本诗集，以及散文集《清风舞动白杨树》和长篇报告文学《穿出新军威》；另有很多作品散落在军内外的报刊上。
    一个作家能驾驭多种文学体裁且都有所建树，很不容易。戴立能做到这点，和她的人生经历有关系。生在江南，长江流域浓郁的诗书文化，形成她敏捷的思维、浪漫的诗人气质。随父母赴北部边疆军营生活，接受强悍的草原和广袤的黑土地文化滋养，又使她心胸开阔、热爱生活，更有横戈马上、以文报国的豪气。17岁考入军校，长期在军队院校和总部机关工作，军旅生活的历练又赋予她理性的思维。于是她在做好本职工作的同时，为读者奉献出了文体多样、内容丰富的文学作品。
    评说戴立的文学创作，我觉得用以下3句话比较妥帖――
    真与道的追求
    散文，是戴立较擅长创作的一种文体。她的散文作品，一部分属于记叙性的感性散文，一部分属于哲理性的智性散文。她写人，喜欢写人的真性情；她写事，喜欢求得事情的真相和蕴含的道理；写景，喜欢抒发真情；写物，喜欢睹物忆旧，求得真见。总之，她喜欢对人、对事、对物追根问底，想找出道理也就是真理所在。
    她的散文中写人物的很多，她写过同学、同乡、同事，也写过父亲、母亲、祖父，还写过思想家、科学家、文学家、政治家等等。在写这些人物的时候，她特别注意写出他们的精神面貌，写出她对这些人物感兴趣的真正原因。在《祖父》一文里，她写祖父受家境所限，无奈决定在3个儿子中只选择一个儿子上学，但被勤奋的儿子感动，最后还是想尽办法供儿子们都读书；写祖父高兴儿子娶了一个书香门第、知书达理的媳妇，骄傲地对村人介绍儿媳是自己的小女儿，把一个极会治家处世的乡间智者的真性情写得活灵活现，从而丰富了我们对农人的认识。
    她的散文中写风景的也很多，她写过版纳风情，写过丽江古城；写过蓬莱阁，写过清照祠；写过华清池，写过兵马俑；写过大足石刻，写过云冈石窟；写过鼓浪屿，写过五台山……凡她到过的地方，差不多都留下了文章。在写这些游记类的文字时，她特别注意抒发真情，是喜欢就写喜欢，是伤感就写伤感，是虔敬就写虔敬，是不屑就写不屑。不掩饰自己真实的看法和感情。在《泰山之忆》这篇文章里，她在写登山过程时感叹：自然面前，人的渺小，欲望卑微。体会到：人离天穹越近，就离自然越近，离人的浪漫本性越近。
    她的散文中，有一部分属于哲理类的作品，这部分作品直接讲出自己的见解。比如《旅途》一文，由旅游之途，讲到人生之途；由秋景无限，说到人的中年风景。既慨叹：人生，犹如无知而远行；又叮咛我们这些读者：不忧，不惧，该是对整个人生的态度。在《注目人间的洞孔》这篇散文中，说到我们常人应该怎样对待他人，讲出了“不经起落，不知平淡之真”“亲临灾难，更能体会别人的疼痛”。
    善与爱的呼唤
    诗歌，在戴立的创作总量中占着很大的比例。她的诗作中，一部分是写于20岁上下的现代自由诗，一部分是写于30岁后的古体诗。在这些诗作中，她用诗句描述和歌咏的对象很多，有自然界的名山大川，有历史上的文化遗存，有古今中外的名人，有当下发生的社会事件，有军中的生活和人物，但不管她咏叹的具象是什么，有一种东西是她始终在呼唤的，那就是：善与爱。
    十八九岁的戴立在诗歌《军人自白》中，用“我懂得爱/因为爱/可以将生命置之度外/我懂得爱/因为爱/可以把热情悄悄收藏起来”的诗句，呼唤我们以博大的胸怀，去爱脚下的土地和生养我们的祖国。不过20岁的戴立在诗歌《一座山峦的命运》中慨叹：无法找寻昔日的山峦/草木萧疏 山石嶙峋/天空中常有鸟儿在哀鸣。接着质问：而我无法明白/是谁一定要破坏这一切呢/一定要开采与砍伐/去粗暴地改变一座山峦的命运……这些饱含着愤懑和无奈的诗句，不是在热切地呼唤我们去善待和热爱自然吗？
    我们知道，善与爱是两个很难分开的概念，善是爱的基础，爱是善的表现。爱是一种能力，善是一种心地。你有了善心，才会生出善念，才会口出善言，才会做出善行，才能让人感受到你能爱，你会爱，你敢爱，你可爱。
    我们更知道，善和爱虽是人性中的正常成分，但没有后天的保护和培养，它们很可能会在社会的激烈竞争中被渐渐磨蚀掉。也因此，作为人类精神家园守护者的作家，应该把呼唤善与爱作为自己的一个任务。戴立身为一个年轻作家，不仅注意保护自己的善心和爱的能力不受磨蚀，随时准备伸手帮助身边每一个需要帮助的人，她还有强烈的社会责任感，不断地用自己的诗文，去讴歌社会上的善举，去传递人与人之间的爱意，去谴责人身上的冷漠，去鞭笞人群中的恶行，从而把人们心中的善心和爱念都呼唤出来。
    我想，这也许是一个作家存在的真正意义。
    美与朴的发现
    报告文学，也是戴立这些年写得较多的一类作品。她在写这类作品时，审丑的东西几乎没有，这并不是因为她看不到生活中的阴暗和丑陋，而是她认为发现生活中纯朴、美好的内容并加以张扬，才是作家的重要责任。这些年来，她一直在用笔讴歌朴素、美好的创造者。她写过一批反映部队官兵生活的中、短篇报告文学作品，作品的主人翁有在军医大学默默奉献一生、品性高贵的老教授，有在自然环境艰苦的青藏兵站部统帅部队的师职领导，有在油料研究所默默无闻从事油料研究的科研人员。进入她作品中的人物，虽然普通和平凡，但她能从他们普通和平凡的生活中，发现他们心灵中的美好，从而为自己树立学习的榜样。
    长篇报告文学《穿出新军威》是她倾心写出的大部头作品。这是一部集中展示她以发现纯朴、美好为责任的书。在这部书中，她向我们展示了人类追求服饰美的漫长历程；给我们讲述了军服因能展现军威、国威而呈现的威武美；引我们回顾了我军在各个时期为追求服饰美所做的努力；更特别向我们介绍了07式新军服的设计者和制作者创造美的经过。读这部书，你不仅会得到一种审美的愉悦，还能闻到美好心灵的芬芳。
    戴立最初的写作，可能只是出于天性里对美好事物的喜欢。可如今，她用她大量的作品告诉我们，她想用她的文字让这个世界变得更美好，更适宜人类居住。她开始有了沉甸甸的责任感。
    愿她坚持下去。
〖-ZW/正文〗
