〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地从预算源头把好关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压缩行政消耗性开支百余万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/蔡瑞金/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋海军 本报特约记者 蔡瑞金 余俊成
    1月中旬，第二炮兵某基地召开党委议财会，专题审议新年度经费预算安排情况。经过科学论证，他们果断砍掉了基地机关行政消耗性开支142万元。厉行勤俭节约的这一“刀”，赢得基层官兵好评。
    近年来，该基地把经费优先投向基层，机关的配套设施建设相对落后。编制新年度经费预算时，有关业务部门建议划拨90万元更新机关办公设备。基地领导调研后认为，机关办公设备相对陈旧但不影响使用，部分办公设备破损，经调换或维修后，还能继续使用，于是将这一方案否决了。
    该基地注重从制度建设上厉行勤俭节约。他们按照“勤俭办一切事情”的原则，对照《基地经费预算方案》和《经费使用管理细则》，把好用钱的“计划开关”，一项一项“过筛子”，在会议、公务接待、公车管理等开支预算方面一省再省：会议预算压缩30余万元，办公用品、水电开支等“抠”出近20万元。
    把握投量更要把好投向。机关行政消耗性开支预算少了，但基地党委为构建训练仿真环境、作战数据采集和软件升级开发等9个重点项目的预算增加了100多万元，使部队战备训练经费得到充足保障。
    （本报北京1月24日电）
〖-ZW/正文〗
