〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱石岛上，肉菜基本自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区某海防团开展生态种养见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘闯/彭协敏/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012600509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 闯 彭协敏 本报记者 刘建伟
    黄海深处某海岛，由于遍地是石头，常年刮大风，岛上军民形容这里“土如珍珠水如油，风大浪高滚石头”。1月上旬，记者来到驻守在此的辽宁省军区某海防团，惊喜地看到，温室大棚里，茄子、西红柿挂满枝头，一头头憨态可掬的小猪以及柴鸡等禽畜在圈舍内活蹦乱跳……
    “以前，我们所需的肉菜都靠船只送上岛。现在，一年四季都能吃到10多个品种的自产新鲜蔬菜和肉类。”该团政委史赜告诉记者，驻岛官兵的饮食保障过去受风浪等自然因素影响大，有时官兵十天半月也吃不到新鲜蔬菜。为此，全团官兵挥锹抡镐，硬是在乱石堆中开垦出30多亩地，建起了大棚和猪圈。
    可是，海岛的恶劣土壤以及封闭环境，使蔬菜容易染上黄斑病，猪也不见长。传统的养猪种菜方法在岛上根本行不通。这几年，在专家的建议下，他们引进了13个适合在海岛生长的高产蔬菜品种和瘦肉型杜洛克黑猪、产蛋量较高的庄河母鸡等优质禽畜品种，并采用了节水灌溉、土质改良、自然养猪法等20余项新技术，禽畜粪便经过加工处理后，直接用于蔬菜大棚施肥，实现了生态种植，使土壤不断得到改良。
    右图：寒冷的冬季，某海防团温室大棚内春意盎然、硕果累累。
    祝光强摄
〖-ZW/正文〗
