〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中老缅泰第八次湄公河联合巡逻执法启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新型突击艇首次亮相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/谢丽勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012600402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报湄公河1月25日电记者罗铮、通讯员谢丽勋报道：今早7时，随着一阵响亮的鸣笛，4艘巡逻执法船从云南关累港鱼贯而出，中老缅泰第八次湄公河联合巡逻执法正式启动。
    据了解，本次联合行动共出动执法人员130名，为期4天，全程486公里。期间，除开展河道巡逻及公开查缉外，中老缅泰四国还将在老挝孟莫联络点举行湄公河联合巡逻执法总结推进会。
    为确保此次勤务顺利完成，云南省公安边防总队水上支队制订了详细的实施计划，对途中可能遇到的情况进行了充分研判，准备了多套应急方案预案。同时，他们积极与老缅泰三方联系沟通，共享信息，举行了四国联指会议和情报会商等，对当前湄公河的航运安全形势进行了科学的分析评估。
    中方专门为湄公河联合巡逻执法任务研制的新型突击艇在本次巡逻中首次亮相。据介绍，该型突击艇拥有完全的自主知识产权，具备航速快、机动性强的特点。航行时可完成原地掉头、就地平移、紧急停航等动作。该型突击艇装备后，将有效提高四国在湄公河流域的执法行动效率。
    自2011年12月10日首航以来，中老缅泰四国执法部门逐步加大警力装备投入，先后成功开展了七次湄公河联合巡逻执法。本次联合巡逻执法是今年的首次。
    上图：1月25日早7时，中老缅泰第八次湄公河联合巡逻执法正式启动。这是中方执法人员临行前在甲板上整齐列队。
    本报记者 罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
