〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在学习宣传贯彻十八大精神督查情况汇报会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习宣传贯彻十八大精神是长期任务以更加务实有力举措进一步引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次督查活动，由中央办公厅、国务院办公厅会同有关部门抽调精干力量组成8个组，分赴东、中、西部16个省区市，深入92个县（区、旗）、220多个村（社区），召开150多个座谈会，并走访干部群众直接了解情况、听取意见。刘云山听取汇报后对督查工作给予肯定，要求有关部门对各地的好经验及时总结推广，对发现的问题认真研究解决。
    刘云山指出，从督查情况看，十八大精神学习宣传贯彻开局很好、态势很好，广大群众对十八大精神高度认同，对十八大以来中央采取的改进作风、联系群众的一系列举措充分肯定，对党和国家未来发展充满信心。把学习宣传贯彻十八大精神引向深入，关键是要进一步武装头脑、指导实践、推动工作。要深入学习领会十八大报告和新修订的党章，学习领会习近平总书记一系列重要讲话，原原本本研读，领会精神实质，更好用中央精神统一思想。要着力推动党和国家中心工作，把握好中央关于今年经济工作的总体要求，深化重要领域和关键环节的改革，完善推动科学发展的政策举措，奋力实现今年经济社会发展良好开局。要牢记为人民服务是共产党人的天职，牢记人民的愿望期待就是努力方向，加大保障和改善民生工作力度，实现好维护好发展好人民群众根本利益。要认真贯彻党要管党、从严治党，加强理想信念教育，严明党的纪律，加大反腐倡廉力度，努力把党建设成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    刘云山指出，中央政治局制定改进作风八项规定，目的就是以良好的作风推动十八大精神贯彻落实。现在改进作风已取得初步成效，但要看到作风问题具有顽固性和反复性。改进作风，不能抓而不紧，不能抓而不实，更不能抓抓停停、一阵风，一定要以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，建立长效机制，持之以恒、善始善终，让人民群众看到实实在在的成效。春节期间，尤其要大力倡导艰苦奋斗、勤俭节约，反对铺张浪费、挥霍奢靡，严格执行中央有关规定，把今年春节过成一个干干净净的春节、一个风清气正的春节、一个欢乐祥和的春节。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记刘奇葆、赵乐际、栗战书出席会议并讲话。中央有关部门和单位负责同志出席会议，八个督查组组长分别作了汇报。
〖-ZW/正文〗
