〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让反腐败斗争更有抓手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央和国家机关党员干部热议习近平总书记中央纪委二次全会讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记在十八届中央纪委二次全会上发表重要讲话后，中央和国家机关通过召开部委（党组）中心组学习会、座谈会等形式认真学习领会，迅速传达部署，并纷纷制定出台新的廉洁自律规定。大家表示，要按照党的十八大部署和习近平总书记讲话要求，坚持党要管党、从严治党，着力严明党的纪律特别是政治纪律，切实转变领导机关和领导干部工作作风，认真解决反腐倡廉中的突出问题，推动党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展。
    2013年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，做好党风廉政建设和反腐败工作意义重大。中国出版集团直属机关纪委副书记柏万良说，习近平总书记的讲话对加强党的纪律建设、作风建设和反腐倡廉建设，全面提高党的建设科学化水平，具有重要而深远的意义，我们要抓紧联系工作实际，尽快研究制定具体措施，常抓不懈、警钟长鸣，扎扎实实落实好讲话精神。
    中央纪委监察部驻农业部纪检组监察局干部岳金凤表示，作为一名纪检监察干部，应以身作则，严于律己，自觉把维护党的政治纪律放在首位。同时，要认真履行职责，切实加强监督检查工作。
    公安部办公厅干部殷帅永说，为政清廉才能取信于民，秉公用权才能赢得民心。总书记的讲话充分表明了党中央坚持“零容忍”开展反腐败的坚定决心，也为下一步开展反腐倡廉工作指明了方向。
    中央党校教授辛鸣、谢春涛等认为，总书记的讲话既有对反腐败斗争的通盘考虑，又有对具体问题的部署，比如号召全党厉行节约、反对浪费，具有很强的现实针对性，让反腐败斗争变得更加有抓手。
    “当前公款宴请中浪费问题非常严重，在社会上造成了不良影响，应该下决心刹住这种不正之风。”发展改革委基础司副巡视员周小棋表示，作为国家机关公务人员，我们一定以身作则，率先垂范，严格执行公务接待规定，自觉抵制公款浪费之风。
    住房城乡建设部干部崔振林认为，欲请廉字，须从俭字下功夫。勤俭节约是防止腐败的基石，也是我们党一贯坚持的优良传统。作为一名党员，要从自身做起，严格要求，协助抓好各项制度的贯彻落实。
    “习近平总书记的讲话给我们带来一股新风，也给百姓带来新期待。”中央统战部机关党委组织纪检处处长何永魁说，用制度管好权力，约束各级部门、各级党员干部的权力，是反腐倡廉的治本之策。只有从严治党，正确定位权力、严格约束权力，真正做到用权为民，才能把党建设得更好，确保党带领人民实现中华民族复兴之梦。
    新闻出版总署出版管理司司长吴尚之说，总书记的讲话掷地有声，彰显了党中央从严治党、反腐倡廉的信心和决心。惩治和预防腐败，一方面要加强制度建设，加强对权力运行的制约和监督；另一方面也要加强反腐倡廉教育和廉政文化建设。“我们要紧密结合出版工作的实际，深入推进社会主义核心价值体系建设出版工程，推出一批弘扬中华传统美德、弘扬民族精神和时代新风的优秀廉政文化出版物。”他说。
    最高人民检察院职务犯罪预防厅办公室副主任胡健泼表示，作为查办和预防职务犯罪的检察机关，既要加大打击力度，坚持“老虎” “苍蝇”一起打，以高压态势震慑腐败分子，又要按照“将权力关进笼子里”的要求，积极运用法治思维和法治手段防治腐败，在制度预防上下功夫，以法律和制度规范权力、约束权力、监督权力。
    （据新华社北京1月25日电）
〖-ZW/正文〗
