〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字”挺进三军演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤某分部提高卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚新颜/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚新颜 本报特约记者 杨亚斌
    山岳丛林，火光如网，野战医院同步展开8台手术；波峰浪谷，船体摇摆，电动伸缩式换乘设备快速转运伤员；云端之上，报警灯闪，空运医疗队机舱救护重伤员惊心动魄……新年伊始，广州军区联勤某分部组织所属医院根据各自担负任务，在陆海空演兵场开展针对性卫勤保障训练，提高野战救治能力。
    伤员未到救治准备先行
    岭南某地，随着指挥员一声令下，野战指挥车、X光车、手术车、远程会诊车等到达指定地域后快速展开，20分钟后一座野战医院拔地而起。
    8名“重伤员”被紧急后送野战医院。后送途中医疗队员通过网络把检查、化验等结果传输到手术组，伤员未到手术方案已生成。伤员一到，8台手术同步展开。
    “07，07，我是01，立即派两台救护车，前往9号高地接收伤员！”接到指令，医疗队立即通过卫星定位系统选择路线，穿越炮火硝烟准确找到伤员，并利用“电子伤票”将伤员信息传输到救治平台。
    伤员到达，救治准备已完成。该分部部长刘忠告诉记者，他们组织所属第188医院与科研院所协作，构建集卫勤指挥、战斗力生物学评估、野战搜救和远程会诊于一体的野战医疗所信息系统，实现人员、装备、药品的网络管理和视频监控，各类医疗信息实现数字化传输，野战救治能力不断提高。
    波峰浪谷手术“一刀准”
    南海某海域，海风呼啸，巨浪咆哮。波峰浪谷中，第421医院海上医疗队接到抢救某驱逐舰4名“重伤员”的指令。医疗队搭乘的医院船向驱逐舰靠拢，但几经努力都没成功。
    “实施二号换乘方案！”只见两名队员立即启动充气泵对折叠式吊篮充气，3分钟后一个能同时容纳4副担架的“气球”呈现眼前。在舰船并靠距离至30米时，队员打开电动伸缩式吊臂开关，一个类似消防车云梯的吊臂伸长达40米，将充气吊篮平稳地吊放到目标舰上。随后，4名“重伤员”被快速换乘到医院船，换乘过程仅用20分钟。
    据医疗队队长洪加津介绍，过去用20米长的人力旋转式吊臂和玻璃钢吊篮，8名队员同时拉动方向铁索才能展开，一次换乘一名伤员至少要一个小时，现在新设备一次就可换乘4名伤员。
    记者在颠簸的船舱内看到，医护人员用安全带把自己固定在手术台上，麻醉机、呼吸机、监护仪等设备被特定装置固定，可根据需要沿滑轨移动。主刀医生陈意说，以往队员们多次开展单膝跪在甲板绣 “十字绣”训练，现在即使船摇晃得再厉害也能实现 “一刀准”。近年来，该分部联合科研院所取得50多项科研成果，出色完成30余次海上重大卫勤保障任务。
    机舱用上病情指示牌
    1000米、2000米、3000米……运载26名“伤员”的运输机起飞后，飞行高度不断攀升。突然，3名“伤员”床头的报警灯同时闪烁不停。担负机上医疗急救任务的第458医院空运医疗队，按分工迅速奔向报警床位。
    高空中气压低，失血过多的伤员伤口会渗血不止，救治难度大。只见医生谢毅、护士长谢晓萍赶到“伤员”身边，立即进行包扎止血并启用便携式呼吸机进行抢救，不久“伤员”转危为安。
    该分部指导医院空运医疗队着眼空中救护开展针对性训练，使队员能在狭小过道使用简易救护设备，紧急处置低气压环境下伤员伤情加重等情况，摸索出失血过多重伤员救护方法，不断提高队员空中救治能力。
    机舱发动机声音大，队员们在检查伤员病情时，把听诊器换成电子心率仪，把伤员可能出现的不良反应编成病情指示牌，逐项指给伤员看确定病情是否恶化。经过一个多小时飞行，26名“伤员”被安全移交给后方医院。
〖-ZW/正文〗
