〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某训练大队两个月未“光顾”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗果品店老板失望了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李生垒/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李生垒 本报特约记者 许玉可
    “窄助理，有啥需要的？我给您送去……”近日，济南军区某训练大队物资采购员窄晓军接到驻地某果品商店刘老板的电话，对方的语气明显有些焦急。
    以前，该训练大队经常到刘老板的果品店里购买用于接待的水果、干果和鲜花。岁末年初，按理说正是迎来送往频繁的时候，果品、鲜花的需求量大，可刘老板已经有两个月没接到窄助理的电话了，心里能不打鼓吗？
    无独有偶。和刘老板一样，某广告公司的庄经理也忍不住给训练大队宣传干事马明刚打来了电话。这个广告公司是训练大队制作宣传用品的定点单位，以前隔上十天半个月马干事就会找庄经理制作一些展板、条幅、标语等，用来在搞活动时营造氛围。
    听出对方言外之意的马明刚和窄晓军说，现在单位很少需要这些东西了。“很少需要了？”庄经理和刘老板闻听此言大失所望。马干事、窄助理告诉他们，中看不中用的东西不搞了，会议桌上不摆水果、干果，鲜花也不需要了。
〖-ZW/正文〗
