〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见日本公明党党首山口那津男〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012600102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平表示，中日互为重要近邻，邦交正常化40年来，各领域合作深度和广度达到前所未有的水平，有力促进了两国各自的发展。中国政府重视发展中日关系的方针没有变化。事实证明，两国间四个政治文件是中日关系的压舱石，应坚持遵守。新形势下，我们要像两国老一辈领导人那样，体现出国家责任、政治智慧和历史担当，推动中日关系克服困难，继续向前发展。
    习近平强调，要保持中日关系长期健康稳定发展，必须着眼大局，把握方向，及时妥善处理好两国间存在的敏感问题。中方在钓鱼岛问题上的立场是一贯和明确的，日方应正视历史和现实，以实际行动，同中方共同努力，通过对话磋商找到妥善管控和解决问题的有效办法。以史为鉴，才能面向未来。日方应尊重中国人民的民族感情，正确处理历史问题。中方重视山口在两国关系面临特殊形势之际访华，希望公明党继续为推动中日关系发展发挥建设性作用。
    山口那津男表示，公明党一直坚定致力于发展日中友好，主张遵守日中间四个政治文件确定的原则。作为日本联合执政党之一，公明党将继承和弘扬日中友好传统，促进两国交流与合作，推动通过对话妥善解决有关问题，为改善和发展日中关系做出积极努力。
    山口那津男还向习近平转交了日本首相安倍晋三的亲笔信。安倍在信中表示，日中关系是最重要的双边关系之一，两国对亚太地区和世界和平发展承担着共同责任。我愿从大局出发，推动日中战略互惠关系向前发展。
    外交部部长杨洁篪、中国人民对外友好协会会长李小林参加会见。
    1月25日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见日本公明党党首山口那津男。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
