〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李美皆：《永远不回头》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安杰/孙群才/尚明政/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李美皆：《永远不回头》
    李美皆创作的长篇纪实散文《永远不回头》近日由解放军文艺出版社出版。全书以作者的一次青藏线行走为蓝本展开主题，试图在对青藏线的深度介入和零距离接触中，生发出深邃思考。作者以行走路线为顺序，依次扫描西宁、塔尔寺、青海湖、格尔木、昆仑山口、可可西里、五道梁、风火山、沱沱河、拉萨，展现了雪域高原军人顽强的生命力和无私奉献的精神。
    （徐安杰、孙群才）
    卢一萍：《帕米尔情歌》
    卢一萍创作的中短篇小说集《帕米尔情歌》近日由解放军文艺出版社出版。这是作者向自己20余年的边疆生活致敬的作品。全书选辑了作者近年创作的中短篇小说12篇，共计33万字。这些小说运用了不同的艺术手法，对中短篇小说这一体裁进行了探索。作者对生活有着敏锐的观察力，注重对人物精神之美的挖掘，通过他的文字，可以引导读者对生活有更真切的理解。
    （尚明政）
    杨大群：《伪满洲国演义》
    杨大群创作的长篇章回体历史小说《伪满洲国演义》近日由白山出版社出版。在这部逾130万字的小说中，作者以史学家的眼光、哲学家的深邃与文学家的笔触，全面揭示了日本侵华野心的整个脉络，书写了一段英勇抵御外辱的东北抗战史。
    （韩 光）
〖-ZW/正文〗
