〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林芝军分区某部新兵王瑞龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海归”新兵成为精武之星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孟全/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘孟全、特约记者晏良报道：入营满月，在新兵营组织的首次训练考核中，西藏林芝军分区某部新战士王瑞龙勇夺队列冠军、3公里越野亚军，当选“每月一星”。
    王瑞龙摘金夺银并非偶然，战友们说他一上训练场就拼命。生于1990年的王瑞龙说：“不拼哪行？我比班长还大1岁呢，自然要向老兵看齐。”
    年满22岁才入伍的王瑞龙，去年10月还在菲律宾亚当森大学就读商业金融专业，为了梦想归国参军。
    “我从小就渴望穿上军装，再不报名就超龄了。”王瑞龙说，机会难得，自当珍惜。队列训练，他练到臂膀发酸，浑身湿透；抗缺氧训练，他头扎进脸盆，自我加压延长憋气时间；训练间隙，他虚心向新训骨干请教动作要领。
    王瑞龙埋头苦练，很快成为新兵营的训练尖子。在新兵营的热点话题讨论中，他结合留学经历为战友们讲述在国外感受到祖国发展引起的世界关注，激励战友扎根军营、爱军精武。
〖-ZW/正文〗
