〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为心灵喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活是五光十色的，心灵是炫彩斑斓的。伴着这种深深的感悟，我将自己的散文集取名为《心灵炫彩》。
    岁月无痕，心中有情。在流逝的岁月里，在我的军旅人生中，出于自己对生活的悉心感悟，出于新闻实践的需要，我用文字记录着士兵兄弟那灵动、美好的内心世界，也在自我思考中升华境界、净化心灵、沉淀感情。
    人生需要沉淀，要有足够的时间去反思，才能让自己变得更加完美、更加优秀。人生需要积累，只有常回头看看，才能在品味得失和甜苦中提升自己。有一位诗人说过，生命像水，有时是细雨绵绵，诗情画意；有时是白浪滔天，不可遏制；有时迂回又回旋，似留念又似积蓄。其实生命无论像什么，拥有一次就应该活得精彩。
    这本散文集承载了我20多年军旅人生的所思、所悟、所求。在作品所记录的对象中，既有守卫边关的前哨官兵，亦有演兵场上运筹帷幄的将帅。从边防一线的哨所里，到劈波斩浪的快艇上；从抗洪抢险的一线，到联合军演的现场，我“零距离”地感受着他们心灵深处澎湃的潮声、昂扬的精神和博大的情怀。一支军队的强大，乃至一个团队、一个人的强大，最关键的是内心的强大，精神的强大。正是由于每一名官兵对使命的担当和坚守，铸就了人民军队固若金汤的信仰长城。军人的笑容化在高山深壑中，印在碧海蓝天上，融进万家灯火里。我每每在心底由衷地发出一种声音――为心灵喝彩。
    我也时常情不自禁地回首往事，每当追忆陈年旧事，我发现自己最难忘怀的还是那些与我心相通、情相拥的人和事。这些人和事，无不贯穿着“真情”二字。虽然离开了故乡，但割不断同滚烫的泥土血脉相连的脐带。所谓乡情、乡思，其实是一种对生命之根的眷恋，是一种追求原生态心灵返璞归真的渴望。泥土伴着我的童年、连着童心，泥土给我生命，也给我知识。童年时代，白天跳进池塘光脚摸鱼，夜晚举火把在田里捉鳝。玉米地里钻来钻去捉迷藏，麦沟里爬来爬去打仗。是这黑油油的泥土，给我勤劳与朴素，给我善良与坚强，给我快乐与智慧。
    心灵是美丽的，只要我们用真情去书写，生命的每一个音符都能奏响美妙的音乐。走过之后才知道，情是人生最重的滋味，淡是人生最浓的色彩。在喧嚣中，独守一片宁静；在浓郁中，默念一份平淡，正如花开花落的悠闲，正如春去冬来的自然。因为我知道――花落花还开，春去春会来。
〖-ZW/正文〗
