〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某海防团“三史教育”铸牢军魂等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任峰毅/祖述琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团
    “三史教育”铸牢军魂
    1月15日下午，沈阳军区某海防团组织新兵参观该团 “三史教育基地”，为新战友讲述一件件珍贵的战斗文物背后的故事。
    该团把3间老房子改造成“党史、军史、改革开放史教育基地”，里面收藏了冲锋号、留声机、煤油灯等40多件珍贵文物和300多幅保存完好的历史图片，成为该团开展红色教育的重要课堂，激励官兵热爱海防、扎根海防，以坚定的信念守卫千里海防线。
    （任峰毅、祖述琛）
    阿克苏军分区
    “流动超市”开进雪山
    1月上旬，新疆阿克苏军分区用大篷车组装的“流动超市”开进海拔3000多米的别迭里、契恰尔等边防连，边防官兵们争相挑选自己喜爱的物品。
    该军分区所属边防一线连队驻守在天山深处，交通不便，气候恶劣。他们提前征求官兵所需物品意见，与几家拥军超市联系，将“流动超市”开到雪山哨所，满足边防官兵的购物需求。从日常用品、衣物到图书等，价格均低于市场价格。
    （赵建泓、朱生兴）
    某边防巡逻艇大队
    开展室内模拟训练
    “左舵20！” “开启航行灯！”……1月中旬，笔者在某边防巡逻艇大队水兵综合训练中心看到，官兵们利用模拟训练系统正在紧张地进行各项船艇业务训练，仿佛正在界江上驾艇一样。
    冬天的北疆界江封冻，部队难以开展船艇业务训练。去年以来，该大队对水兵模拟训练中心进行了全面升级改造，让官兵在室内开展模拟训练，尽早适应界江执勤环境，有效地提升了官兵的业务能力。 （李建峰、刘建辉）
    云南清水河边检站
    开辟运蔗“绿色通道”
    1月上旬，当得知某糖业集团在缅北种植的大量甘蔗欲从清水河口岸入境时，云南清水河边检站积极协调各相关单位，使一条运蔗“专用绿色通道”在清水河口岸开通运行。
    为确保运蔗车辆顺畅、快捷通关，这个站主动选派业务精、能力强的检查员上岗执勤，加快验放速度；成立了“缅语服务队”，负责引导运蔗员工；利用LED屏，显示出入境手续办理流程，提供了高效的服务。
    （毛吉成）
〖-ZW/正文〗
