〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地雷达测量站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁点号变身“幸福家园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 俞 嘉
    搬进了新建的营房，用上了不锈钢煤气灶，盼来了朝思暮想的妻儿……1月中旬，总装某基地雷达测量站一中队四班上士段作祥喜事连连――一家人在戈壁点号终于有了“幸福家园”。
    点号，是部队对分散执勤点的特定称呼。点号的建制可大可小，有的是一个连、一个班，有的是几个兵甚至一个兵。
    段作祥所在的点号，虽然仅有3名战士，却肩负着守卫载人航天工程雷达测量设备的重任。一茬茬士兵坚守在茫茫戈壁，长年与雷达装备为伴。点号偏远，环境艰苦：喝水难、取暖难、洗澡难、家属来队难……最难熬的是生活枯燥。
    测量站党委下决心改善点号生活条件。去年底，政治处主任张志武利用一周时间吃住在点号，切身感受战士疾苦，调研的问题写了满满4页纸。回到机关，党委“一班人”一条一条研究，制订了《点号综合改造方案》。
    时隔不久，点号士兵的期盼变成了现实。新建营房内，空调、净水设备等生活设施一应俱全，乒乓球台、台球桌、液晶高清电视等文化装备全部到位，学习室里新配的两台电脑联通了全军政工网，家属来队等难题也逐一得到解决。
〖-ZW/正文〗
