〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里家乡一日还”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团加强“隐性”家门口官兵管理的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/杨康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 通讯员 杨 康
    元旦前夕，随着世界最长的京广高铁的全线开通运营，我国迎来了便捷、舒适的高铁时代。一些部队营区和老家在高铁沿线的官兵，能够轻易实现 “千里家乡一日还”，成为 “隐性”家门口官兵。
    他们不属于驻地官兵，回家有时却比驻地官兵还方便，给部队建设管理带来了不少新问题。南京军区某炮兵团及时抓教育、严制度、解难题，引导他们不恋小家恋大家，立足军营做贡献，趟出了一条管理新路。
    两张火车票牵出57名“隐性”家门口官兵
    1月4日，南京军区某炮兵团军务股在公勤队进行内务卫生检查时，两张丢弃在垃圾桶里的高铁车票引起了军务股长陈勇的注意。
    车票显示为1月3日7：45从苏州北开往无锡东和当天14：59从无锡东返回苏州北。根据车票上登记的证件号码，很快查找到了车票主人：机关公勤人员、上士顾斌。他解释说，因小孩身体不适，就利用外出办事的机会回了趟家。
    原来，顾斌老家就在无锡东站附近。从部队营区到苏州北站需20多分钟的车程，苏州北到无锡东的高铁不超过15分钟，出了无锡东站，打个车20分钟就能到家，总共只花了近一个小时。
    面对批评教育，顾斌虽然诚恳认错，却一肚子委屈：“驻地已婚士官张杰回家需要两个多小时，每月都能正常回一次家。但是，当我向领导提出享受家门口官兵待遇时，却遭到拒绝，原因是我车途时间虽短，但不属于驻地官兵。”
    “随着高铁的开通，‘千里家乡一日还’已成为现实。”此事引起了团领导重视，通过调查发现，坐上高铁能两小时到家的官兵，全团共有57人。不少官兵有利用请假外出的机会回家看看的想法。
    “不属于驻地官兵，就不能享受驻地官兵的一些特殊待遇。”团长李国武告诉记者，这部分官兵坐高铁回家虽然方便，却不符合相关规定。
    “隐性”家门口官兵带来的管理隐忧
    “‘隐性’家门口官兵回家方便了，从某种程度来讲，促进了官兵安心部队工作，但有利也有弊。”团政委葛宇鹏感慨地谈道，“隐性”家门口官兵的增多给部队管理就带来了不少隐忧。
    影响部队正常秩序。交通的便利，导致来部队探亲的人数呈上升趋势，虽然条令条例没有规定官兵朋友不能来队，但常有社会人员在营区内闲逛，或多或少会影响部队秩序。
    分心走神牵扯精力。“高铁‘拉近’了距离，也拉来了‘私事’，电话多、请假多、来访多、应酬多很容易牵扯工作精力。”无锡籍干部蒋君明告诉记者，最近亲朋好友扎堆结婚，收到了5份请柬。不去吧，朋友会怪罪；去吧，经常请假影响工作。
    影响部队内部和谐。有的官兵难得回一趟家，而“隐性”家门口官兵一到节假日，便找各种理由请假回家，值班值勤任务就分摊给了留守官兵。离家远的官兵容易心理失衡。
    安全隐患不容忽视。“他们不是正常请假回家，难免匆匆忙忙，路上容易发生意外。”李团长忧心地说，与地方频繁接触，还容易发生不正常交往和失泄密问题。
    “三步棋”为部队建设助力
    针对“隐性”家门口官兵暴露出来的问题，如何加强管理？该团以十八大精神为指导进行研究，有计划、有步骤地走好了“三步棋”――
    加强教育引导。该团专门把57名“隐性”家门口官兵集中起来，教育他们尽量避免家事对自己工作的干扰，引导他们正确面对便利条件，不比享受比作为，立足军营做贡献。同时，要求他们向亲友讲清部队的有关规定，支持自己工作。
    严格制度约束。该团把条令条例中的相关规定进行细化和延伸，制定出《“隐性”家门口官兵探亲、休假规定》，让“隐性”家门口官兵时刻处在组织管理之中、纪律约束之内、群众监督之下。
    军地配合解难。该团积极与地方协调，真诚帮助“隐性”家门口官兵解决家属就业、子女上学等实际问题，为他们解除后顾之忧。同时，对家中生活困难较多的官兵，团里专门派人上门走访，并在休假安排、救济补助等方面给予适当照顾。
    “三步棋”犹如三颗 “定心丸”，让“隐性”家门口官兵心安定了下来，工作训练劲头更足。
    编辑感言 ■胡君华
    解决新问题要有新办法
    高铁将时空距离拉近了，千里之外的家门变得触手可及。于是，有相当一部分官兵成了“隐性”家门口官兵，他们不时打着外出办事的幌子，行回家之实，给军营管理工作带来新问题。
    面对新问题要有新办法。南京军区某炮兵团党委以十八大精神为指导，加大依法治军、从严治军力度，变堵为疏、多措并举，把条令条例中的相关规定进行细化和延伸，制定相应政策措施，将事故隐患扼杀在萌芽阶段，打好了一次防患未然的主动仗。他们的经验和做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
