〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手共建美丽家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省荆州军分区扶贫帮困建设新农村纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/朱继红/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 宇 朱继红 本报记者 徐 生
    隆冬时节，记者走进湖北省公安县甘家场乡红双村村委会，县人武部副部长、驻村组长莫红云正在进行以“整治村庄环境、建设美丽家园、促进生态文明”为主题的宣讲活动，台下300多名群众听得格外认真……这是湖北省荆州军分区组织官兵参加以“六为民”为主题的“共建美好和谐家园”活动的一个场景。
    进村入户助民富
    一排排宜居时尚的农家别墅错落有致，一条条规范整齐的石板沟渠逶迤延伸，一片片葱茂浓郁的绿色树林摇曳生姿……穿行在江汉平原腹地，处处都是一派生机盎然的新农村景象。谈起新农村建设取得的巨大成就，当地群众感慨地说：我们能够过上现在的好日子，得感谢人民子弟兵的扶贫参建！
    近年来，荆州军分区实施以“帮民富、解民难、兴民风、益民智、保民安、美民园”为主要内容的“六为民”工程，共帮助成立24个水产养殖协会，建立45个民兵示范基地，带领近两万名农民走上靠特色水产养殖致富之路。
    “十八大报告关于‘三农’发展的战略部署，为全面建成小康社会指明了方向，我们有信心争当新农村建设的排头兵。”十八大闭幕后，军分区政委韩秀峰在党委中心组学习讨论会上深有感触地说。接着，一场以察民情、听民声、排民忧、解民难为主题的调研活动在荆楚大地迅速展开。军分区党委“一班人”对照全面建成小康社会的新任务、新部署、新举措，制订了新一轮“六为民”扶贫参建实施方案。去年11月下旬，军分区各级领导干部带领40个驻村工作组，投入“万名干部进万村洁万家”活动之中。
    立体扶贫促增收
    去年，天门市张港镇花菜大幅增产，却严重滞销；洪湖市清水大闸蟹肉鲜味美，却要贴别人的商标……这些现象引起军分区党委“一班人”的思考：必须改变过去给钱给物解一时之困的做法，从抓培训、送技术、产业帮扶抓起，帮助群众在增产的同时增收致富。
    “十八大报告鲜明地提出‘发展多种形式规模经营，构建集约化、专业化、组织化、社会化相结合的新型农业经营体系’。这为坚持和完善农村基本经营制度、创新农业经营组织指明了方向。”军分区司令员罗文祥谈到加快转变经济发展方式时说。一个个措施也随之出台――
    鼓励和引导8万余名民兵预备役人员参与规模化经营，协调增加技术、资本等生产要素投入，推动土地向农业产业化龙头企业、经营大户、种田能手集中，进一步提高土地利用率，释放农村剩余劳动力。
    联合农业、水产等部门举办80期科技种植、养殖技术培训班，组织300余名科技人员上门服务，帮助农民掌握科学致富技术，提高生产经营的科技含量和专业水平。
    引导民兵预备役人员以连部、基地或协会为单位，积极开展合作经营，探索出“基地+协会+农户”等产业发展链条，打造产、供、技、销“四位一体”服务体系，以联动促增收、以规模强效益……
    立体扶贫参建举措，有效促进了农民增收致富。监利县棋盘乡退伍军人张鹏飞，依靠军分区、人武部支持，创办“退伍军人创业园”，带动全乡水产养殖面积超过9万亩。
    “集团作战”效益大
    在前不久召开的市委常委议军会上，市委书记李新华对驻荆各部队扶贫参建给予充分肯定，希望驻荆部队发挥“集团作战”作用，提高扶贫参建效益。
    随后，军分区召集驻荆部队主官齐聚军分区会议室，围绕如何解决各自为战、分散用兵、提高扶贫参建质量开了“诸葛亮会”。部队联系点各异、占有社会资源少等问题一一反映出来。他们又召开军地扶贫参建联席会议，成立联合参建工作领导小组，进行统一协调，按照就近就便、优势互补、力量均衡的原则，开展扶贫参建活动。
    洪湖市万全镇南昌村是荆州市的水生蔬菜种植基地，生产有珍珠藕、水芹菜等10个品种，年产量达到15万吨。由于道路泥泞、沟渠破损，给群众生产、经营带来了诸多困难。军分区积极协调驻军近10个单位，采取人武部协调建设资金、武警消防出人出力、预备役舟桥团动用专业机械设备的办法，出动官兵3000人次、挖掘和运输器械200多台次，仅用一个月时间便打通了该村水产、蔬菜生产经营的“生命线”。荆州市市长李建明欣慰地说：“这就是‘集团作战’的超强效力。”
〖-ZW/正文〗
