〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执教组训独当一面遂行任务攻坚克难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某基地百余士官“教头”能教善战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执教组训独当一面 遂行任务攻坚克难
    南京军区某基地百余士官“教头”能教善战
    编者按 未来战争一定程度上是“士官的战争”。作为训练骨干、打仗先锋，士官强则部队战斗力强。南京军区某基地紧盯实战需求打造金牌“兵教头”，培养出一批适应未来信息化作战需求的技术精、作风硬、能打仗的士官骨干。这一创新举措值得肯定。
    本报讯 特约记者王余根、胡春雷报道：三尺讲台上，士官张纯侃侃而谈，是金牌“教头”；炮火硝烟中，他冲锋陷阵，是战场“尖刀”。南京军区某基地着眼作战需求培育人才，一支“执教组训独当一面，遂行任务攻坚克难”的“战教合一”型士官教员队伍正在崛起。
    新年伊始，记者在该基地冬季战术演练现场看到：包括士官张纯在内的百余名金牌“兵教头”，活跃在演练全过程各环节中。他们有的担任战斗员，指导学兵驾驭战车在山地沟壑间破隘越障；有的充当组织导调的指挥员，设置逼真的战场环境，磨砺学兵心理素质和实战能力。
    该基地司令员张正龙介绍，基地通过“四会”教练员比赛竞赛、专业技能比武层层选拔，百余名金牌“兵教头”脱颖而出。如今，他们在17种车型数百个专业的训练教学中领衔担纲，人人熟练掌握两种以上车型专业技能。
    该基地充分发挥金牌“兵教头”酵母作用，让他们在组织训练上有教学权，在执行任务时有指挥权，在课题攻关中有领衔权。从野外训练场到多媒体教学课堂，从创新攻关到新装备操作示范，处处活跃着士官教员的身影。他们先后探索出20多种训法，研制的34种新型训练器材被全军和军区兵种部队推广。近3年来，该基地培训了数万名具备较高作战技能的新型装甲兵、工程兵、炮兵和防空兵等基层战斗骨干，各类学兵合格率达到98%以上。
〖-ZW/正文〗
