〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔高原“听雪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慎/张忠清/张城龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012600703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■苏约克边防连上士 刘 慎口述
    ■张忠清 张城龙整理
    我们连队驻守在中吉边境的帕米尔高原深处，每到冬季，都要与风雪为伴。前不久与指导员的一次“听雪”经历，让人难忘。
    1月13日11点，指导员马真带领巡逻分队前往某山口巡逻，队伍在齐腰深的积雪中前进，耳边尽是寒风呼啸声。
    走了大约一小时，风力渐弱，我们来到了巡逻路上最危险的一段。这是两座雪山间的山谷小道，在这里潜伏着最大的危险――雪崩。寒风在雪山之巅呼啸着，不知何时会将积雪推进这片山谷。
    路越来越难走，马背倾斜到了60多度，我们牵着军马喘着粗气艰难前行。突然，班长刘建修的军马前蹄一顿，马首左右摆动，高声嘶鸣，声音在空旷的山谷中回荡。指导员马真抬头看了看左侧高耸的雪山，然后迅速卧倒，耳朵贴地认真倾听，接着爬起来对大家说：“以最快速度离开这个峡谷，拉开间距，尽量向高处走，禁止发出任何响声。”
    我们刚刚加快脚步，空中飘扬的雪花忽然变得密集起来，还没跑出100米，军马的嘶鸣声愈加高亢，紧接着左侧雪山之巅发出惊人的巨响，仿佛有千万只“野兽”在奔腾。“雪崩！”所有人的心顿时一紧，不禁撒腿狂奔。
    冰雪如一盆盆泼下来的水，狠狠地“浇”在我们身上。山谷仍然望不见尽头，“野兽”的奔腾声已越来越近。突然，上等兵徐胜强摔倒在地，高山顶上滚落下来的一大团雪将他严严地盖住。马指导员顿时停住脚步，抓住小徐的手腕把他拖了出来。
    “这儿有洞窟！”士官刘艳辉惊喜地喊道。我们一群人飞快地向左边半山腰的洞窟扑去！当马指导员最后一个钻进来半边身子时，大雪扑来的轰鸣声就传进了我们耳中。
    然而，我们紧绷的神经已经放松，在洞里避过山上滑下来的雪和冰块就安全了。我忍不住问马指导员：“你怎么预知会发生雪崩？”他风趣地说：“我有‘听雪’的本领！”原来，雪崩之前，军马往往会有感应，或嘶鸣，或停止不前，这时有经验的人把耳朵贴在地面上，会听到轻微的声音。
    临近中午，我们纷纷拿出马背上的馕饼，就着洞窟上悬着的冰凌，美滋滋地啃了起来。
    图片说明：
    苏约克边防连官兵在巡逻途中，就着冰凌吃干粮。张城龙摄
〖-ZW/正文〗
