〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆冬时节，本报记者来到位于北纬53°的内蒙古军区某边防连亲身体验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗-46℃，奇乾哨所官兵“过三关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻/学习贯彻十八大大型主题采访活动实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郭建跃 邹维荣 武元晋
    记者感言
    边关有多远？1月上旬，记者一行从北京乘飞机，约3个小时到达海拉尔，再乘坐12个小时火车到达大兴安岭深处的莫尔道嘎，换乘越野车在林海雪地中又行驶了3个多小时，终于到了位于北纬53°的奇乾哨所。
    边关有多冷？这里接近祖国最北端，夜间最低气温已经降到-46℃，堪称“极寒哨所”。遥远、寒冷的边关，许多人对这里并不熟悉。林海茫茫，这里的官兵同所有边关的普通军人一样，巡逻、执勤，默默地执行着自己担负的任务。大雪、严寒和寂寞，成为无时不在考验着边防官兵的“三道关”――
    餐风饮雪是一门课――
    生活在雪原，就要喜爱雪
    林海雪原深处，没什么污染，空气清新。只是太冷，新兵们在户外从头到脚，全身裹得严严实实。
    新兵排长吴富奎站在雪地里，对面前的新兵们大声喊道：“脱下帽子、手套，摘掉面罩，现在开始捧雪洗手、用雪洗脸、化雪饮水，大家首先要过好这道关。”
    新兵们面面相觑。江苏籍新战士邵进峰捧着雪，只用舌尖舔了舔；其他新兵打着寒战捧雪洗手、洗脸，一脸畏惧。
    吴排长带兵很有经验，见此情景，他自己先抓起一把雪塞进嘴里，随即又抓起雪搓手洗脸，一副怡然自得的样子。看到排长做示范，新兵们逐渐放开了手脚，顿时在雪地上闹翻了天。
    河南籍新战士韩长江才17岁，此前他总是担心沾雪被冻伤，可一旦用雪洗脸，才发觉搓得越猛，摩擦出的热量就越多，就越暖和。这一次他过足了瘾，小手搓得通红，雪水顺着绯红的面颊直往下淌。
    某边防团政委秦双德告诉记者，生活在雪原不能怕雪，而且要爱雪、会用雪。组织新兵过这一关，既是帮他们过热爱边疆的情感关，更是想让这些90后士兵继承戍边人餐风饮雪的精神，早日成长为合格的边防军人。
    脸盆里的毛巾能“站”起来――
    极寒考验，戍边人“我能行”
    清晨，上士强健端着一盆水、拿出一条毛巾走到雪地上，神秘地对记者说：“一会儿，我给你们变个魔术。”
    只见他把毛巾放进脸盆，浸湿后拎出来在空中转了几圈，那条湿软的毛巾就变硬了。不到半分钟时间，放在雪地上的那盆水也结了一层薄冰。
    “下面，是见证奇迹的时刻！”强健学着魔术师的口吻，把那条毛巾插进水里――毛巾居然稳稳地“站”在了水中。
    这里有记载的最低气温在-50℃以下，许多在我们日常生活中不可思议的事情都能发生。我们带来的水银温度计最低温度只有-40℃，到这里就冻得“罢工”了。
    连队营房后面还有一排木头房子，当地人称“木克楞”，是以前戍边官兵的营房。指导员李高阳指着“木克楞”略微倾斜的一角说：“这所房子会‘动’。每到冬天，冻硬了的土层就会把地基拱起一块，让‘木克楞’翘起来。而到了春夏泥土解冻，房子又会恢复原状。”
    这属于极寒天气里的奇观，只有身临其境才能相信。记者不禁瞠目结舌，官兵们却已司空见惯。强健说：“在这儿生存，必须过耐寒关，得有一个好身体。我们经常组织耐寒训练，比一般人扛冻！”
    方圆数百里无人烟――
    精神上不会再孤独
    在该边防团卫生队四楼，记者看到一个特殊的房间：情绪宣泄室。
    上等兵周琨今天心气不太顺，就来到情绪宣泄室。只见他脱掉鞋子，戴上拳击手套，大喊一声，挥拳猛击橡皮人。过了一会儿，小周满头大汗，笑呵呵地走出来说：“释放了不良情绪，我现在的心情好多了。”
    心理咨询室的环境很优美，下士小陈和心理咨询师刘安唠得正欢。他说：“我经常到这里来和刘医生唠嗑。去年底面临退伍，我一度拿不定主意，有些郁闷。和刘医生的几次长谈，让我心里豁然开朗。”
    秦双德政委介绍，该部队驻守在大兴安岭原始森林深处，所属一线连队哨所分散驻扎在北纬53度线上，方圆数百里无人烟，官兵常年生活在与世隔绝的林海雪原。长期在封闭环境中工作生活，很容易产生抑郁、孤独等心理问题。为做好预防工作，他们一次性投入50余万元，购进了心理测评管理系统、心理自助系统、智能互动系统等专业设备，成立了集教育、培训、测试、咨询、治疗、放松等功能于一体的心理服务站，打造心理服务平台，确保官兵身心健康地为国戍边。
    令人欣慰的是，如今网络使“无人区”官兵不再孤寂。1月8日一大早，记者的一组极寒边防体验新闻刚见报，奇乾边防连上士赵湘辉就跑来敲门：“我从北京军区分社网上看到了写我们昨晚站岗的事，还有很多视频和图片呢！”
    图为新兵在户外用雪洗脸。
    孙 鹏摄
    链接
    哨所军犬会“唱歌”
    奇乾边防连饭堂前，官兵们正在唱歌，队列后排有3条军犬卧在地上，嘴巴一张一合，随着节奏也在“嗷嗷”叫着。指导员李高阳说：“神奇吧！我们的军犬会唱歌！”
    原来，每当战士们饭前唱歌时，这3条军犬都会跑过来，跟着节奏引吭高歌，时间久了，竟然“唱”得有模有样。
    不只是唱歌，多年来，战士们与军犬伙伴坚守在边关，共度岁月，早已成了患难与共的知心好友。去年10月，军犬“二愣”直到天
    黑还没回来，战士们分头出去寻找。它的一条腿被盗猎分子下的铁夹子夹住了，大家试过了各种方法也弄不开铁夹子。“二愣”看出了官兵们的难处，几口咬断了自己的腿……
    战士们把它送给牧民，希望它安度晚年。可它每次都循着旧路返回连队，厮守在战士身边。李指导员含着泪说： “不送了，就让我们为它养老送终，听它唱一辈子歌吧！”
    “雪地足球”热边关
    11点钟，气温回升至-42℃，该边防团新老兵雪地足球争霸赛开始了。
    他们使用的足球是黑色的，目的是与白雪的颜色区分开来。在雪地里踢球，别有一番味道，铲球、滑倒都摔不疼，可是奔跑的速度却快不了。
    看，老兵后卫一个大脚，扬起一大片雪雾的同时，把球传给了自己的前锋。
    新兵后卫反应迅速，有的看人，有的拦球。一只足球在双方队员的脚下、雪上飞快地滚动。
    来自江苏盐城的新兵郭雄从小爱踢球。赛后，他呼着白气兴奋地说：“雪地足球更好玩，有许多窍门。比如用脚尖踢球，可以时不时地‘滑雪前进’，而且白雪场地让人赏心悦目，心旷神怡。”
    团领导告诉记者，新训期间，只要新兵训练成绩好，就奖励大家踢一场雪地足球。为此，新兵们训练积极性大大提高。
〖-ZW/正文〗
