〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想在“即席”中流淌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孔繁顺《积溪潭》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑叶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■桑 叶
    《积溪潭》，为“即席谈”的谐音，也就是即席状态下的讲话集。从书中可以看出，除了党委报告等是综合集体意见、事先充分准备的，其他场合的讲话，大都是采取“即席”的方式。即席讲话，可以根据现场需要，调整思路要点；可以直奔主题，不说无关紧要的话；可以突出重点，把重要内容讲深讲透。正是这种即席形式，使作者孔繁顺的灵感不断闪现，使他的讲话富于个性。
    法国作家巴尔扎克说：“一个能思想的人，才是一个力量无边的人。”人是靠思想站立的。党员领导干部尤其如此。一个没有思想的人，一个依靠“拐杖”生存的人，一个不念稿子就不会讲话的人，很难让人信服佩服，很难号召下属、感召群众。
    其实，任何一本书，其价值就在思想。没有思想，就无法给读者以启迪。思想如何产生？主要靠日积月累的学习、思考、感悟。采事在博，用事贵约。蜜蜂飞向花丛8万多次，才能采集到酿一公斤蜜的花粉。同理，读书万卷始通神。要想成为一个有思想的人，做到脱稿讲话、即席发言，只有经常读书看报、调查研究，对本单位的情况了然于胸，对本单位的问题心里有数。作者之所以能够把“即席谈”当作常态，不断用新思想、新观点与官兵沟通交流，与他孜孜不倦、刻苦钻研、深入调研是分不开的。本书中《安全是一个综合指数》，反映了作者对部队安全工作的全新认识；《练好内功打好基础》，彰显了作者对部队建设特点规律的全面把握。
    “即席谈”无疑也是当前倡导良好会风话风的可贵尝试。因为即席状态下的讲话，讲的大都是深入浅出的理，说的大都是贴心贴肺的话，自然能说到官兵心坎上，赢得官兵的欢迎和支持。比如，书中“岗位决定思维”“有作为才有地位”等观点，好听好记好理解，自然会产生很好的话语力、影响力、传播力。
    一部优秀作品是思想的结晶，劳动的果实。作者先后出版了多部文集和诗集，无一不是艰苦努力、笔耕不辍的结果。诚如其在《积溪潭》中所言：“一次即席讲话如同留下一个水滴，积下来就成了小溪，日积月累，渐渐成了一潭水。结成的集子，也就是滴水成溪、细水成潭的结果。”
〖-ZW/正文〗
