〖ZQ/总期〗20105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国：其实不想走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田德文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡梅伦“脱离欧洲”的演讲更像是一场小心的“政治秀”，绝不意味着英国将就此滑入“脱欧”的轨道
    英国：其实不想走
    ■田德文
    1月23日，英国首相卡梅伦发表演讲，称如果他所领导的保守党在2015年大选中获胜，将可能最早于2017年实施全民公决，决定英国是否继续留在欧盟。虽然早经预告，但卡梅伦此番表态还是引发媒体广泛关注。多位欧洲政要发表措辞严厉的批评，法国外长法比尤斯甚至直言，英国若要退出，欧盟将为其“铺上红地毯”。
    卡梅伦发表“脱欧”演讲，一个值得玩味的细节是，为避免与美国总统奥巴马就职典礼以及标志德法战后和解的《爱丽舍宫条约》签署50周年纪念活动“撞车”，演讲的日期一改再改。虽然在演讲中预告了四年后可能实施的一场全民公决，但卡梅伦同时又表示自己并不希望英国退出欧盟。次日，他在达沃斯再次确认，举行公决并不意味着英国要 “背弃欧盟”，“恰恰相反，这是关于如何建设一个更有竞争力、更开放、更灵活的欧洲，以及如何确保英国在其中位置”的举措。这就是说，英国询问国民是否退出欧盟，目的是给欧盟改革施加压力。由此不难看出，卡梅伦此次演讲绝不意味着英国将滑入“脱欧”轨道，而更像是一场小心到不能再小心的“政治秀”，目的是通过宣泄对欧盟现状的不满迎合国内民意，并以此向欧盟要价。
    英国对欧盟的不满主要来自三个方面。第一，欧洲一体化要求成员国上交的主权越来越多。1972年英国加入欧共体时，一体化的范围仅限于经济领域，共同体对外是一个关税同盟，对内是一个共同市场。40年后，欧洲一体化已经扩展到政治、社会、外交领域，去年通过的财政契约甚至赋予欧盟干预成员国财政的权力。历史上，英国无论是世界霸主时期，还是加入所谓的“英美特殊关系”，都曾长期游离于欧洲之外，与欧洲国家的关系是“英国与欧洲”，并非“欧洲的英国”。眼见英国最后要“化”在德法主导的欧洲里，不少英国人心有不甘。第二，虽然法德英并称欧盟“三驾马车”，但作为欧洲一体化的“晚到者”，英国在欧盟里处处都能感受到“法德轴心”的压力。目前英国国力与法德相当，交纳的会费也不比它们少多少，但在欧盟中的影响力却远不如两国，在预算上甚至吃亏不少。对处处精打细算的英国人来说，这种状态很难令人满意。第三，对英国来说，保住“伦敦城”的国际金融中心地位是涉及“国本”的大事。可是欧元推出后，央行建在德国的法兰克福，没加入欧元区的英国在国际金融领域的地位受到冲击。欧债危机发生后，英国人更觉得欧元不靠谱，庆幸当初没有放弃英镑。但是，为应对危机，欧盟下一步可能要搞“银行业联盟”，推出“金融交易税”，这将给目前相对稳定的英国银行业增加额外的负担。正因如此，英国人彻底坐不住了，在国内压力的推动下，卡梅伦才有了上述表态。
    不过，无论是英国人还是欧洲人，大家都很清楚：英国很难退出欧盟。现在的英国，在经济上已经高度融入欧洲，失去统一大市场的互惠，不仅工业和贸易将一落千丈，金融业也会受到沉重打击。英国前首相托尼・布莱尔曾说，英国要发挥在欧洲的领导作用，首先必须积极参与欧洲一体化。现在卡梅伦的这种做法，在国内或许可以暂时得到不少人的支持，但要达到改变欧盟的目的，则很难想象。人们可以理解英国由于欧债危机而有所增加的“疑欧”“疏欧”情绪，但在欧洲与世界正在发生大变革大调整之际，卡梅伦和英国更应该思考的问题是，英国应如何重新确定自己在欧洲、在西方、在世界的位置。
    （作者单位：中国社会科学院欧洲研究所）
〖-ZW/正文〗
