〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生圆满圆满人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢军报《一次真正的丧事从简》一文，我的脑海中闪现这样一个念头：人的生命到底是什么？从某种意义上讲，人的一生是从生到死的过程，其间是对生命的一种探寻。如将一生比作圆，那组成圆的每一点则是生命中所留下的每个足迹。胡友之在他的生命的最后一步，用高风亮节这四个字严谨地点上这个点，当之无愧。这一点，点得超脱，点出人格，点出永不败落的精神。胡友之生的伟大、坚韧；死的从容、淡泊。他的逝世，在毛主席笔下，重如泰山；在臧克家文中，他还活着。
    人生圆满，圆满人生。这是多少人痴痴以求的。然而圆满却并不垂青每一个人，它告诫人们：要得到它，必须付出一生的代价。也正因为如此，很多人半途而废，成为一条曲线，最终随波逐流，丢失自己的方向。在这点上，我尤其佩服胡友之作为一名共产党员，做得名副其实，做得纯粹，做得磊落光明。
    逝去的是生命，留下的是精神，将之发扬光大，是我们的应尽责任。请代我（以一个军人的名义）向胡友之的亲友问好，愿他们化悲痛为力量，过好以后的每一天。
    西安第二炮兵工程学院153分队学员阎燕
〖-ZW/正文〗
