〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会与人相处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗愿你珍惜国防绿（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业的成功，与人际关系处理得好有很大关系。新战士跨入军营，面对的是一个崭新的世界。离开了父母兄弟，离开了亲朋好友，离开了熟悉的环境，怎样与战友相处，怎样与领导相处，对每一位新战友来说，都是一场考验。新战友年龄较轻，生活经验较少，社会阅历不深，一旦造成人际关系的障碍和失败，将会给今后的人生留下抹不去的阴影。
    教育家陶行知先生有一首《自立立人歌》，是这么说的：“滴自己的汗，吃自己的饭，自己的事自己干，靠人、靠天、靠祖上，不算是好汉。”今天，我把这首歌奉献给新战友。我觉得，与人相处，首先要有独立的人格，做自立自强的人。一个缺乏主见、随风飘荡的人是不会得到真正的友情的。人格至上，尊严无价。新战友要尽快适应环境的变化，树立依靠自己的思想，减少依赖性，增强独立性。不因环境的变化而动摇自己立身处世的原则，靠自己的双手去创造新的生活，靠优秀的品质去吸引志同道合者。其次，要坚守标准，以品识人。新战友们要认真学习部队的条令条例和规章制度，为人处世，都要在纪律、规定允许的范围内，不能把社会上的庸俗做法带入军营，老乡观念，拉帮结伙，吃吃喝喝，搞哥儿们义气，把纯洁的战友关系搞得十分庸俗，甚至做出违反部队纪律的事。交朋友，对涉世不深的新战友来说，显得尤其重要。再次，要敞开胸怀，坦诚待人。真诚是做人的常理。每一个人都生活在社会中间，没有友情的人生是一片沙漠。自命清高，孤芳自赏，与我们这个时代不合拍；虚情假意，实用主义，更为人们所唾弃。心底无私天地宽。要做到不以明哲保身作为座右铭去玩什么“深沉”，不以消极观望作为托词去逃避社会现实，不以金钱酒肉作为手段去结交所谓的朋友，不以追逐名利为目的去寻找所谓的关系。谦虚谨慎，严于律己，宽以待人，真诚处世，这样，你就能赢得真正的友谊，获得和谐的人际关系。
〖-ZW/正文〗
