〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵借钱储蓄为哪般摺-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师以此为契机进行尊干爱兵教育，纯洁官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师以此为契机进行尊干爱兵教育，纯洁官兵关系
    本报讯李欣仁、记者杨彪报道：成都军区某师就一件新兵借钱储蓄，假装“大款”的事，在所属新兵连展开了一场尊干爱兵教育，纯洁了官兵关系。日前，一份调查报告表明：该师带兵干部、班长不再嫌“贫”爱“富”，杜绝了收受新兵财物和打骂体罚战士现象。
    新兵开训不久，一条新兵借钱储蓄的新闻在某团新兵一连发生，很快传到师机关。新兵为啥借钱储蓄，缘何假装富有？师领导立即下团探源。调查中，不少农村籍新战士道出实话：看着来自富裕地区的战友在连队存款多，能“办事”，有的连队干部、班长就对其另眼相看。为让连队干部和班长瞧得起，我们只好从家里要钱或向老乡借钱存到连队。更令人深思的是：5名来自贵州贫困地区的新兵，家里分明只能解决温饱问题，却偏说家庭年收入数万元；一名档案记载父母在家务农的新战士，宣称父母收入可观。
    调查分析认为：问题主要出在官兵关系上。由于受社会上不良风气影响，个别带兵干部、班长图实惠，嫌“贫”爱“富”的思想悄然滋长。一些新兵为了讨干部、班长喜欢，让人瞧得起，便借故从家里要钱，找老乡借款储存，想方设法硬撑面子，假装富有。
    症结查到后，师党委决定在新兵连进行一次综合治理。首先，对收受新兵礼品的3名班长予以严肃处理，对有明显嫌“贫”爱“富”、处事不公的一名排长通报批评。然后，从抵制拜金主义入手，着重引导官兵树立正确的金钱观、人生观，让大家清楚认识到：贫富家庭的战士都是战友和兄弟，都是连队建设的主人，虽然家庭经济状况有贫富之别，但人格和政治上没有贵贱之分。
〖-ZW/正文〗
