〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清形势科学分析战争与和平的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的体会（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗展略〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    江主席总结二十年来军队建设的历史经验，首先从正确认识和处理战争与和平的关系讲起，本身就表明这个问题的特殊重要性。在世纪之交的重大历史关头，认真学习领会江主席关于战争与和平关系问题的重要论述，对于我军建设继往开来，在跨世纪的征途上履行好肩负的神圣职责，有极为重要的意义。
    一
    战争与和平是人类社会生活的两种基本状态，世界各国人民都渴望和平，反对战争，而20世纪则是战争破坏力以几何倍数增长的世纪，两次世界大战的空前浩劫相继发生，核武库的出现又给人类生活带来“核冬天”的阴影。世界各国人民的生存发展与安危祸福，无不同战争与和平问题息息相关。惟其如此，这个问题在本世纪成为备受关注的头号问题。也正是因为如此，马克思主义向来强调，正确制定行动纲领，必须首先认清形势，准确判断所处时代战争与和平的大趋势。
    新中国成立后，我国安全面临严峻的外部环境，加紧防范战争危险的准备是正确的。但是，60年代以后，我们对战争危险的估量上也有偏离实际的地方，判定新的世界大战不可避免，而且迫在眉睫。从而一度实行整个国家工作为备战让路，军队建设纳入“立足于早打、大打、打核战争”的应急式轨道。结果，对国家建设和军队建设都带来不利影响。党的十一届三中全会前后，邓小平同志以伟大的马克思主义者的气魄和胆识，对国际环境及其变化趋势进行了实事求是的观察分析，指出当代世界两大课题是和平与发展，战争危险还是存在的，但世界和平力量的发展超过了战争力量的增长，争取一个较长时期的和平是可能的，世界战争应当而且可以避免。这一新的科学判断，为全党全国的工作重点转移到社会主义现代化建设上来，同时也为军队建设指导思想实行战略性转变，奠定了重要的思想理论基础。
    最近10年来，两极格局终结，世界局势发生了巨大而深刻的变化。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，经过冷静观察和科学分析，从世界局势的新变化出发，确认和平与发展仍然是当今时代的主潮流，国际形势缓和的大趋势不会逆转，争取一个良好的国际环境和周边环境仍然是可以实现的。同时也确认，和平与发展两大课题至今一个也没有解决，世界一些地区发生局部战争和武装冲突不可避免。基于这一认识，确定必须坚定不移地坚持党的十一届三中全会以来的基本路线和基本方针，继续集中精力搞好经济建设，加快我国发展步伐；同时又要对可能面临的局部战争危险保持足够的警惕，把推进国防和军队现代化建设同抓紧做好军事斗争准备有机地统一起来。事实证明，这些重大决策是极其英明的。
    历史经验昭示我们，科学分析和判断所处时代战争与和平的总体趋势，是制定各项政策的前提和依据，无论是对党、国家还是对军队，都非常重要。二十年来，邓小平新时期军队建设思想的产生和发展，有中国特色精兵之路的开创，军队建设和军事斗争准备一系列正确方针原则的确立，都与此分不开。在跨向新世纪的征程和即将到来的21世纪，我们务必认真学习和运用这一重要经验，自觉依据党中央、中央军委对战争与和平形势所作的科学判断和冷静分析，不断统一全军官兵的认识。
    二
    江主席关于正确认识和处理战争与和平关系的论述，充满实事求是的科学精神，闪烁着辩证法的思想光芒。我们学习这些论述，也必须用辩证思维方式去看形势，想问题，全面领会和把握主流与逆流、有利方面与不利方面、客观趋势与人的能动性之间的关系，力避思想认识上的片面性。
    在确认和平与发展是当今时代主潮流的同时，需要充分认识战争的潜在危险。随着世界多极化和经济全球化趋势的发展，多极制衡、利益互动的局面对战争的制约作用日益增强。特别是随着作为当代和平力量主力军的第三世界国家的发展，世界要和平，国家要发展，社会要进步，经济要繁荣，生活水平要提高，日益成为各国人民的强烈要求，和平与发展的时代潮流进一步高扬，可以预料，新的世界大战在一个长时期内打不起来。另一方面，由于霸权主义和强权政治依然存在，领土、民族、宗教矛盾错综复杂，不公正不合理的国际政治经济旧秩序没有根本改变，战争根源还远未消除，世界和平还带有相当的脆弱性。大战不会发生，并不意味着小战可以避免，世界一些地区的局部武装冲突此起彼伏，若干热点地区有可能诱发局部战争。我们既不能因为某种一时情况而怀疑世界形势的主导方面，更不能因为国际形势日趋缓和而无视战争危险的幽灵。
    在肯定我国安全环境中有利条件的同时，还必须清醒地估计到不利因素。世界多极化过程中，大国关系深入调整，形成既相互合作又相互竞争、既相互借重又相互制约的局面，我国在其中处于较为有利地位，在复杂的国际矛盾关系中回旋空间增大。广大发展中国家在反对霸权主义和强权政治、维护民族独立和国家主权等方面，与我有广泛的共同利益，是我们处理国际事务、维护我国主权和安全最可靠的合作伙伴。我们恰当处理中美、中俄、中日等一些大的战略关系，积极发展同周边国家的友好睦邻关系，在各个层次和领域的国际合作中发挥了重要作用，树立了负责任的大国形象，包括亚太地区在内的世界各国更加重视发展对华关系。改革开放20年来，我国经济始终保持增长势头，综合国力大大增强，在全球经济中占有越来越大的分量。所有这些，都有利于维护我国的主权和安全，有利于进一步为我国的改革开放和现代化建设创造良好的国际环境，外部对我发动大规模军事入侵的可能性可以基本排除。不过，世界上又确有少数势力不希望中国强大起来，总是制造种种借口找麻烦、搞遏制，千方百计地对我推行“西化”、“分化”的战略图谋；昔日的军国主义势力在个别国家中祸种未绝，至今仍想死灰复燃；台湾岛内的分裂主义势力加紧制造“两个中国”或“一中一台”，并得到国外某些势力的怂恿和支持；……凡此种种，对我国的主权、安全和统一大业构成了现实的或潜在的威胁，我们要坚决维护祖国统一和领土主权的完整，对战争的危险必须保持充分的警惕，绝不能有任何麻痹思想。
    在承认世界形势继续走向缓和的客观趋势的同时，又应懂得世界和平与国家安全必须通过主观努力才能实现和巩固。和平与发展的时代大趋势不是自发形成的，和平不是单靠良好的愿望就能实现的，国家安全也不像免费午餐那样可以坐享。一切都需要通过积极发挥我们的主观努力，把各种工作做好，把我们自己发展起来，同时对霸权主义、强权政治以及其他各种危害性因素进行必要的斗争，能动地去争取和平，实现安全。绝不能因为世界和周边战略环境的总体走势对我国的安全与发展是有利的，就麻痹懈怠起来，甚至解除思想武装，“刀枪入库，马放南山”。
    三
    贯彻江主席关于正确认识和处理战争与和平关系的重要论述，对于我们军队来说，主要是防止和克服和平麻痹思想，在和平时期做到居安思危，警钟长鸣，常备不懈。正如江主席指出的：“要从长计议，有计划有步骤地进行军队现代化建设，同时要抓紧做好军事斗争准备，把两者正确地结合和统一起来。”
    居安思危，警钟长鸣，这是由我军的根本职能所决定的。我们国家正在进行建设有中国特色社会主义的新长征，全国人民需要有一个和平稳定的国际环境和周边环境，以便集中精力搞建设，到下个世纪中叶把中国建成一个中等发达的国家。在这一历史过程中，国家始终需要有一个坚强可靠的安全保证。提供这种安全保证，正是我军的责任所在。邓小平同志指出，军队要担当起维护国家主权和安全的历史责任。江主席也强调，我军负有保卫国家领土主权和维护国家安全的重大职责。我们军队指战员要忠实地履行好这一神圣使命，就务必牢记我军的首要职能――永远是一支战斗队。而在长期的和平生活环境中，一定要谨防战斗队意识的销蚀淡化。
    搞好我军建设，这本身就是促进和平事业、维护国家安全的实际行动。邓小平同志深刻指出：“发展才是硬道理”，“等到中国发展起来了，制约战争的和平力量将会大大增强”。当今世界，中国是一支重要的和平力量。中国发展起来了，力量强大了，制约战争的力量就会有很大增长，世界和平和地区安全就越靠得住。我们要坚持以发展促和平，谋安全。军队建设是我们国家发展的一个重要方面，四个现代化本身就包括国防现代化。对于我们整个国家来说是要大力发展生产力，对于我们军队来说就是要不断提高战斗力。我军战斗力提高一步，国家安全就多一分保证，和平事业也就多一分促进条件。为此，全军一定要按照新时期军事战略方针的要求，加快实现我军建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的根本转变，在国家经济实力不断发展的基础上，实现军队现代化建设跨世纪发展目标，使我军应付现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力有一个显著的提高。
    有计划有步骤地进行军队现代化建设与抓紧做好军事斗争准备是一致的。我们真诚希望和平，但要在当今这个并不太平的世界上维护我们自己国家的主权和安全，就不能没有必要的军事斗争手段，就不能不做好充分的军事斗争准备。“以战止战”，“以戈止武”，今天仍然是慑止战争、维护和平的必要途径。我们的军事斗争准备是自卫性的、防御性的。我们的军事斗争准备越充分，战争势力就越不敢对我轻举妄动；同样道理，我们实现和平统一祖国的可能性也会越大。全军指战员特别是各级领导干部，一定要全面认识当代战争与和平的总形势和我国面临的安全环境，进一步增强忧患意识，增强军队建设的紧迫感，增强对祖国和人民的责任感，以高昂的精神状态，兢兢业业地推进军队革命化、现代化、正规化建设，做好军事斗争准备。
〖-ZW/正文〗
