〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习理论要在解决问题上见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入贯彻十五大精神/兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起理论学习新高潮，各级领导干部不仅要能够全面掌握邓小平理论的科学体系、基本观点和精神实质，更重要的是能够自觉地运用科学理论改造主观世界，树立正确的人生观、价值观，不断提高解决新情况、新问题的能力。
    把理论学习同改造主观世界结合起来，确立高尚的人生追求。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，拜金主义、享乐主义、个人主义对官兵的影响不能低估，出现了许多新问题。官兵如果不加强世界观的改造，就容易经不住新形势的考验，就难以保证政治上的坚定和思想道德上的纯洁。因此，学习邓小平理论，必须紧密联系思想实际，努力改造主观世界，做到活到老，学到老，改造到老，不断增强抵御腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”影响的能力。
    把理论学习同振奋革命精神结合起来，始终保持昂扬的精神状态。江主席反复强调：精神状态很重要。高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪，需要全党、全军、全国人民同心同德，奋发努力，需要这种昂扬向上的精神状态。军队领导干部一定要发扬改革创新精神，有一种时不我待的紧迫感，积极探索新形势下加强军队建设的有效途径和办法；要发扬争先创优精神，有一种不甘落后的责任感，扎扎实实地抓好各项工作落实，争创一流的工作成绩；要发扬艰苦奋斗精神，有一种艰苦创业的使命感，力求做到花小钱办大事，不花钱也办事。
    把理论学习同提高素质结合起来，全面提高领导干部的工作水平和领导能力。建设高素质干部队伍，是贯彻邓小平新时期军队建设思想，加强军队革命化现代化正规化建设的一项战略任务。各级领导干部要注重从学习邓小平理论中提高自己对各种新情况、新问题的分析判断能力，养成善于从政治上观察和分析问题的习惯；要善于应用所学理论，从自己工作的领域出发，把邓小平理论的原则、方法应用到解决各类新问题的过程中去，提高工作质量。同时，要结合自己的工作实践，挤出时间认真学习有关业务知识，以及经济、科技、历史等相关知识，不断丰富和拓宽知识面，提高认识和解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
