〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主教练霍顿谈国奥队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了备战本月28日在越南举行的登喜路杯足球赛，前段时间在美国集训的中国奥林匹克足球队昨天飞抵这里，进行为期一周的赛前训练。主教练霍顿对国奥队这次美国之行评价甚高。
    霍顿说，这是国奥队的第一次合练，他认为这支球队是令人兴奋的，他们当中都是最出色的年轻球员，他们是中国足球的希望。
    霍顿称在越南比赛结束后将确定一个20人的阵容，以备战奥运会预选赛。他说目前守门员是全队唯一的薄弱环节，因为无论是陈东、李健还是李蕾蕾，他们的大赛经验太少了。
    针对中国国奥队攻弱守强的问题，霍顿解释为训练防守容易见成效，进攻战术配合需要长时间训练才能形成默契，而中国球员最大的问题在于防守，所以他一来抓的就是防守。
    最后，霍顿谈到与传媒的合作问题。他称自己最大的优势是不懂中文，所以他没有感受到任何传媒的压力，他只是带好队伍，因为这支队伍是中国足球的未来。（据新华社广州1月20日电）
〖-ZW/正文〗
