〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京3・15投诉电话为消费者解难
    北京市63150000热线投诉电话自去年3月开通以来，依法调解投诉上万件，为消费者挽回损失2000多万元。此外，北京市消费者协会接到消费者投诉1・3万余件，为消费者挽回经济损失1000多万元。
    綦江虹桥事故责任人被立案侦查
    重庆市綦江县人行虹桥整体垮塌重大责任事故已被检察机关立案侦查。3名犯罪嫌疑人是：曾任綦江县城建委主任、綦江县城重点建设工程指挥部常务副指挥长兼重点办主任、綦江县副县长，现綦江县委副书记林世元；曾任綦江县城建委副主任，现綦江县城建委主任张基碧；曾任綦江县城建委主任助理，现綦江县城建委副主任孙立。 （以上据新华社）
    纯金版《清明上河图》开始发行
    为迎接中华人民共和国成立50周年和澳门回归祖国，故宫博物院与北京军戎商贸有限责任公司向全球联合发行纯金版的《清明上河图》、“正大光明”金匾各2000幅。20日在钓鱼台举行了隆重的首发式。 （谢敬宜）
    江西上饶妥善安置革命伤残军人
    近日，在去年抗洪抢险战斗中光荣受伤的一等伤残军人朱德斌从上饶市民政部门接到终身供养的合同书和4・4万元建房费。近年来，江西上饶市妥善安置了117名革命伤残军人，费用高达1000余万元，安置率达100％。
    （张条生、胡跃民）
〖-ZW/正文〗
