〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不锈的“铁班子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京二总队十五支队党委班子建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于兰河/霍光中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不锈的“铁班子”
    ――武警北京二总队十五支队党委班子建设纪事
    ●于兰河霍光中
    武警北京二总队十五支队党委，人称不锈的“铁班子”，先后5次被武警总部和北京市评为“先进支队党委”和“端正党风先进集体”，荣立集体三等功一次。
    近年来，由于北京西客站的建成，十五支队营区周围的美食城、歌舞厅、夜总会日益增多，前来支队寻求联合办厂、联手经商的也接踵而至。面对这些外部冲击，支队党委“一班人”坚持“眼睛向内不向外”，始终不为外部的“精彩世界”所动。
    原支队长陈德志的家乡河南驻马店市派人来联系租赁支队招待所，话题刚提起，就要塞5000元好处费给支队长，被支队长一口谢绝。来人见完不成任务，又打电话“搬”书记出面，结果陈支队长连书记的面子也没给。部队驻地附近还有一家银行许以每年25万元的报酬让支队派4名战士站岗，支队丝毫不为之所动。北京西客站周围的十几家公司以“领导免费旅游”、“个人好处费单算”、“给支队领导每人一套住房”等优惠条件，想借用部队的名义搞房地产生意，全都被支队回绝。
    十五支队由于所负任务的特点决定，与社会交往活动频繁，再加上近年来到部队看望的老首长、老部下、老战友也日渐增多。支队党委认为，因工作需要与地方进行一些交往是必要的，为来京的老首长、老战友提供必要的方便也是人之常情，但作为“一线指挥部”的指挥员，如果成天陷入交往应酬之中，就不可能集中心思抓基层建设。为此，他们靠制度跳出应酬“包围圈”。
    支队专门制定了《对外交往的若干规定》，对来客招待的原则、范围、标准等等都作出了详细规定，其中特别强调，上级来人对口分流，不搞一窝蜂陪同；地方来人业务部门主办，不搞层层陪同；兄弟单位来人到哪个部门办事由哪个部门接待，不扩大陪同范围。支队党委“一班人”遵照这一规定，对来客总是热心接待，耐心解释，讲清任务，讲清责任，讲清规定，求得了理解，赢得了支持，更重要的是使“一班人”保证了把主要精力切实用在部队建设上，腾出精力一心一意抓工作。他们及时分析支队建设形势，不断查找薄弱环节，盯着问题求发展，牢牢掌握着基层建设的主动权。半年多来，他们在全支队总结推广了全面建设过硬的四中队的经验，狠抓了新条令的贯彻落实，这一工作经验又被武警部队和总参予以推广。
〖-ZW/正文〗
