〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐一封感人肺腑的老干部遗书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡友之同志丧事从简的事迹在本报连续报道后，我们收到了许多读者来信来稿，表达对老将军胡友之的崇敬之情，也有读者向我们提供了反映其他老干部先进事迹的线索。我们再选登几篇来信来稿，以飨读者。――编者
    编辑同志：
    胡友之同志丧事从简的事迹报道，在我们干休所工休人员中起到了很好的教育作用。我们干休所老干部信建功同志在临终前给爱人王桂芝写了一封感人肺腑的遗书，从中可以看到老干部鞠躬尽瘁、死而后已的革命精神，特向贵报推荐发表。
    河北保定市某部干休所干事王广庆
    信建功同志的遗书
    我入伍、入党已60个年头，也是最后的一个年头。你明白我活不了多长时间，生命即将结束。所以和你商量一下后事：丧事原则上按党的要求和干休所的规定办理，即丧事从简。（1）不通知亲朋好友；（2）不搞遗体告别；（3）不留骨灰，火化后撒入大海；（4）不设灵堂，不摆供桌，不烧香、烧纸；（5）不准搞封建迷信活动；（6）不穿便服，穿军衣（戴）军帽；（7）不要每个人租个花圈，孩子们共同租一个即可；（8）不向组织提额外要求。……我一生清贫，加抚恤金，能凑两三万元，由你存放、使用。留给孩子们的，唯一有历史意义的是一些功勋、纪念章，每人1―2枚作为纪念……”
    王广庆同志附言：
    1998年8月31日信建功病故后，他的亲属们按其遗嘱，家中只挂了一幅遗像，没设供桌、摆祭品，没有烧香、烧纸，一切从简办理。火化那天，尽管没通知他的亲朋好友，但在干休所会议室举行的遗像前告别仪式，会场爆满，当所领导破例宣读了他的遗书后，全场肃然起敬，片刻泣声一片，人们无不为他的高尚品质所感动。
〖-ZW/正文〗
