〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区与地方联合探索新时期计划生育工作规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生殖保健工作步入规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生殖保健代表着计划生育工作的发展趋势。1994年9月，国际人口发展大会正式通过了实现生殖保健的纲领目标，我国政府对此庄严承诺，并写入《中国计划生育工作纲要（1995―2000年）》。几年来，吉林省政府、省军区把开展生殖保健服务作为实现国家计生委提出的到本世纪末使“育龄夫妇享有初级生殖保健”工作目标，以加快实现计划生育“两个转变”为突破口，进行了积极的尝试，创造出适合本地特点的军民联合开展生殖保健工作模式――“三优三带”。“三优”，即为群众生殖保健提供优质服务，为民兵夫妇落实节育措施提供优先服务，为未随军家属计划生育提供优惠服务；“三带”，即带头参与生殖保健当骨干，带头少生优育做模范，带头建设富裕、文明、现代家庭。
    “三优三带”的工作模式满足了广大育龄夫妇对“生殖保健”的迫切需求，使军民双方在参与接受服务中尝到了甜头，达到了“国策”与民意的共融，提高了生殖保健水平，全省各地都相继制定出了符合本地实际的工作规划和实施方案，逐步形成了以市服务站为龙头的各级生殖保健服务体系。他们还对军民联合开展计划生育生殖保健工作程序、场所设施、资料图表等都做了明确规定，形成了市、县、乡、村四级组织和服务网络，保证了生殖保健工作向规范化和经常化上发展。
〖-ZW/正文〗
