〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功铸广厦千万间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队基建财务监察工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳东洲/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作；监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近20年来，我军基建营房建设创造了前所未有的发展规模和速度，军队基建财务监察工作从无到有，基建财务监察队伍一天天成长起来。尽管这是一支由老兵组成的队伍，他们的平均年龄达60岁；尽管这支队伍仅仅走了10年的路程，但10年里，经过他们监督为部队节省的经费达25亿元。
    他们对每一项军字号工程进行监察，他们的汗水和功名，铭记在大江南北军营崛起的万千广厦间。
    这个漏洞谁来堵
    20年前，当第一支地方工程队走进军营承包基建工程时，人们并没意识到这一变革给部队建设带来了一个新课题。
    西北军营某部，出现了这样的一幕：相距不远的两支部队，同时由两个施工队，分别建起两个规模相当的营房。一支部队建房花了50多万元，而另一支部队建房花了近70万元。结果，被评为优质的却是花钱少的工程。
    花掉20多万冤枉钱，这个单位的领导大呼吃亏、上当。其实上当的何止这些。请看一看10年前的一份关于军队基建项目出包的调查报告，其中一组数字触目惊心：军队出包工程已占工程总量的80％以上，据不完全统计，结算水分高达16％。仅此一项，军队每年白白流失的经费就有上亿元。现实告诉我们：当基建工程从部队自建转为承包给地方工程队时，军营基建工程就成了一个大市场。涌进这个市场的形形色色的建筑公司、工程队，哪个都想千方百计多挣钱。我们必须尽快拿出一个不花冤枉钱的办法。
    这个漏洞谁来堵呢？隔行如隔山，面对一些工程队经过巧加伪装的虚报冒领、高套定额的预算表、工程图，部队的领导和机关的同志往往如视天书，难辨真伪。在这样的情况下，一支特殊的财务监督队伍应运而生。1988年10月，经总后勤部批准，基建财务监察部门在总部和各大单位相继成立。
    管出来的25亿元效益
    当向市场要保障力，成为我军后勤改革的一个趋势时，怎样管好面向市场的后勤建设，就成了必须直面的紧迫课题。对此，正如总后勤部王克部长所说：从全军后勤建设看，最普遍、最经常、最现实、最积极的办法，还是靠加强管理。基建财务监察做的就是强化管理这篇文章。
    搞建筑的流传着这样一句话：“挣钱不挣钱，全靠预算员”。1990年夏，第二炮兵清河体育馆工程竣工时，施工单位向部队提供的竣工结算金额为2267・5万元。虽然，这是家颇有名气的建筑公司，这项工程也被评为优质工程，但基建财务监察组却把2267・5万元的结算金额改写为1447万元，核减了820・5万元。对此，施工单位与基建财务监察组展开了一场激烈的论战。最终，在有理有据的物证和清单面前，施工单位无话可说。
    财务监察就是在这样的“战场”上打仗。为了打胜仗，他们要熟悉摞起来有两尺高的有关法规的书和知识手册；他们必须了解日新月异的建筑材料的市场行情；他们还要有对付越来越隐蔽、掺假花样越来越多的不法行为和手段；他们还要经得住诱惑，受得了冷落，吃得起长年在建筑工地爬上爬下的苦。没有这身硬功夫，就不能在这个战场打胜仗。驻威海市某部，一个营房工程竣工后，军地双方因工程款纠纷，施工单位告到法庭，一审判决部队要付给对方补偿款14万元。海军财务监察组得知这一情况，深入施工现场对数据、查资料、找证人，结果在法庭二审反败为胜，反而使施工单位向部队退款8万元。
    10年间，全军基建财务监察组审查出包工程9337个，累计核减基本建设经费总额25亿元。省下来的这笔钱，足以新建46个步兵团的营房。他们用实践证明并落实了江主席的指示：要向管理要效益。同样的财力、物力、人力，管理得好，就会事半功倍，管理得不好，就会事倍功半，科学管理是兴国之道，也是兴军之道。
    千金难买“老兵精神”
    从某种意义上说，他们为部队节约的每一笔钱，都是同不法行为斗出来的，是“打假”打出来的。面对形形色色的工程承包者，面对五花八门的假货、假账，他们正气凛然，忠于职守。
    10年为部队节约军费5亿多元的总后勤部基建财务监察中心组，却没有自己的“小金库”。他们把监察寓于服务之中，不论投资多少，项目大小，他们都不拿分文。所以他们能够真心实意地帮部队所需，解部队所难；能够公正监察，从严执法。
    这支队伍里都是两鬓霜染的老兵。他们本已离开岗位脱下军装，但当部队需要的时候，这些教授、工程师、会计师出身的“老后勤”，不为一些工程队的高薪聘请而动，甘心来为军费守大门。尽管他们年迈体弱，尽管他们每月只有微薄的补贴，可是他们常年风里雨里奔行于建筑工地，有时走戈壁沙漠，有时到雪域高原，为部队建设奉献着余热。他们是一些可敬可爱的老兵。
    展望明天，基建财务监察任重道远。在总结10年经验的基础上，我们正在着眼完善基建财务监察机制，健全规章制度，建设一支后继有人的高素质的监察队伍，进而使基建财务监察工作更加适应日益发育成熟的社会主义市场经济。
    ●岳东洲本报记者张海平
〖-ZW/正文〗
