〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见英国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：江泽民；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席欢迎萨瑟兰一行来我国访问并同中国石化企业建立友好合作关系。他说，英国石油公司是国际著名的大型跨国公司，希望双方在平等互利、优势互补、共同发展的基础上，进行更加深入广泛的合作。
    萨瑟兰感谢江泽民主席在百忙中会见他和他的同事。他说，中国克服了亚洲金融危机的影响，经济继续保持了良好的发展势头。萨瑟兰说，在过去的近20年里，英国石油公司与中国的企业建立了广泛的合作关系，这次他们与中国石化集团公司就面向21世纪的合作进行了深入的探讨。他表示相信，在中国政府的大力支持下，合作一定会取得积极的成果。
    萨瑟兰一行本月19日参加了扬子江乙酰化工有限公司年产15万吨醋酸装置建成投产仪式。这个项目由英国石油公司、中国石化集团公司和重庆市三方合资建成，是目前国内最大的醋酸装置。
    英国石油公司与美国阿莫科公司于1998年8月宣布整体合并。新组建的英国石油阿莫科公司市值超过1400亿美元，与壳牌、埃克森一起成为世界最大的三个石油公司。
    国家经贸委主任盛华仁、中国石化集团公司总经理李毅中、外交部副部长王英凡等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
