〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参“模范通信站”又创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣誉作起点上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱智明/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团队建设；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉作起点又上新台阶
    总参“模范通信站”又创佳绩
    本报北京1月20日讯钱智明、记者魏厚敏报道：3年前，军委江主席签署命令授予总参某通信团长途电话站“模范通信站”荣誉称号；3年来，该长话站又以优异的成绩赢得称赞。
    1月18日，长话站用岗位练兵“擂台赛”方式喜庆获殊荣3周年。近两小时的组装微机、强化记忆、听音知人、五笔输入、英语介绍、计算机知识竞赛，不时赢得在场的上级领导和一些“老通信”们的喝彩。
    长话站站长何平介绍，长话站被授予“模范通信站”荣誉称号后，及时提出“珍惜荣誉、面向未来、一切从零开始”，在官兵中强化“荣誉作起点，再创新辉煌”的追求意识。
    为了激励官兵再创新荣誉，长话站推出一系列新举措。他们制定出“高科技学习三年规划”，组织官兵参加各类培训和函授学习。现在，全站官兵的科技文化知识水平有了新的提高，大专以上学历的干部占全部干部的90％，全站官兵人人会操作微机。3年来，长话站被全国评为城镇妇女巾帼建功活动先进单位，在上级组织的各类比赛中获14项集体第一、9个个人第一。在重大活动通信保障中，官兵们以精湛的技术和良好的服务，赢得军委、总部领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
