〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬时代精神讴歌人民军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军文艺工作呈现繁荣发展局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日讯汪守德、记者陈大鹏报道：全军广大文艺工作者在刚刚过去的一年里，大力弘扬主旋律，努力推出文艺精品，热情服务基层部队，使我军文艺工作呈现一派繁荣发展的喜人局面。
    紧跟时代步伐，强化精品意识，推出了一批思想性、艺术性和观赏性俱佳的作品。去年夏天发生特大洪水灾害后，总政治部及时向全军文艺工作者发出号召，加强抗洪抢险题材的文艺创作。全军先后有130多名创作人员深入到抗洪一线，以高度的政治热情和强烈的责任感，夜以继日地创作，相继推出了一批反映抗洪抢险斗争的佳作。其中有《洗礼》、《生在八一》、《大江东去》等4台大型话剧、《热血长城》等5部电视剧、《挥师三江》等纪录片、《当人民需要的时候》等8台歌舞晚会、《’98中国大抗洪》等20多部中长篇报告文学作品，在全国和全军引起强烈反响，“抗洪精神赞”全军美术展览受到全国美术界的好评。
    我军各个艺术门类创作成绩喜人，涌现出大批优秀作品和优秀人才。南京军区去年初晋京演出的话剧《虎踞钟山》引起强烈反响，江泽民主席观看后给予高度评价；故事片《大进军・席卷大西南》在金鸡百花电影节上获得故事片特别奖；影片《军营水神》获布加勒斯特国际电影节优秀新闻片奖；电视剧《红十字方队》等获得“飞天奖”和“金鹰奖”；在第四届全国舞蹈比赛中，《逗驹》等舞蹈荣获一等奖；4名戏剧演员获第15届“梅花奖”；中央电视台第四届全国戏剧小品电视大赛上，我军参赛作品囊括了专业组和业余组的一、二等奖；全国声乐新人新作比赛，6个一等奖中部队演员占了4个；参加全国少儿杂技比赛的6个部队节目，成都军区战旗杂技团、广州军区战士杂技团、沈阳军区前进杂技团的节目获5个金奖、1个银奖；在国家文化部举办的第七届“群星奖”决赛中，我军选送的12件作品全部获奖；去年共有18件作品获“中国人民解放军文艺奖”，106件作品获全军文艺“新作品奖”和电视剧“金星奖”。
    全军文艺团体遵照总政领导的指示，把深入部队为兵服务当作重要的职责。去年总政歌舞团、话剧团、歌剧团以及各大单位的文艺团体共为部队演出2000多场，专业文艺人员下部队演出期间，还为基层培训音乐、曲艺等骨干近万人，受到部队的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
