〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共和国50华诞抒怀”征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共和国50华诞抒怀”征文启事
    为庆祝中华人民共和国的50华诞，歌颂人民共和国成立50年来所发生的天翻地覆的变化，本报从即日起与中国报纸副刊研究会联合举办“共和国50华诞抒怀”征文活动。这一活动旨在进行爱国主义教育，激励全军官兵更加紧密地团结在以江泽民为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，与全国各族人民一道，按照党的十五大制定的宏伟纲领阔步迈向二十一世纪。
    征文围绕建国50年这一中心话题，或记叙、或抒怀、或议论、或评说，形式以散文、随笔、诗歌为主，文章在2500字以内，诗歌不超过80行。征文将设一、二、三等奖若干名，同时推荐若干篇参加中国报纸副刊研究会主办的全国性副刊评奖。本次活动由汕头市工人文化宫协办。
    征文请寄：北京阜外大街34号解放军报文化部，并在信封注明“共和国50华诞抒怀”征文字样；邮编100832；应征稿件概不退稿。
〖-ZW/正文〗
