〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经费包干有偿服务超支自付节约归己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区干休所改革迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏辉/杨学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区100多个干休所（点）针对新形势下老干部服务工作遇到的新情况新问题，解放思想，大胆探索，积极稳妥地对老干部用车、通信、医疗、营房维修等服务管理方式逐步进行改革，把社会化服务项目引进干休所，已初步建立起以干休所为主的干休所、家庭、社会“三位一体”的服务网络，取得了显著成效。
    为了缓解供需矛盾，提高经费和物资的使用效益，全区干休所积极适应发展社会主义市场经济的新形势，在充分调查论证的基础上，把过去服务管理中老干部反映比较大的用车、通信、医疗和住房维修等四个方面作为改革的突破口，运用经济管理手段和有偿服务办法，按照“标准到人，适当补贴，包干使用，超支自负，节约归己”的原则，大胆进行改革。每年将上级下拨给老干部的人头标准经费，加上干休所收益的补贴，包干给老干部使用，记入本人账户，年底结算，超支自负，节余归己或转入下年度使用。通过改革，减少了攀比和浪费，节约意识和效益观念明显增强，有效地堵塞了漏洞，提高了经费和物资的使用效益，使不少经费年年超支的单位出现了收支平衡或节余。据统计，1998年全区干休所共节约经费开支270万元。
    为了进一步拓宽服务保障渠道，广州军区干休所还不断引进社会化服务项目，建立了以军队保障为主，干休所重点服务，社会有关部门及老干部家庭参与的多层次、多渠道的社会服务体系。如城市有线电视网络逐步推广之后，许多干休所不再自己投资建设闭路电视，而是借助社会力量为每户老干部安装了有线电视，收到了事半功倍的效果；不少干休所积极与地方有关部门联系，为老干部办理各类优待证件，使老干部在逛公园、乘坐公共汽车、进地方娱乐场所等享受优待和免费服务；一些干休所还与地方一些公司联系，定期请技术人员上门为老干部清洗油烟机、维修家用电器，做到小修小补不出院；有的干休所把商店、粮店、理发店、储蓄所、邮电所、菜市场等服务项目引入干休所，让老干部各取所需；有的干休所还从社会上雇请钟点工为老干部做家务，使干休所在一些内部保障功能不全、力量不足、自身无法解决的服务项目上，找到了更妥当、更方便、更合算的服务办法，深受老干部的欢迎。
    （魏辉、杨学勇）
〖-ZW/正文〗
