〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一石击水乱云飞渡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会对科索沃问题众说纷纭〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德1月19日电南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇19日晚在贝尔格莱德会见北约最高司令克拉克和北约军事委员会主席瑙曼时强调，南联盟将一如既往地继续奉行政治解决科索沃问题的主张，但同危害科索沃各族人民的恐怖主义进行斗争是南联盟的合法权利。
    据南通社报道，米洛舍维奇说，任何外部压力都不能剥夺南联盟同恐怖主义进行斗争的权利，而对一个同恐怖主义斗争的主权国家施加压力也是毫无道理的。
    米洛舍维奇在谈到科索沃局势时说，维护领土完整和保卫全体公民生命安全是国家履行宪法所赋予的责任，因此恐怖主义组织“科索沃解放军”进行犯罪活动是不能允许的。
    米洛舍维奇指出，南斯拉夫军队和警察根据宪法和法律同恐怖分子进行斗争不能被说成进攻平民。
    据新华社波恩1月19日电（记者吕鸿）德国外长菲舍尔19日在此间以欧盟轮值主席国的名义发表声明，对南斯拉夫联盟决定驱逐欧安组织驻南联盟科索沃地区观察团团长沃克尔表示强烈不满。
    菲舍尔说，南联盟的行为“不仅违背了南联盟1998年10月16日对欧安组织所承诺的义务，而且是对包括联合国安理会在内的国际社会的空前的挑战”。他警告说：“如果（南联盟领导人）米洛舍维奇不改变立场，我们将不可避免地制定新的政策。”
    据新华社贝尔格莱德1月19日电（记者杨成明）据南通社援引南斯拉夫联盟政府新闻部19日公告说，南联盟政府接受欧安组织轮值主席、挪威外交大臣沃勒贝克的请求，允许欧安组织驻科索沃观察团团长、美国退役将军沃克尔在南联盟境内的逗留时间延长24小时。
    据新华社贝尔格莱德1月19日电（记者杨成明）南斯拉夫联盟司法部长克内热维奇19日重申，科索沃问题是南斯拉夫内政，海牙国际法庭无权干预。
    据南通社报道，海牙国际法庭首席检察官阿尔布尔19日打电话给克内热维奇，请南联盟有关部门为以她为首的国际法庭人员前往科索沃拉察村进行调查工作提供方便。克内热维奇在电话中回答说，南联盟认为，科索沃问题是南斯拉夫的内政，不在该法院工作的管辖范围之内。阿尔布尔无权前往科索沃进行调查。
    据新华社莫斯科1月20日电（记者李德平）俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫20日对新闻界表示，巴尔干地区的局势日趋复杂，在这种情况下，仅仅有通过政治手段解决问题的愿望是不够的。
    谢尔盖耶夫呼吁在解决科索沃问题上避免双重标准，客观地评价冲突双方的立场和行为。他说，只有在这一基础上才能制定进一步解决科索沃问题的政治措施。他表示相信，唯此才能避免流血并找到摆脱危机的途径。
    据新华社北京1月20日电综合本社驻外记者报道：东欧地区一些国家和乌克兰19日对近来南斯拉夫科索沃地区紧张局势的加剧表示担忧，并呼吁有关各方政治解决科索沃危机。
    保加利亚外长米哈伊洛娃发表声明说，保方十分关注科索沃拉察克村事件，以及由此可能再次引发科索沃阿族与塞族间大规模冲突的危险性。保方要求国际组织对此进行调查。
    罗马尼亚外交部发表公报，呼吁南斯拉夫当局取消有关让沃克尔限期离境的决定，认为这一决定将进一步加剧科索沃地区的紧张局势。
    波兰外长盖雷梅克照会南联盟政府，要求它收回有关沃克尔的决定。波兰还要求南当局准许联合国审判前南战犯国际法庭检察官阿尔布尔进入科索沃地区。
    匈牙利外长马尔托尼在会见来访的法国外长韦德里纳时表示，希望南斯拉夫遵守以前达成的和平协议，政治解决科索沃危机。
    乌克兰外交部发表声明，呼吁南政府同欧安组织进行建设性合作，协助国际观察员对拉察克村事件的调查。
〖-ZW/正文〗
