〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要有理论兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志民族是出现过黑格尔、费尔巴哈等众多世界级哲学家的伟大民族。恩格斯在《路德维希・费尔巴哈和德国古典哲学的终结》一书中指出，在他们身上体现了“在德国最深沉的政治屈辱时代曾经是德国的光荣的伟大理论兴趣”。然而，随着资本主义矛盾的日益暴露和欧洲1848年革命的到来，“德国人的理论兴趣，只是在工人阶级中还没有衰退，继续存在着。在这里，它是根除不了的”。当前，按照党中央的部署，正在领导干部中深入开展“讲学习、讲政治、讲正气”教育，重温一下恩格斯讲的这个理论兴趣问题，很有现实意义。
    兴趣，是人的一种稳定的、持续的心理倾向，它集中反映着一个人内心深处的爱好和向往，也直接反映着一个人精神境界的高低。在现实生活中，人们的兴趣可谓五花八门，千差万别：有人喜欢美味佳肴，有人爱好穿着打扮，有人迷恋于轻歌曼舞，有人热衷于聚敛钱财；当然，也有人爱好运动健身、旅游观光、琴棋书画、读书作文……这些，只要于他人无损，于社会无害，尽可以由着个人去选择，用不着外人说三道四。但是，纵观人类发展进步的历史，我们也不能不指出，在人们林林总总的兴趣当中，毕竟还是有着雅俗、文野、高低、美丑之分。在某种意义上，真正把人与动物区分开来的，就是人有思维。所以，在人们的兴趣中，越是迷恋于物质的享受，感官的刺激，就越趋向于低级的动物性功能；而越是趋向思想的深邃，精神的丰富，就越远离动物性，越靠近人自身的完美和高尚。诚如黑格尔说的那样：“理想的人物不仅要在物质需要的满足上，还要在精神旨趣的满足上得到表现。”
    理论兴趣是一种高级和高尚的兴趣，因为这是一种探求人、自然和社会发展规律的思维活动。恩格斯说过：“对一切理论思维尽可以表示那么多的轻视，可是没有理论思维，的确无法使自然界中的两件事实联系起来，或者洞察二者之间的既有的联系。”他还指出：“只有清晰的理论分析才能在错综复杂的事实中指明正确的道路。”感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。只有掌握了理论，人们才能登高望远，洞幽察微，透过现象见本质，拨开迷障明规律。在20世纪的历史进程中，中华民族的命运之所以能发生天翻地覆的巨变，最根本的原因就在于找到了马克思主义理论，并将这个科学理论与中国革命和建设的实践密切结合起来，诞生了毛泽东思想和邓小平理论。当年，恩格斯充分肯定了德国工人阶级中的理论兴趣；那么在今天，我们更有必要把浓厚的理论兴趣保持下去。
    对于作为工人阶级中坚力量的党和军队的各级领导干部来说，保持理论兴趣尤为重要。我们从事的建设有中国特色社会主义和建设革命化现代化正规化军队的宏伟事业，都是空前巨大的系统工程。如果没有理论思维，就不可能正确地把握这一工程中的各个环节、各个侧面、各个局部间的错综复杂的联系，也不可能正确处理好各种矛盾关系，胜任所担负的领导工作。同时还要看到，我们肩负着改造客观世界和改造主观世界的双重使命。如果缺乏理论兴趣，也不可能树立科学的世界观、人生观和价值观，保持自身健全的人格，真正成为“四有”新人。因此，领导干部的理论兴趣问题，不同于一般的个人爱好，不是一种可有可无的生活情趣，而是反映着一个人的政治责任感、革命事业心，反映着一个人的精神状态和思想境界。进入新时期以来，我们的大多数领导干部对理论学习是抓得紧的，但也确有少数人学习理论的效果不够理想，其中的重要原因之一，就是对理论缺乏真正的兴趣。他们或者把理论学习看作不得不完成的“政治任务”，或者只是为了装点门面、哗众取宠，或者干脆当成应付上级检查考核而不得不完成的“苦差事”。总之，不是“我要学”，而是“要我学”。这种缺少兴趣的被动状态，当然不可能使理论学习坚持长久和获得好的效果。
    科学理论不会在个人的头脑中自发地生长出来，而必须从外面“灌输”进去；理论兴趣也不可能像人的本能那样与生俱来，唯一的办法就是在学习的过程中不断培养。江泽民总书记在学习邓小平理论工作会议上的讲话中指出，“全党同志首先是领导干部，务必站在面向世界、实现中国跨世纪发展大局的高度，以强烈的历史责任感和使命感，增强学习邓小平理论的自觉性”。作为领导干部，只要我们响应江总书记的号召，时刻不忘党和国家的大局，时时想到自己肩上的历史责任和使命，就会逐步培养起学习科学理论的兴趣和自觉性。一旦有了这种理论兴趣，我们学习和钻研理论，就会如坐春风，如饮甘醪，不仅能获得精神的滋养，心灵的升华，而且能增强驾驭各种复杂局面的能力，我们的各项工作将会大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
