〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院扶贫开发领导小组举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出力争今年解决一千万以上农村贫困人口温饱问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，去年是扶贫资金投入数量最多的一年，也是扶贫到户情况最好的一年。尽管去年我国遭受了严重的自然灾害，因灾返贫人口大幅度增加，农民增收困难较大，但经过努力，扶贫攻坚仍取得明显进展。当前扶贫工作存在的主要问题是，扶贫工作的发展不平衡，一些地方工作力度不够，进展不快，这个问题需要认真解决。
    温家宝强调今年扶贫攻坚的基本思路是：坚定不移地贯彻落实党的十五届三中全会精神，广泛动员全社会的力量，进一步加强领导，落实以省为主的扶贫工作责任制，多渠道筹集扶贫资金，以解决贫困人口温饱问题为中心，以贫困村为主战场，以改善基本生产条件和发展种养业为重点，加大工作力度，增加扶贫投入，力争解决1000万以上农村贫困人口的温饱问题。根据这个思路，他提出以下要求：
    一、努力完成解决1000万以上农村贫困人口的温饱问题的目标。
    二、进一步强化扶贫工作地方党政领导负责制。帮助贫困地区脱贫是全党全国全社会的责任，但首先是地方党政领导的责任。贫困地区的各级党委政府，要在进一步加强国定贫困县扶贫工作的同时，加大解决其他地区贫困人口温饱问题的工作和投入力度。
    三、加大扶贫到村、到户的工作力度。贫困县要把贫困村，尤其是特困村作为扶贫攻坚的主战场，做到领导联系到村，帮扶对口到村，计划分解到村，资金安排到村，扶持措施到户，项目覆盖到户，真正使贫困户受益。
    四、抓住国家加大基础设施投入、扩大内需的机遇，增加农村贫困人口的劳务收入。基础设施投资项目要继续向中西部地区、贫困地区倾斜，支持这些地区搞一些交通、水利项目，从根本上消除这些地方的致贫因素。
    五、切实安排好扶贫资金，提高资金的使用效益。
    六、进一步做好党政机关定点帮扶和东西扶贫协作工作。
〖-ZW/正文〗
