〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化师基层农副业生产走向集约化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放“小猪倌”丰富“菜盘子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放“小猪倌”丰富“菜盘子”
    本报保定1月20日电吴凯、记者周猛报道：养猪、种菜，这一伴随着我军基层连队官兵走过几十年历程的农副业生产，如今在北京军区某机械化师划上了一个句号。截至目前，该师基层农副业生产已全部实现集约化，基层连队彻底告别了猪圈、菜地，再也不用为那“一亩三分地”劳神费力了。
    走进该师高炮团副食品生产基地，一边是一座存栏千余头的现代化养猪场，工作人员只有两人；一边则是刚刚收拢起来的100亩菜地，菜地经机械化作业后显得格外平整，还安装了自动喷灌设备。正在组织冬训的四连连长张成江说：“现在我们可以一门心思抓训练了。”
    据该师后勤部潘部长介绍，他们用了5年时间，有计划分步骤地把分散在各连队的温室大棚、田园菜地、家禽和生猪饲养等项目，收拢到各团的副食品生产基地，并集中有专长的人才组成科学种养小组来承担。现在连队已没有了菜地、猪圈，也不见专职种养人员，整师实际参训率提高近三个百分点。仅去年就有273名连队“猪倌”、“菜农”、“养鱼员”等种养人员返回训练场，其中259人在等级评定中获优秀成绩。
    昔日连队养猪种菜为的是战士吃饱吃好，今天连队不再养猪种菜，战士吃得怎么样呢？数字表明，这个师生产效益3年来翻了一番。据了解，解放了“小猪倌”，丰富了“菜盘子”，现在全师人均每天补助伙食费0・67元，农副业生产集约化从两个方面保证了中心工作。
〖-ZW/正文〗
