〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习领会江主席关于国防建设与经济建设的论述〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地自觉服从大局有所作为；广空某师决心为国家经济建设再立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢永华/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习二十年历史经验推进军队建设和改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南海舰队某基地自觉服从大局有所作为
    ○广空某师决心为国家经济建设再立新功
    本报讯卢永华、特约记者李湘东报道：南海舰队某基地党委常委认真学习江主席《关于20年来军队建设的历史经验》的重要讲话，联系实际深入座谈讨论，深刻理解国防建设与经济建设的关系，增强了自觉服从国家经济建设大局的意识，坚定了做好部队工作的责任感、使命感。
    这个基地驻守在海南大特区。改革开放以来，基地党委认真贯彻邓小平新时期军队建设思想，坚决落实军委江主席一系列重要指示，满腔热情地服从和服务于国家经济建设大局，为海南经济腾飞作出积极贡献。自海南建省以来，基地部队出动舰艇、车辆、施工机械等13000多艘（台）次，投入兵力10多万人次，共完成50多项重点工程，如洋浦港、秀英港、新港、三亚国际凤凰机场等扩建工程，海口至三亚高速公路、牛路岭、大广坝等一批水电工程建设等。基地党委认为，军队要在整个国家建设大局下行动，是江主席一贯强调的，军队要服从国家经济建设大局的方针是对国家整体利益和军队长远发展的完全正确的方针。积极支援国家建设是我军职能的一个组成部分，也是我们应尽的义务，必须始终不渝抓紧抓好。
    海南的开发和建设正处在一个历史发展的紧要关头。基地党委在认真学习、深刻理解江主席讲话的基础上，积极筹划部署好今年支援地方经济建设的有关工作，急地方所急，帮地方所帮，不讲价钱，不讲条件，努力为海南建设跃上新的台阶助威添力。
    本报讯李彬、特约记者范海松报道：新年伊始，广空运输航空兵某师党委在学习江主席《关于20年来军队建设的历史经验》重要讲话时，群情振奋，大家表示，江主席号召我们要服从和服务于国家经济建设大局，我们更要有所作为。
    该师常年担负支援国家经济建设重任，素有“长空银桥”的美誉。该师机群飞遍了我国渤海、黄海、东海和南海广阔海疆，查明了我国海底地质结构和丰富的资源；参加了我国历次重大抢险救灾斗争，为20多个省区执行人工降雨、降雪、驱雨重任；为发展西藏经济，促进边陲繁荣与稳定，该师自开辟拉萨航线至今，常年耕耘在“世界屋脊”。1998年夏，该师同时投入我国南北两线的抗洪救灾斗争，圆满完成了建国以来最大规模、最大强度紧急大空运，被中央军委记集体三等功。
    学习江主席重要讲话，更加坚定了全师官兵服从和服务于国家经济建设大局的信心，师党委要求大家以江主席重要讲话为指针，充分发挥新装备最大的潜能和优势，为国家经济腾飞再立新功。
〖-ZW/正文〗
