〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常温故能知新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空所属仓库连续保持17年安全纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海燕/周道银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；安全防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰空所属仓库连续保持17年安全纪事
    ●吴海燕周道银
    到去年底，兰空所属的后方战备仓库，全都跨过了第17个安全年。然而，对于他们来说，确保17年安全的经验，概括起来虽不是三言两语说得清楚，但有一条却让他们铭心刻骨，那就是“好了疮疤不忘疼”，常温故，能知新。
    好了“疮疤”不忘疼
    兰空所属后方战备仓库大多分布在艰苦、偏远地区，安全管理工作难度大。1982年前曾发生了失火等恶性案件和事故。
    问题发生之后，兰空后勤部立即组成工作组深入仓库调查，挖出了7个方面存在的问题和薄弱环节，逐一分析和解决，终于在1983年赢得了第一个安全年。
    有了一个良好的开端后，后勤部党委好了“疮疤”不忘疼，始终把仓库安全摆到党委工作的议事日程，贯穿于各项工作中。平时，后勤部领导不论是开会，还是下部队检查工作，都要提起过去的案件和事故，走到哪里讲到哪里，检查到哪里；凡是上级下发的事故通报，他们都要及时向部队和仓库传达，并且举一反三揭自身的“疮疤”，使党委和机关、部队和仓库自觉形成了带头讲安全、抓安全、想安全的局面。
    重在“自我保健”
    随着改革开放的深入，社会上一些消极因素越来越多地影响着仓库官兵的思想，尤其是几个地处大中城市的仓库，库区就处在“酒绿灯红”的包围之中。
    针对这些特点，兰空后勤和仓库两级领导，不仅反复告诫官兵不能“好了疮疤忘了疼”，而且注重从“自我保健”上下功夫。他们把拒腐防变教育、抵制拜金主义教育和法制教育纳入每年的年度教育计划，各库每月上一次法制教育课。兰空后勤机关还制作出《挡住金钱的诱惑》等法制教育录像片、法制教育图片展板，定期到仓库播放、展出，打牢了官兵知法守法的思想基础。
    长治才能久安
    如何给仓库安全的形势“挂”上“永久牌”？兰空后勤部除了深入教育、提高素质外，还建立了一套与之相应的约束机制。多种规章制度辐射到仓库安全工作的各个方位，达到了靠制度管库、管人、管钱、管物的效果。
    为了使各种规章制度在各库“落地生根”，机关每半年对各库保管员、警卫人员进行一次跟踪考察，对不称职的及时调整更换；各库领导每月按规章制度内容进行一次落实情况对照检查，特别是思想工作的难点，管理工作的死角，防范工作的盲区，每周都检查一次，并坚持始终做到“三个不放过”：对违章违纪苗头不放过，对业务大小差错不放过，对违反操作规程的人和事不放过，保证规章制度落实到一人一事、一室一库、一岗一哨和一枪一弹上。
    此外，在狠抓规章制度落实的基础上，他们还立足各库的长远建设，加大经费投入，改善库区的安全设备设施。近5年来，兰空后勤部就筹资上千万元，把各库的库房、线路、围墙全部翻建了一遍，各库重点部位的安全设施设备也全部得到改造更新。
    “长治”换来了“久安”。兰空所有后方战备仓库全都达到了总部、空军规定的标准，部队满意率达98％以上。
〖-ZW/正文〗
