〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝架的成了打架的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月中旬以来，科索沃局势再度风云突变。近日出版的英国《观察家报》载文说，“这个地区（指科索沃）的每一个角落都在谈论着战争”。
    此番科索沃局势的突然紧张，与一个叫拉察克的小村庄有直接干系。16日，欧安组织驻科索沃观察团团长沃克尔向新闻界宣称，经过他亲自核查，南联盟警察部队15日在拉察克村屠杀了45名阿尔巴尼亚族平民。此言一出，南联盟顿时成为一些国际舆论笔诛口伐的对象。次日，塞尔维亚共和国总统米卢蒂诺维奇驳斥沃克尔在“散布流言”，并指出“事实的真相”是，塞尔维亚警察部队15日前往拉察克村执行任务时，遭到了阿族非法武装分子的袭击。塞警察在无奈的情况下被迫还击，当场至少打死了15名恐怖分子。
    看来，尽管科索沃居民正在“谈论着战争”，然而，决定战争是否会降临的力量却在科索沃之外。北约督促南联盟恪守其对北约与欧安组织作出的实现停火的承诺。美国驻北约大使弗什博声称，如果南联盟对北约的警告置之不理，北约将在几天内对其发动空袭。这就是说，人们“谈论着的战争”有可能成为北约对南联盟的战争。
    这不免让人生出几分莫名其妙的感慨。科索沃危机自去年2月浮出水面后，国际社会纷纷努力，以期危机能被有效控制并得以顺利化解，从而避免一场大规模的流血冲突在巴尔干地区发生。而早在波黑战争时期便已介入巴尔干事务的北约，更是以“维护地区和平与稳定”为由，积极参与到科索沃危机的调解活动中去。然而，北约的调解，不是靠和平基础上的谈判，而是凭借手中的强大武力。去年10月，在没有联合国安理会授权的情况下，北约独自作出对南联盟实施空中打击的决定。此后，在南联盟的让步下，北约虽然中止了空袭行动，但仍维持着空中打击命令的有效性。这样以来，“科索沃危机”的涵义从很大程度上演化为北约与南联盟的对抗。而眼下，在“拉察克事件”尚不明了的情况下，北约再次发出了战争的威胁。劝架的一次又一次急不可待地要介入打架，这场架还有了结的希望吗？
〖-ZW/正文〗
