〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸草心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小草当初长出倔强嫩芽的那天，你18岁，着一身国防绿，变成了大人。你说，你要到军营实现人生的价值，尔后回来行孝。门前，你插下的柳枝一天天长大，杏黄季节，奶奶挑选最大的杏儿穿成串儿，站在柳树前等你，拉扯你长大的奶奶，一回回颤颤地走到门前，昏花的眼睛眺望那条弯弯曲曲的小路。
    我深信，等到你回来，会和门前的那棵柳树一样，在我们面前长大成才。然而，你回来了，奶奶却走了；你说，你是不孝之子，却是一个好兵。你要回军营去驻守边疆，那里远离城市的喧闹，你会在那冰天雪地、寂寞冷清的山野中，继续翻读一代代驻守边疆军人的故事，也将在恶劣的气候和环境中磨练自己，以成就个人理想。于是，你又出发了。一捧泪水掺和的黄土填上奶奶坟头。尔后对家乡行一个深情的注目礼！
    你没有上大学，却用知识和青春注释着和平与温馨；你没有上过战场，却用血泪亲情检验衡量了军人的境界。在故乡人民的眼里，你以一种崭新的形象耸立，标志着你军旅生涯。？？
〖-ZW/正文〗
