〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地选配营养医生等级厨师搞保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵连伙食质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东/郭益科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵伙食；新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵东、特约通讯员郭益科报道：三餐花样多，战士吃得香。地处南海前哨的海军某基地新兵连，请营养医生配餐、等级厨师掌勺，保证200多名刚入伍的新战士不仅吃得饱，而且保证了营养。
    以往该基地在调节新战士伙食方面，只注重吃得饱，忽视了营养搭配。随着现代生活水平的不断提高，人们的饮食生活开始由温饱型向营养型转变。该基地军需部门及时转变观念，根据新兵训练强度大、体能消耗大的情况，保证新兵有足够的精力和体能投入训练，今年起，他们首次对新兵伙食实行营养配餐，请来基地门诊部的营养医生担任营养师，制定每天食谱；从后勤单位调来2名二级厨师和3名三级厨师给新兵做菜，早餐天天变着花样，每天炒蒸熘煮煲炸轮番上场，含有优质蛋白质的豆腐都能做出8种以上菜样。
    该基地还根据海南岛气候炎热的特点，注意及时给新兵补充水分和钾、钙等无机盐，严格遵循不可一餐无“绿”的原则，保证日蔬菜供应量不少于500克。此外，基地每天还为每个新兵补贴伙食费0.8元。
〖-ZW/正文〗
