〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护霸权地位的跨世纪战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国新的国家安全战略报告初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵刚箴/宫小雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵刚箴宫小雄
    美国《新世纪国家安全战略》已公诸于世。该报告分析了世纪之交美国面临的战略形势，阐述了战略指导思想、目标、任务和手段，说明了对于威胁、危机及地区问题的政策，其内容报告与1997年5月发表的国家安全战略报告基本一致，但在一些方面也反映出新的变化。
    关于安全形势，新的报告与以往一样，仍然认为美国所处的安全环境变化不定，既充满着威胁和挑战，也面临着新的机遇。在列举“以地区或国家为中心的威胁”、“跨国威胁”、“危险技术的扩散”、“外国的情报收集”和所谓“失败的国家”对美国利益造成的威胁的同时，新报告论述了全球化的发展趋势给美国安全带来的影响，认为全球化为成千上万的美国人创造了就业和经济机会，同时也对美国的安全提出了挑战。
    这一报告表明，美国安全战略的总目标仍然是称霸世界。在安全、经济和政治方面，报告仍然坚持“加强美国的安全、促进美国经济繁荣、推动海外民主”三大主要目标，但对达到目标所需要的手段在认识上和内容上有发展和变化。在认识上，新报告从四个方面对战略手段作了集中、明确的归纳，这四个方面是：加强军事实力，致力于美国外交，促进国际经济发展和国际金融稳定，“美国担当领导责任”。在内容上的主要变化是：第一，增加军费，以保障战备和下个世纪的现代化装备等方面所需要的财力物力。第二，强调采取措施控制亚洲和世界其它地区当前的金融动荡，制止危机进一步蔓延。第三，用了较多的篇幅论述国际经济问题，并针对当前国际经济形势提出了加强国际宏观经济协调，建立能促进全球经济增长的有活力的稳定的全球金融系统，促进各国经济的开放性、透明度和金融部门的改革等主张。
    为了对付各种威胁和危机，新报告强调要“保持精锐的军队”，做好各种军事行动和小规模应急行动，“最好与盟友协调一致打赢”两场大规模战区战争等方面的准备。这些与1997年的报告是一致的。所不同的是，新报告采用了1997年发表的美国防部《四年防务回顾》中关于“营造、反应、准备”的概念，将其作为对付威胁和危机的指导思想，新报告还第一次提出，美国要提高独自和“带领”国际社会“执法的能力”，以便对用非常规手段袭击美国领土和美国人民的分子“绳之以法”。
    在地区政策上，除了中国和南亚问题外，对其它地区的基本政策没有大变化。关于中国，新报告所用的篇幅是1997年报告的5倍，重申了近几年来美国对中国实行的政策，列举了这一政策所取得的成果，并强调指出，美国“同中国的关系将在很大程度上帮助确定21世纪对于美国人民来说是否是一个安全、和平与繁荣的世纪”。这反映出，中国在美国安全战略中的地位已更加重要。关于南亚问题，新报告要求印巴两国支持核不扩散条约，不要采取任何可能进一步破坏地区和全球稳定的行动。
    综上所述，美国新的国家安全战略报告是一个与1997年的报告主要内容基本相同的，企图继续保持美国霸权地位的跨世纪战略，但是，也在不少方面作了修改补充。其原因主要是，现行安全战略基本适应维护美国唯一超级大国地位、推行霸权主义政策的需要。但是，美国提出1997年的安全战略报告以后，国际国内出现了许多新的情况，为了适应新的形势，对安全战略也必须作某些修改。这些新的情况主要有以下方面：第一，亚洲爆发了金融危机，导致全球性的金融动荡和经济增长速度下降，也给美国经济造成严重影响。第二，信息化和经济全球化趋势加速发展，使美国获得了比其他国家更多的好处，但也带来了某些负面影响。第三，印度和巴基斯坦相继进行核试验，加剧了南亚地区的紧张局势和军备竞赛，对战后形成的国际防止核扩散机制以及美国的防扩散政策造成了很大的冲击。第四，国际恐怖主义活动使美国受到日益严重的威胁。第五，非洲和巴尔干等地区的战乱不断，使一些国家和地区的局势有失控的危险。第六，美国的霸权主义受到越来越多的挑战，在一些国际问题上处境孤立。第七，战略目标和实现目标的手段不平衡，特别是在军队建设上，一些右翼保守势力认为美军的作战能力和战备水平，不适应当前的繁重任务和未来作战的需要，并不断就此对克林顿政府提出批评。不难看出，新的报告出现的变化，基本上是针对上述情况而采取的应对措施。
〖-ZW/正文〗
