〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成由勤俭败由奢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金陵客近日著文披露：苏南一个县级市新盖的“衙门”，占地200亩，造价2个亿。从大门到主楼，车行约需15分钟。百姓办事，出租车和自行车都不让进。建筑设计简直是立足于人人有汽车的时代。老百姓称这个大院为“当地的紫禁城”。
    看罢此文，不由震惊。早就闻说一些地方奢靡之风渐盛，但奢侈到建一个“七品芝麻官”的“衙门”也要花2亿元，在中国历史上可谓闻所未闻！
    回溯中国几千年的历史，大抵创业难如移山，衰败易似滑坡。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”，李商隐此诗，便是对这种盛衰变易历史规律的艺术概括。
    纵观历史，铺张奢靡的主儿大致有三种情形：
    一种是事业成功，志得意满，由骄入侈。如秦始皇“奋六世之余烈”，倾三秦百姓之力，征战数十年，削平六国，使神州一统，伟烈丰功前无古人。但大功既成，“独夫人心，日益骄固”，于是他修建了“覆压三百余里，隔离天日”的阿房宫；还征发徭役70余万，给自己修了华夏前所未有的大陵墓。结果是“戍卒叫，函关举，楚人一炬，可怜焦土”。原想“万世一系”的基业，却二世而亡。“其兴也勃，其亡也忽”，就因为“负栋之柱，多于南亩之农夫；架梁之椽，多于机上之工女”，他的奢侈铺张已使百姓不胜负担。今天，一些地方的领导者，由于当地经济长足发展，赞誉之声盈耳，也渐渐志得意满，头脑发昏，由骄入侈，修建了“到下下个世纪也够档次”的豪华楼堂馆所。此种心态十分危险，应该及早醒悟，改弦更张。
    另一种是邪论入耳，本色渐褪，日喜铺张。如汉高祖刘邦，起自布衣，血战八年，力挫群雄。初登九五，他还有平民本色，生活不尚铺张。公元前199年，他领兵出征，“肖丞相营作未央宫，……宫阙壮甚”；他回来一看大怒，斥责肖何说：“天下匈匈，……成败未可知”，为何如此过度铺张？肖何却给他讲了一通歪理，说正因为天下未定，所以要建造宫室；“天子以四海为家，非壮丽无以重威”，而且要壮丽到让后世子孙不能再有所增加。出身草莽、“理论根底不深”的刘邦听了入耳，便转怒为喜。于是，他渐喜铺张，布衣本色日褪。公元前195年，刘邦就死了。后来他的儿孙文帝、景帝都力倡节俭，文帝连修一个耗资百金的露台也舍不得，于是天下从风，因而开创了历史上第一个封建盛世“文景之治”。今天，我们一些地方的领导人出身工农，保有劳动人民的本色，但由于不懂得“成由勤俭败由奢”的历史规律，因而听了所谓楼堂馆所不华丽“与经济腾飞不相适应”、“无以显示政绩”、“会让人觉得寒酸”等歪理，便犯了糊涂，也学着别人的样子铺张起来。对这些同志，只要晓之以理，动之以情（几千万同胞尚未温饱），相信是不难改正过来的。
    再一种是生于安乐，挥霍成性，败国亡家。如宋徽宗赵佶。宋太祖赵匡胤出身行伍，体察民瘼，“黄袍加身”后依然“躬履俭约”，“常服浣濯之衣，……寝殿请青布沿苇帘”。殿梁坏了要换，下面禀报“有大枋，可截用之”，他怒斥：“截你爷头！截你娘头！”由于他“不以天下奉一人”，所以民生安定，经济繁荣，百姓有温饱之乐。但到了宋徽宗，自幼富贵安乐，挥霍成性，便把“祖宗家法”置之脑后。他在宫中建寿岳，千岩万壑，楼观殿台，不可胜计；向江南征运“花石纲”，使数省骚动，民变四起。他“以天下奉一人”，闹到民穷财尽，国力衰竭。金兵南侵，他当了俘虏。此种结局，史家称为“人亡政息”。今天，一些地方的年轻领导人未经忧患，“不知缺米苦，自小多欢娱”，生当盛世而又事业有成，因而不以节俭为要务，反以“敢花会花”为时髦。于是楼堂馆所越建越豪华。对这部分人亟须耳提面命，让他们牢记毛泽东“两个务必”的教导，以免得人事代谢景物非，如逝水东流，重蹈“人亡政息”的覆辙。
    东汉梁鸿过洛阳，曾作了首《五噫歌》：“陟彼北芒兮，噫！顾瞻帝京兮，噫！宫阙崔巍兮，噫！民之劬劳兮，噫！辽辽未央兮，噫！”他的本意在劝世，可安富尊荣的汉章帝“闻而非之”，把他吓得“避居齐鲁”，隐姓埋名。今天，在党的领导下，梁鸿此诗定当获得新的生命力，给世人敲起警钟。
〖-ZW/正文〗
