〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛战罢第八轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭击败上海东方大鲨鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛战罢第八轮
    八一火箭击败上海东方大鲨鱼
    本报上海1月20日电王大明报道：’98―’99希尔顿全国男子篮球甲A联赛今天进入第八轮，缺少高中锋姚明的上海东方大鲨鱼队，尽管使出了浑身解数，但主场依然未能撼动势头正劲的八一火箭队，终以96∶115败北。至此，八一火箭队已取得八连胜，积分排在各队之首。
    是役，上海队针对内线缺少制高点的不利情况，采取以快制高、外围远投等战术，企图遏制八一队的进攻。开局，八一队打得较为沉闷，东方大鲨鱼比分一度领先。
    经短暂的调整后，八一队扩大盯人防守，与对手展开了凶猛的抢逼围，导致东方大鲨鱼场上队员失误频频，组织不起有效进攻。第三节，八一队将主力王治郅换下，上海队乘机遣上3名身高2米以上的强力中锋频发远炮，这一节上海队拿下35分。第四节时，控制篮板的八一队打了几个漂亮的快速反击，最终以19分的优势胜出。
    今晚，辽宁沈飞客车队也高奏凯歌，主场以109∶103击败了实力较弱的济军双星队，仍保持着联赛积分第二的位置。济军双星队在这场赛前被认为是“一边倒”比赛中表现令人刮目。他们全场比赛共投进了13个3分球，但最后终因实力不济，以6分之差落败。
    其他四场比赛的结果是：四川蓝剑队84∶97负于北京奥神队，山东永安队110∶84胜江苏南钢队，北京首钢队96∶73胜广东宏远队，吉林东北虎队105∶98胜浙江万马队。
〖-ZW/正文〗
