〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉嫌贿选自清门户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际奥委会委员忙于洗刷自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海格曼今天把辞呈传真给了萨马兰奇，不过她坚持认为自己并没有任何违法行为。她说：“我没有违背奥林匹克誓言，也没有违反国际奥委会的有关规定。”不过她承认：“我现在已经无法再行使国际奥委会委员的职能。”
    海格曼仅仅是被国际奥委会调查有受贿行为的13名委员之一。尽管这些人之中的大多数目前还表示沉默，但是一部分人已经开始利用各种场合来开脱自己，表明自己的清白无辜。
    俄罗斯奥委会主席、国际奥委会资深委员斯米尔诺夫日前专门约见记者，否认自己同贿选有染。斯米尔诺夫承认他确实帮助俄罗斯冰球运动员亚历山大・拉古林到盐湖城一家医院接受紧急治疗，不过他说，奥林匹克运动就有互相帮助的传统，这实际上也是一种互相帮助。
    匆忙洗刷自己的还有韩国奥委会主席、国际奥委会委员金云龙。他说，有人指控他涉嫌贪污，目的是阻止他角逐国际奥委会主席职务。
    据此间有关报道，除海格曼、斯米尔诺夫和金云龙外，另外10名被指控受贿的委员为厄瓜多尔的阿罗约、利比亚的巴希、刚果的甘加、苏丹的扎因、荷兰的吉欣克、科特迪瓦的恩迪亚伊、马里的基塔、肯尼亚的姆科拉、智利的凡蒂尼和斯威士兰的西班兹。
〖-ZW/正文〗
