〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有抵达澳大利亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林振熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴利上将亲自到机场迎接傅全有一行。傅全有在机场的书面讲话中说，他是带着中国人民和军队的深情厚意来到澳大利亚的，中国与澳大利亚同属亚太地区，虽然社会制度不同，但在维护和平、促进经济繁荣与发展方面有着广泛的共同利益和责任。这次访问，就是为了增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作，同时也是为了向澳大利亚人民和军队学习借鉴有益的建设经验。
    傅全有的主要随行人员有：兰州军区司令员郭伯雄中将、海军南海舰队参谋长黄江少将、沈阳军区空军参谋长李金山少将和国防部外办副主任李东辉少将。
    当天前往机场迎接傅全有一行的还有一些澳军方高级官员及中国驻澳大利亚大使周文重、国防武官余华栋大校等。
    傅全有上将一行预定在澳进行一系列拜会和座谈，并参观澳军事基地等设施。
    这是中澳两国建交以来中国人民解放军总参谋长首次访问澳大利亚。
〖-ZW/正文〗
