〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毕业于武汉大学计算机专业的新兵王铁，机关各部门争着要，某团领导却决定：破例送教导队培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“好钢”更需“淬火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着眼长远育人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/王端正/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王端正、韩光报道：前不久，沈阳军区某红军团派出一辆专车，将在团队享有“列兵高参”声誉的二连新战士王铁送入教导队全面锻炼培养。据悉，送列兵入教导队培养，在该团所在师尚属首例。
    王铁前年毕业于武汉大学电子技术与计算机应用专业，获大专文凭，毕业后统分到广西壮族自治区新华书店专门从事图书微机管理工作。一次，王铁通过在部队服役的同学了解到，部队掀起科技练兵热潮，便于年底毅然走上了从军之路。
    懂得计算机知识的王铁受到团领导的高度重视。入伍不久，他便成了全团的微机小教员，成为机关和常委“一班人”学习高科技知识的“微机高参”。一年来，他先后为团队讲授计算机原理及应用知识20余课，并帮助团里改进了计算机野战组装指挥平台，受到上级高度肯定。
    王铁的才能被大家了解后，机关司、政、后、技部门都抢着要这个“宝贝”。但团党委认为：虽然王铁在地方名牌大学拿到了大专文凭，但在部队这所大学校里，他的军政素质还仅止于“小学”水平，过早地“挖”到机关，成为“温室”中的一棵“幼苗”，缺乏军政素质的综合锻炼，日后难以成为部队建设中全面过硬的大梁。像这种不注重全面培养的问题，实际是对人才资源的浪费。只有对人才实施重点培养，使其全面过硬，才是长久之计，才能使其在今后的工作中发挥更大更广泛的作用。于是，团党委在综合考察了王铁的思想基础、军事潜力后，毅然决定将他送师教导队综合锻炼，提高军政素质。
    着眼长远育人才
    现在各级对人才重使用轻培养的现象较为普遍。某团领导宁肯少用一点王铁的电脑特长，也要给他补上必要的军政素质课，为他的未来发展打下坚实的基础。这样的人才观，不挟“现得利”的私心，着眼于部队长远建设，对培养适应未来训练、作战需要的人才殊为难得，值得各级领导效仿。
〖-ZW/正文〗
