〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队学位委员会第二次会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动军队学位工作跨世纪发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹鸿茂/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队学位工作；军队院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日讯曹鸿茂、记者黄华敏报道：记者今天从军队学位委员会第二次会议上获悉，军队学位工作近年来有了新的进展，会议审议的面向新世纪的军队学位工作发展规划，提出了一系列高层次人才培训的新思路、新举措。国务院学位委员会副主任、教育部副部长周远清到会并讲了话。副总参谋长吴铨叙、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长温光春、总装备部副部长胡世祥参加了会议。
    1998年全军学位工作在三个方面取得了新进展：一是提出了一系列军队学位工作发展的新思路，使军队又有10个单位和44个学科、专业获得博士学位授予权，8个单位和88个学科、专业获得硕士学位授予权。至此，全军共有博士学位授予单位34个，博士点204个；硕士学位授予单位65个、硕士点658个。二是把军队学位与研究生教育工作重心转移到“提高质量，内涵发展”的轨道上来，组织有关专家对全军各博士授权单位进行全面检查，总结了近20年来改革与发展的经验，找出了差距，提出了对策。三是加强了军队学位法规和管理体制建设，制订了军队《学位委员会工作暂行办法》、《学位委员会学科评议组组织章程》和《关于加强总部和大单位学位工作管理机构建设的决定》。
    军队学位委员会主任吴铨叙说，江主席最近指出，要把人才建设作为关系党和国家、军队前途命运的一件大事来抓。为推动军队学位工作与研究生教育的跨世纪发展，会议提出了以提高人才培养质量为核心，优化学位授权布局、调整学科专业结构、调整学位授权重心等一系列具体办法措施。
〖-ZW/正文〗
