〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有源头活水来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东拥军新热潮探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江兆兵/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东人民拥军有自己的“传统节目”。在新的历史时期，这些“传统节目”变得充满新意，激荡起新的拥军热潮。这不同寻常的新热潮动因是什么？源自何处？它强烈地吸引着我们。
    光荣传统有了新载体
    山东人民有着拥军支前的光荣传统。战争年代，他们抬担架，救伤员，做军鞋，煮白薯，烙煎饼，养育了几十万人民军队。“和平之树”在历史的长河中生长了将近50年，有人开始乐而忘忧：“现在又不打仗，养那么多军队干什么？”
    社会“温差”变化在部队反映出来，官兵们发自心底地深切呼唤：理解！
    军人们的期盼得到了山东人民的回应。不过，山东人民不是对历史的简单重复，而是紧紧围绕部队建设的需要，把拥军的重点放在支持部队开展“争创先进连队，争当优秀士兵”上，使拥军工作有了新的载体，显示出崭新而强劲的活力。
    当兵光荣，当优秀士兵更光荣。山东省每年都有数以万计的社会各界群众在地方领导的带领下，向优秀士兵亲属报喜，给优秀士兵家庭挂“优秀士兵之家”光荣牌，用轰轰烈烈的拥军热校正人们的价值观念和道德评判标准，驱赶个别人对军人的冷漠，唤起人民群众对军人的敬意。
    推崇和赞赏部队所表现出来的时代精神，向解放军学习，成了乡村、工厂、学校、机关积极支持部队“双争”活动的重要内容。组织领导者宣称：我们支持部队开展“双争”活动的目的，除巩固国防外，就是要倡导部队勇于创新、积极进取、无私奉献的时代精神。
    积极支持部队建设成为一种时尚。“富了海边的，不忘戍边的”。沿海人民率先喊出了山东人民的心声，并变成实实在在的行动，一队队传授高科技知识的教授学者走上了连队的讲台，一座座“爱军楼”拔地而起，一条条“拥军路”修到了部队的大门口，一片片菜地无偿或象征性收费划拨给连队……
    战争年代，人民拥军支前的意义是显著的、直接的。今天，山东出现的拥军热，使我们看到了一种历史性的进步。
    最根本的是强化全民国防意识
    山东省积极支持部队开展“双争”活动，兴起的拥军热有一个显著的特点：地方社会各阶层各界人士广泛参与。
    在一些地方，上至白发苍苍的老人，下至天真活泼的孩童，都加入到了拥军的行列里。最引人注目的是一些被人们视为掉进钱眼的“大款”、老板，也对支持部队建设表现出了极大的关心。济南市“十大私营企业”之一的“老转村”长期对前来就餐的战士实行八折优惠，特聘下岗基层军官家属到该“村”就业，并在岗位、上下班时间、探亲假等方面给予特殊照顾。
    据统计，山东省各类学校每年都有2000多万人接受国防教育，各级领导干部到军营过“军事活动日”1200多次，举办国防知识竞赛2600多场。1997年，在全国开展的“强我国防、兴我中华”系列活动中，山东省800多万群众参加了答题竞赛，名列全国第一。去年5月，在纪念《国防法》实施一周年宣传月活动中，山东省再次走在了全国的前列。全省360多处烈士陵园都办成了爱国拥军教育基地，每年有上千万的军民在这里接受国防教育的洗礼。这就使支持部队开展“双争”活动的拥军新热潮有了广泛的社会基础、群众基础和思想基础。
    但当我们把思维的半径放大到更大的范围的时候，却不难发现，近年来军事设施被破坏、军人遭侮辱、军人家属受伤害等现象时有发生，有人说这是长期和平的产物，有人说这是市场经济发展的“副产品”。一位颇有见地的政治领导干部不同意这两种说法。因为一些欧美国家的和平时期比我们还要长，市场经济发展的水平也比我们高得多，为什么他们国家的人民国家观念却比我们还要强？他认为，关键是民族精神、国防意识问题。
    加强国防教育，强化社会成员的国防意识，山东省无疑走在了全国的前面，但山东省各级领导的头脑却十分清醒：一、国防观念是各种知识、多种素质组成的科学体系，不是一堂课、一次参观、一场知识竞赛就可以树立起来的，需要一代人，甚至几代人的努力。二、国防教育是一个系统的、宏大的社会工程，不是哪一个人，哪一批人，或哪一个行业的事，是全民族的大事，通过长期不懈的努力，把支持部队建设的热情根植于坚定不移的国防观念之中，拥军工作才会永葆其活力。
    高举起国家利益的旗帜
    山东出现的拥军热告诉我们：高举起国家利益的旗帜，经济建设与军队建设的关系才能摆正，才能对部队有真正的支持、关心和理解。
    个别地方甚至“国泰民安的大事”抵不住局部眼前利益的诱惑，发生了不该发生的事情。某海域养殖物封死了航道，“远航的水兵”归不来，出航的水兵走不开；有的部队的训练场、农场被挤占。虽然这只是个别现象，但一指之疾能损十指之躯。因而，每出现这种不利于部队建设的问题，山东省各级领导都是高举国家利益的旗帜，及时给予解决。如青岛市把全局观念作为处理军政军民关系的一条准则，妥善解决了影响军事行动的矛盾纠纷，进一步增强了军地之间的相互理解和团结。解决问题之多、快之彻底，是十几年来没有的。
    从山东出现的拥军热中可以看出，“热点”几乎都集中在经济发达地区，而非“传统地带”。正是经济的飞速发展，为地方支援部队建设提供了物质基础。官兵也从中受到教育：国富才能兵强。增强了支持、服从和服务于国家经济建设大局，建设“第二故乡”的自觉性。
    出台与新时期相适应的新举措
    通过政策规定安军心、固长城，是山东出现拥军热的又一成功做法。为我们巩固和加强新形势下的军政军民团结提供了可资借鉴的经验。
    新时期，随着军政军民关系的发展变化，军民之间难免发生经济摩擦、争执乃至纠纷。与此相适应，山东省各级相继出台了一系列政策规定。这些政策规定涉及关心支持部队建设、转退军人安置、随军随迁随调家属就业、子女入学入托、营区安全、军事设施保护等各个方面。有的地区还对优待现役军人家属作出了特殊规定，如军嫂不下岗、落实军人家属探亲假等等。这些政策规定，在部队引起了强烈反响，对加强军政军民团结起到了很大的促进作用。
    山东省副省长林延生认为：“随着社会主义市场经济体制建设和完善，要求各项工作都要依法运作，双拥工作也不例外。只有建立健全拥军优属政策规定，拥军优属工作才能不因领导人的改变而改变，不因领导人注意力的转移而偏移。”
    军民之间发生矛盾后能及时化解值得称道，想办法尽量少出现问题更值得赞赏。基于这一认识，山东省各级在制定政策规定时，就对军民交往应遵循的基本原则、制度等作了明确的规定和要求，使军地交往逐步走向了制度化、规范化。
    用政策规定拥军，更大的意义还在于：把战士在部队的表现与在地方享受的优待、荣誉、退伍安置挂起钩来，优者奖劣者罚，克服了过去在部队干好干坏回到地方都一样的弊端，激发了战士爱军习武，争当优秀士兵的热情，调动了战士亲属教子报国、劝夫建功的积极性。
    ●江兆兵本报记者祝寿清
〖-ZW/正文〗
