〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哦，那片白杨林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哦，那片白杨林
    （散文）
    ●李升泉
    这是西北大漠戈壁中的一处军营。午饭后，部队正在午休，营区里显得十分寂静，我独自一人向军营后边走去，那里有一片白杨林，一片无数次在我梦中萦绕的白杨林……
    20年前的一个早春，我们这些刚刚穿上军装的新兵，挤在一列铁皮闷罐子车里，向一个我们不知道的地方驶去。列车一路走走停停，十多天以后，已经过了一个据说叫兰州的地方，打开一尺见方的铁皮窗户往外一看，阳光格外地晃眼，拂进窗内的风骤然凛冽起来。又是两天后的早晨，我们被带兵的班长大声地叫起来，懵懵懂懂地在一个小站下了车。揉了好一阵眼睛，才看清这是无垠的沙漠戈壁，天地辽阔，远远近近不见一个村镇，不见一星绿色，卷地而来的风撩起我们崭新的军衣，沙砾灌进脖颈，无边的苍凉涌上心头；我年轻的人生啊，将从这里开始。
    片刻等待后，我们乘上一辆辆军用卡车，迎着风沙向大漠深处驶去。汽车终于停在一排土坯垒起的营房前，当我们背着简单的行囊向营门走去时，突然大家的眼睛一亮，灰黄的戈壁和淡黄的土屋构成的苍黄的大地上，凸现出一抹翠色。房屋后边不远处一片小树林的枝条上，露出如烟如雾的淡绿，近前一看，原来是一片小小的白杨树林，干瘦的枝条上正在吐芽。
    看着这顶着塞北的苦寒顽强地拱出的生命，我们真切地感到了大地的生机仿佛听到了沙漠戈壁艰难而又不可压抑的呼吸。我心里一阵震颤，一下蹲在地上，眼含泪水久久地凝视着这小小的白杨树，这枝条上正待绽开的苞芽，心开始变得平静。树能在这里扎根，人也就能成长，我想。于是，在这片小小的白杨林旁，在苦涩的漠风中我和我的战友生活着、生长着。几年之后，我离开了这里，但这片白杨树林像一帧无比珍贵的充满哲思和人生启示的图画，一直在我的心中珍藏。
    20多年过去了，生命在成长，也在衰老。在一排排营房里，一茬茬的年轻人来了又去了，这次见到两位至今未走的同我一起入伍的战友，也已如我一样，由一个当年的青春少年变成两鬓染霜的中年人了。哦，白杨林，20几度春秋过去，也该长成合抱之木了吧！
    转过一座新建的营房，立时映入眼帘的是一片小小的白杨，几十棵同20多年前一般大小的杨树兀立在飒飒的漠风中……我定了定神，揉揉眼再看，是的，这是那片白杨林，20多年了，除了树身上多了些朔风咬噬和沙砾磨砺的疤痕外，它们一点儿也没有长大，树径没有长粗，树干没有长高，还是同当年一样大小的白杨树！
    抚着一棵棵白杨树疙疙瘩瘩的树身，我的心先是一阵莫名的悲凉，然后是一种感动充溢着我的心。在这被称为生命禁区的大漠戈壁生存，它的生命的意义不在于成材，而在于一种昭示和证明，昭示和证明生命对于酷寒和苦热的战胜，生命对于干旱和咸涩的战胜，生命对于畏葸和退缩的战胜……
    几天之后，当我离开营区的时候，我恋恋地回过头去久久地凝望，也许再也不会见到这片白杨林了，但它会在心中伴随我走过说不清会有风还是有雨的人生，我想。
〖-ZW/正文〗
