〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学第二退休办公室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以服务促管理寓管理于服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹树元/陈明哲/陈才银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初宣布为老干部办6件实事，至去年底已经扎扎实实做了9件――年终岁尾，国防大学第二退休干部办公室不仅以其严格的管理受到上级好评，也再一次以良好的服务被老干部称颂。
    只有3人的“二退办”，负责着85位退休知识分子的集中服务和管理。3年前组建时，由于他们不像离休干部那样有明确的政策保障，在许多方面遇到困难：人员没编制、交通没车辆，活动没场所。面对这些，他们响亮地提出了“以服务促管理，寓管理于服务，创建一流退休办公室”的目标，并留下了闪光的足迹。
    老干部工作事关重大这是退休办公室工作人员的共识。近几年，他们始终把绝大多数退休干部满意不满意作为服务工作的标准，努力把退休干部的生活搞得丰富多彩。除一些正常的活动外，他们还主动联系，到京外改革开放的典型单位去参观，到风景点去旅游；办起了太极拳、太极剑和书画班；开展便民服务，借发工资之机，请人来帮助修自行车、磨剪刀、修电器。在服务过程中，工作人员加班加点无怨言，坚持做到份内份外一个样，职务高低一个样。老干部方锡金，突发晕眩病，呕吐不止。当时亲人无人在家，李龙昌干事闻讯，赶去照料，拿来塑料袋接污物，接着把他从楼上背下送到医院。第二天，正在外面联系旅游事务的他接到寻呼：“有急事，速来301”。他急急赶回才知道是老方想用点好药。李干事不急不恼，一一细心办理。后来他从报纸上看到有关治晕眩症的信息，又向老方作了介绍。
    （曹树元、陈明哲、陈才银）
〖-ZW/正文〗
