〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤部长吴子健心系士兵冷暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓锅炉三下新兵班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵伙食；新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张伟、特约记者张年春报道：连日来，边城乌鲁木齐连降大雪，室外气温低达零下20℃。某高炮旅后勤部部长吴子健第3次来到新兵宿舍察看供暖情况，当他看到每个房间的气温都保持在18℃左右，新兵们的脸上个个充满笑意时，这才放心离去。
    去年12月18日上午，吴部长到新兵班搞调研，带新兵的干部反映：新兵宿舍的暖气一到深夜就变凉了。由于暖气时冷时热，不少新战士身患感冒，影响了正常的训练。为了探明实情，这天晚上，吴部长悄悄来到新兵班查看了两次，午夜时分新兵宿舍温度适宜，新战士睡得正香；而到后半夜时室温下降，床上发出“吱吱”的响声，不少新战士冷得蜷缩着身子。
    暖气不热直接关系到新战士的睡眠，影响新训质量。第二天，吴部长又来到锅炉房查原因。锅炉工告诉他，为了节约烧煤，深夜把锅炉用煤渣压住了，因而夜间供暖难以保证。回到机关后，吴部长将情况向旅党委作了汇报，根据他的提议，旅里当即指派1名责任心强的干部和3名战士专门负责烧锅炉，要求晚上暖气必须保持恒温，确保新战士睡好觉。同时，他们还派去技术人员对锅炉房老化的零件进行了检修、更换，拿出5万元钱给新兵班购买了棕垫和棉门帘。
〖-ZW/正文〗
