〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对新情况推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中原涌动拥军潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张振江、刘世清报道：新年前夕，河南省配合部队搞好建设和改革的有关工作初见成效，移交军办企业工作圆满完成，各行各业支持驻军建设热潮迭起。总部有关部门和济南军区领导在驻豫部队调查研究时称赞：河南省在拥军工作方面，有什么新情况出现，就有相关的新举措出台，他们的经验值得学习。
    河南省委、省政府站在讲政治的高度，及时研究解决深化改革中拥军工作出现的新情况、新问题。去年下半年，省领导带队到军营现场办公，采取有效措施解决了某集团军在编余干部文化培训、伤病残官兵安置、军嫂就业、“安居工程”等方面的难题。
    对新形势下出现的新问题，河南省各级领导机关除采取应急措施处理外，还十分注重探索实践，及时出台政策。1995年，河南省政府《关于进一步支持部队建设做好拥军优属工作的若干规定》颁布，使维护军人军属权益，保证部队各类物资供应等15个方面的问题有章可循。1996年，《关于支持部队开展争创先进连队和争当优秀士兵活动的通知》下发，有力配合了《军队基层建设纲要》的落实。目前，河南省18个地市全部出台了拥军优属的综合性政策规定，90％的县市区制定了支持部队建设的文件。
    发挥各行各业的积极性和创造精神解决问题，是河南省拥军工作的又一特色。电力系统几年前就为所有团以上驻军单位架起了双回路电源，成为华中电网拥军群体的“排头兵”；铁路系统3年完善配套了军事运输设施；粮食系统每年优质低价保证军粮供应；土地管理部门想方设法保证部队训练和“菜篮子工程”用地；省邮电管理部门出资1・2亿元，为全省6万多伤残军人家庭安装电话；公路交通部门拨出专款整修军营道路；政法部门去年开始在全省创办维护军人军属合法权益“巡回法庭”177个，目前已审结案件392件，促进了部队稳定和战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
