〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环同全国统战部长会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统战工作要团结大多数调动积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统战工作RW：李瑞环；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电（人民日报记者陈晓钟、新华社记者尹鸿祝）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在同全国统战部长会议代表座谈时强调指出，团结大多数，调动积极性，是统一战线“安身立命”之本，是常做常新的任务。
    李瑞环在听取代表们的发言后作了重要讲话。他首先对去年统一战线工作所取得的成绩给予充分肯定，并代表党中央向为巩固和发展爱国统一战线付出大量心血和汗水的统战系统干部，向关心、重视和支持统战工作的各方面同志，表示敬意和问候。
    在谈到当前统一战线工作时，李瑞环说，我们的事业是为多数人谋利益的事业，也是依靠多数人的力量才能完成的事业。多数人的情况决定我们的一切。多数人的愿望，多数人的利益，多数人的意见，多数人的情绪，是我们想问题、办事情的出发点和落脚点。马克思主义的基本原则，共产党的全部任务，就是要使多数人认识自己的利益，并且团结起来，为自己的利益而奋斗。只有把一切可以团结的人都团结起来，把一切可以调动的积极因素都调动起来，尽可能地化消极因素为积极因素，我们才能实现党的总目标总任务，才能完成历史赋予我们的使命。
    李瑞环说，领导者的作用，就在于把多数人的积极性充分调动起来并合理发挥出去。领导者的积极，归根结底，是为了使更多人积极。如果领导者的积极带来周围的人都不积极，这个积极就值得怀疑。看我们的方针政策是正确还是错误，看我们的每一项工作是好还是坏，看一个领导干部是合格还是不合格，都要以是否能够团结大多数、调动积极性作为重要检验标准。我们制定任何方针政策，都要使大多数人感到有盼头，取得大多数人的信任与支持。我们从事每一项工作，都要注意群众总体受益原则和总体承受能力原则。有的时候为了群众的全局利益和长远利益，不能不牺牲一些局部利益和暂时利益，但是这样做需要向群众讲清楚，求得他们的理解，同时要通过我们的工作确实做到使多数人长远受益。
    在谈到学习理论、了解情况、研究问题时，李瑞环说，最近江泽民同志多次提出干部的学习问题，强调这是关系到党的事业兴衰、各项工作成败、干部素质高低的大事。作为党的统战工作干部，我们工作的性质和工作的对象，决定了我们必须在学习问题上下更大的功夫。他说，我们搞调查研究的目的是为了把实际情况、实际问题搞清楚，进而有针对性地提出思路和建议，以供中央决策时参考。
    李瑞环说，要把提高全党对统战工作重要地位和作用的认识作为一个突出任务来抓。要使干部特别是各级领导干部认识到，统战工作不仅是统战部门的事，也是全党的事，从而自觉地学习和掌握我们党关于统一战线的方针政策，学会做团结大多数、调动积极性的工作，真正形成全党抓统战工作的局面，推动新时期统一战线不断巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
