〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粤东木棉红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头特区人民拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林荣城/节延华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    正是木棉花开的时节。
    潮汕平原，一片富饶美丽的土地，近百年来，聪明勤劳的潮汕人曾把艰苦创业的足迹撒向世界各地。汕头，最早实行改革开放政策的四个经济特区之一，20年的发展机遇，20年的风雨兼程，今天，她显得更加富足，也更加年轻……
    然而，作为一名共和国军人，这里最令我们心动和魂牵的，还是70年前的历史所赋予她的一段不朽的悲壮与光荣。当共产党人向国民党反动派打响第一枪后不久，起义部队挥师南下粤东，希望能在这片最早开展农民运动的热土地上站稳脚跟。经过血战后幸存的部队，一部分由朱德、陈毅同志率领，改称工农革命军第一师，辗转粤北、湘南，最后与毛泽东领导的秋收起义部队光荣会师，而后上了井冈山；另一部分突围的部队与彭湃领导的农军会合，改称工农革命军第二师，留在本地坚持武装斗争。
    70年过去了。如今，这片曾用先烈鲜血染红的土地，乘改革开放的强劲东风，如一条巨龙腾空而起，同时，这里的人民群众怀着对人民子弟兵的深情厚爱，以极大的热情“拥军优属”，谱写出一曲曲军民团结的颂歌。中央军委一位领导同志不久前到这里视察后，高度评价说：“汕头人民拥军优属动真情，办实事，是爱国拥军的典范。”10多年来，仅汕头特区，就有3000多个“拥军优属服务小组”，形成了一个巨大的“拥军网络”，另有1000多个“拥军优属帮工队”长期活跃在军营、特区。10多年来，汕头市委市政府先后下发了《汕头市拥军优属若干规定》等10多份优抚文件；为了帮助驻汕三军解决方方面面的困难，仅近3年内他们便出资6000多万元；他们把国家关于军属优抚金占当地人均收入的70％的规定，上调到90％；他们为驻特区部队的义务兵全部买了人身保险，金额达150多万元。潮汕平原的人口密度，长期高于全国平均密度的15倍左右，为此，广东省近年来曾两次冻结汕头特区调入干部，但军队转业干部和随军家属，却始终是“随来随办”……
    有人说，汕头特区人民“拥军优属”的先进人物和先进事迹，犹如天上的繁星，谁也数不清。我说，汕头人民对子弟兵的深情厚意，就像粤东大地处处盛开的木棉花，热烈、火红。
    2
    在汕头特区众多的拥军先进单位之中，汕头市工人文化宫可谓是单位不大，却名气不小。
    1983年，汕头市工人文化宫与驻汕海军某舰艇大队，正式结成了“军民共建社会主义精神文明”的对子，成为了汕头特区第一个与部队建立共建关系的单位。15年来，他们互帮互学，情深似海。15年来，舰艇大队年年被上级评为政治工作、军事训练先进单位。水兵们说：“我们的军功章里，有文化宫的一半。”文化宫主任陈永钦说：“水兵爱大海，我们爱水兵。这是个大写的爱字，大得蓝天写不下，大海装不了。”每当老兵离队、新兵入伍和“五一”、“七一”、“八一”、“国庆”、元旦、春节等重大节日，以及台风过后或舰艇出远海训练归来，或部队即将进行某项专题政治教育之前，他们总会以各种各样的慰问形式，及时出现在码头、甲板和水兵们中间，带去欢乐，带去一份祖国的温暖和人民的问候，15年从不间断。他们也正是用这个大写的爱字，在拥军的道路上铸造出了一个“文化宫现象”：
    15年来，有25位将军亲临文化宫视察工作，对他们长期为部队建设所做出的贡献，给予高度评价并表示感谢；15年来，他们12次获得省、市以至全国“先进文化宫”和省、市以至全国“双拥先进单位”的集体荣誉称号；1994年12月，他们与舰艇大队双双被中共中央宣传部、解放军总政治部联合颁发了“军民共建社会主义精神文明先进单位”荣誉证书。
    水兵们不会忘记：1996年7月，舰艇大队在珠江口外的川岛海域封闭式训练已经一个多月了。这是该大队为进驻香港而进行的一次重要的海上训练。当时正值酷暑季节，天气炎热，一个小岛孤悬海上，生活条件相当艰苦，而且长达5个月的时间，训练课目多，要求高，管理严。子弟兵的行动时刻牵动了文化宫同志们的心。自码头上欢送舰艇大队出航之后，陈主任便与同志们计划和筹备赴川岛慰问的事宜。7月23日，陈永钦同志率领文化宫拥军慰问团一行60余人，千里迢迢来到了南海岸边的一个小镇，大家不顾炎热和长途跋涉的疲劳，当即登上部队专程派来接他们的登陆艇。当时6号台风刚过没两天，海面上风力达到7级，小登陆艇如一片树叶在波涛汹涌的海面上，时而被送上浪尖，时而又被抛到谷底，颠簸得不少人呕吐不止，加上一场暴雨，艇上又没有躲雨的地方，个个成了落汤鸡。经过两个多小时的海上拼搏，登陆艇终于在当天夜里靠岸了。看到慰问团中不少女同志让人搀扶着才能下船，码头上欢迎的水兵们被感动得热泪盈眶。7月24日清晨，陈永钦主任带领大家和舰艇大队的官兵们一起，在香港回归倒计时牌前举行了庄严的升国旗仪式，然后向水兵们赠送了慰问品。随后他们登上舰艇，头顶烈日，舞蹈演员们就赤脚站在滚烫的甲板上为水兵跳舞。紧接着当晚又赶到岛上驻军简陋的小礼堂演出，由于气温太高，有些同志体力还没有恢复，但为了让水兵们看到高水平的节目，演员们顶着高温挥汗表演，有两位女演员晕倒在台上。节目主持人也3次在台上因体力不支昏倒，3次被同志们扶到后台进行救治，她咬紧牙关还坚持主持节目。歌声掌声，淹没了风声浪声，台上台下，绘出了一幅动人心弦的风景……
    采访过程中，我们有机会遇到了从香港归来的舰艇大队年轻的朱大队长，他的一席话感人至深。他说：“我这个人，平时是不轻易掉泪的，但那次文化宫的同志们到海上慰问时，我多次泪流不止。有一位女演员，她出发时自己的男友正躺在医院里做手术；还有一些明知自己会晕车晕船的女同志，也不顾自己的身体，硬是这么一路颠簸一路呕吐着来到了川岛慰问亲人。他们有人了解到一位水兵的父亲病逝，而且为给父亲治病家里欠下了一万多元的债。陈永钦主任发动大家自愿为这位水兵捐款3700多元……军民共建本来是属于政治工作的内容，我作为军事主官虽然一直表示支持，但以前却很少亲自做这方面的工作。正是文化宫同志们的这一次慰问，使我深深地受到了教育。慰问团走后，我们结合慰问团的事迹在全大队进行一次爱国主义和革命英雄主义的教育。教育中我向大家提出一个问题让同志们讨论：作为军人，保卫祖国是我们神圣的责任，吃苦受累是我们的光荣。但是文化宫的同志千里迢迢，来和我们一块吃苦，一起受累，他们究竟为的什么？经过这次教育，焕发了干部战士极大的练兵热情。那次海上训练结束时，我们全大队舰艇全部通过了合格考核，达到一级舰艇的标准，舰长们也全部达到全训合格水平，所有训练课目都达到优秀，多次受到上级机关的嘉奖和各级首长的好评。我们知道，这每项成绩里面，无疑都包含了文化宫同志们的汗水和心血。”
    3
    汕头市工人文化宫是1952年成立的事业单位，40多年来他们朝着“工人的学校和乐园”这一目标努力工作，成绩显著，多次被省、市主管部门和全国总工会评为先进单位。改革开放以来，特别是小平同志南巡以后，他们为适应市场经济的需要，坚持以文补文、以商补文、以贸兴文、多业助文，大胆引进外资，取得了明显的社会效益和经济效益，使文化宫内部的硬件建设上了一个很高的台阶，日子一天一天好起来了。可是他们始终没有忘记，是党的改革开放政策好，特区的经济才有了今天的发展，是我们有一支强大的人民军队，我们的经济建设才有了根本的保障，所以，我们只有具备了强烈的爱国拥军意识，才能真正称得上是一个合格的特区人。正是在这样一种动机的驱使下，自身经济实力不断增长的工人文化宫，在原有的基础上，充分发挥优势，坚持走文化拥军的路子，不断给他们的军民共建工作注入新的内容与活力。
    由于多方面的历史原因和部队自身的工作性质所决定，与特区经济的发展和特区人民的生活水平相比较，战士们的物质生活，特别是精神生活，相对来讲要艰苦得多，也枯燥得多、单调得多，和营区外丰富多彩的社会文化活动有很大的差距。在这种情况下，工人文化宫逐年追加对舰艇大队的文化阵地建设方面的投入，先后为部队购买了高级音箱、电视机、照相机、扩音机、无线话筒、卡拉OK配套设施等，相继建成了较高水平的水兵俱乐部、篮球场、荣誉室等。他们还考虑到舰艇经常出海训练和执行任务的特点，帮他们在舰艇上建立起一个“海上流动图书室”，每次无偿提供100册图书，供战士们出海期间阅读，出海回来后再以旧换新。文化宫人投入的是一片爱心，在舰艇大队“产出”的是官兵们的8小时之外和双休日的健康向上、丰富多彩的文化活动，从而提高了部队的凝聚力和战斗力。
    组织群众性的文体活动和各种文艺演出，是文化宫的本职工作，也是他们的专长。在一年10几次的到部队慰问活动中，文化宫每次都要带一台战士们喜闻乐见的文艺晚会，而且根据每次慰问的时机，给每场晚会一个鲜明的主题。部队官兵反映，看了文化宫送来的文艺晚会，不仅受到一次艺术的熏陶，而且如同听到一堂生动活泼的政治教育课，丰富了精神生活，陶冶了思想情操。
    根据部队建设的需要，文化宫还利用自身人才密集的优势，举办业余文化学校，为舰艇大队培养军地两用人才。他们开设了美术、音乐、摄影、新闻写作、书法、电器修理、电脑操作等专业课程。几年来，在业余文化学校接受专业培训的官兵达300多人次，造就了一大批文艺、体育等方方面面的骨干。在他们学习期间创作的作品中，有70多件在汕头市各种比赛中获奖；有8人被汕头市文联等协会吸收为正式会员。不少战士退伍后，利用在文化宫学得的一技之长，找到了适合自己发展的理想岗位，有的还为社会做出了较大的贡献。文化宫在文化拥军的道路上，着眼全面提高部队战斗力，越走步子越扎实，越走路子越宽阔。1994年“八一”前夕，文化宫与舰艇大队联合创办的汕头市首所军民业余政治学校正式开课。文化宫陈主任谈起创办这所学校的初衷时说：“军民一起办业余政治学校，目的是为了提高大家的思想政治水平，保证在各自的工作岗位上，更好地与党中央保持高度一致。”部队领导也说：“在市场经济的大潮和西方文化思潮猛烈冲击的今天，我们希望通过加强政治学习，提高官兵们的思想理论水平，更好地用邓小平建设有中国特色社会主义理论去占领思想文化阵地。”7月28日上午，在舰艇大队宽敞明亮的水兵俱乐部大厅，举行了业余政治学校的开学典礼。开学典礼在《咱们工人有力量》的歌声中开始，在《人民海军向前进》的歌声中结束。文化宫15名工作人员和舰艇大队15名官兵，成为了这个特殊学校的第一批正式学员，教材是邓小平关于建设有中国特色社会主义理论以及党史、军史和特区经济发展的经验等。目前，这个业余政治学校已经坚持开办了近4年，在人们的心目中，她已是工人文化宫与舰艇大队军民共建工作向高档次、高品位迈进的象征和标志。
    4
    如果说汕头市工人文化宫在15年的拥军路上，获得12次省、市以上授予的集体荣誉，在汕头特区驻军官兵和地方各界群众中足以形成一种令人仰慕的“文化宫现象”的话，那么，作为文化宫的领头人，陈永钦同志在任现职的6年时间内，19次获得省、市以及国家级的奖励和荣誉称号。从“全国职工文化先进工作者”到“全国五一劳动奖章获得者”，从“汕头市拥军优属先进个人”到“全国拥军模范”，一本本大红烫金的证书，不仅是对他所付出的劳动和政绩的肯定，更是他为社会主义精神文明建设呕心沥血的见证。
    这些一个个用自己的心血换来的荣誉，陈永钦同志当然对每一个都十分珍惜，但是，他最看重的却是一个没有证书的称号――“编外政委”。他认为，“编外政委”对自己来说不仅仅是个荣誉，更重要的也更值得自己珍惜的，是子弟兵的信任，是时代赋予自己的崇高责任和光荣义务。陈永钦不止一次地说过：“天底下360行中，军人是以鲜血和生命为社会提供服务的。没有军人的奉献，就没有国家的安宁、社会的稳定，也就没有特区经济建设的飞速发展，拥军，不仅仅是对军人的一种应有之情、应尽之义，而且是对整个国家、整个社会、整个改革开放事业的关注，因此，也就是我们文化宫人义不容辞的责任。”正是凭着这种高度的政治责任感，陈永钦同志于1991年12月继任文化宫主任后，毫不犹豫地把前任们已经开展了8年的军民共建工作，列入了自己今后最重要的工作日程之一。
    一次，舰艇大队一位班长在台风中执勤被缆绳绞断了足踝，陈永钦闻讯后立即带两个人去医院看望。由于时间紧，当时没有打听准伤员住哪家医院，连着找了几家，医院终于找到了，可是却扑了个空，人家告诉他刚转去几十公里外的部队医院了，他当即又驱车追赶，半夜零时，他们赶到了部队医院，伤员刚办好住院手续。看到陈主任一头汗一身水地出现在面前，在场的部队领导被感动得紧紧握住他的手久久不愿松开，那位受伤后一直不曾流泪的战士，此时却是泪流满面、泣不成声……
    一次，陈永钦知道了全国总工会艺术团一行30多人赴澳门进行庆祝建国45周年演出的消息，他特地赶过去邀请该团来汕头，并由文化宫出资接待，为驻汕陆海空及武警官兵慰问演出，受到广大指战员的热烈欢迎……
    1996年底，陈永钦了解到原驻湛江基地的“汕头舰”将“归建”回到汕头，心里十分高兴，因为他早考虑到舰艇大队半年后将进驻香港，文化宫需物色一个新的共建对象，所以在12月26日“汕头舰”到达汕头军港时，陈主任早组织好了一支庞大的演出团和舞狮队在码头欢迎。热烈而隆重的场面，令“汕头舰”官兵感慨地说：“汕头市工人文化宫拥军的事迹早有所闻，今天初次相见，果然名不虚传。”在汕头水警区首长的促动和帮助下，12月28日，两家便正式签订了共建的协议……
    1998年1月，陈永钦得知“汕头舰”正在广州某基地休整，春节期间不会回到汕头。17号那天，他利用双休日的时间带领10个人的慰问小组，带上一些小节目和一大批慰问品，乘飞机赶到广州，来到“汕头舰”停靠的码头，慰问这些远离故乡的战士们。看到不是亲人胜似亲人的文化宫人的到来，听到来自第二故乡的文化宫人的一声声真诚的问候，使得这些平时不知道啥叫累也不知道啥叫苦的男子汉，直抹眼泪……
    陈永钦以“情”拥军，用“爱”拥军，为了部队的建设，为了战士们的成长，他倾注了一腔热血。“我们的编外政委！”这一声发自官兵们内心的呼唤，便是对他最高的奖赏！经上级有关部门的批准，驻汕头海军某部党委，于1997年正式授予陈永钦同志海军预备役上校军官的军衔。这在汕头特区，在广东省，甚至是全国，都很可能是绝无仅有的。
    ●林荣城节延华
    （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
