〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理与一封人民来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣/刘思扬/潘帝都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者卓培荣刘思扬人民日报记者潘帝都
    “总理来啦！”
    1月19日上午近10点，刚刚在福州市杨桥新村慰问两户困难职工的朱 基总理，一走出居民楼就被周围的居民团团围住。
    “大家好！春节就要到了，给大家拜个早年。”朱 基不断向居民挥手致意。
    “朱总理！朱总理！”这时，一幢居民楼的阳台上传来一阵喊声。
    朱 基循声望去，是一位满头白发的老人。
    “总理，我能跟您说句话吗？”
    朱 基笑着说：“请讲。”
    “我给您写过一封信，您收到没有？”
    “什么信？”
    “一封很重要的信。”
    “什么时候寄的？”
    “去年12月27日。”
    “我不知你叫什么名字？”朱 基大声说。
    “我姓赵。赵承耀。”
    “你是哪个承呀？”
    “继承的承，光耀的耀。”
    “好，记住了。我查一查。”朱 基向老人挥挥手。
    离开杨桥新村，朱 基立即指示工作人员了解信的下落。
    赵承耀曾是内蒙古海拉尔市盟商业局的总会计师，退休后定居福州。去年12月27日他就税制改革的有关问题给朱 基总理写了封信。经查，这封信已在今年1月4日转给国家税务总局研究。总理指示工作人员立即把结果转告赵承耀。当天下午两点，区委领导亲自上门把消息告诉了赵承耀。
    赵承耀对区委领导说：“我很激动，没想到我冒昧地问一句，总理就这样重视，反馈这样快。但愿我的建议能对国家的改革有用。”
    （新华社福州1月20日电）
〖-ZW/正文〗
