〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情托起夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第98医院热情为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁兴金/鲍勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第98医院热情为老干部服务纪事
    ●袁兴金鲍勇
    南京军区第98医院广大医务人员以一片诚挚的爱心，满怀热情地做好老干部的医疗保障工作，赢得了老干部的交口称赞。医院连续10年没有接到老干部的投诉信，连续3次荣获“全军白求恩杯竞赛活动先进医院”，多次被军区评为“争先创优先进单位”。近日，笔者在医院采访中，了解到了许多动人的故事。
    “生命专线”将爱一次次延续
    “9009898”。在别人眼里，这仅是个吉利的数字而已，但对某集团军湖州市干休所的100多名老干部来说，这个数字却有着生命般的珍贵。因为，这是第98医院专为老干部开设的紧急救助电话号码，只要你拨打这个电话，医护人员就会在最短的时间内赶到。
    76岁高龄的老干部姚殿方，患有“广泛前壁心肌梗塞”，经常在午夜发病，若得不到及时的抢救，随时都有生命危险。一天深夜，姚殿方突然发病，心绞痛疼得厉害，面部发青，四肢抽搐，浑身冒虚汗。老伴急忙拿起电话，拨通了“9009898”。当晚值班的内科副主任骆合德和主治医师叶建新带着急救设备，仅用6分钟就赶到了姚殿方家。他们立即展开抢救，待病情稍稳定后，又迅速将姚殿方送到医院。通过“分泌体征监护”，改善冠脉血供、药物溶栓等措施，使姚殿方老人稳定了病情。由于这种病还没有根治的方法，此后，姚殿方又多次在凌晨发病，急救电话均有求必应，将老人一次次从“死神”手中拉了回来。
    政委胡登强告诉笔者，医院根据老干部高血压、冠心病、脑血管病等突发性疾病发病率高的情况，专门拿出资金，购置了动态心电图仪、心电监护仪、呼吸机、除颤机等医疗急救设备，使老干部一旦发病都能得到及时的救护。据统计，急救电话开通3年来，医院共接到老干部的救助电话120多个，次次反应迅速，抢救成功。老干部们都亲切地称急救电话为“生命专线”。
    “家庭病房”有一群孝顺儿女
    俗话说，久病床前无孝子。老干部毛钊的病却使他周围多了一大群孝子孝女。
    1997年6月，毛钊老人因患肛肠疾病做了大手术，老人因难言之隐提出回家治疗。医院同意了他的要求，为他专门开设了“家庭病房”，并派经验丰富的门诊部主任陈建中、主治医师沈彩金负责治疗工作。老人排便困难，有时床上都拉满了粪便，加上夏天的高温，整个病房充满了难闻的臭味。陈主任和沈医师全然不顾，带领医护人员一面帮助老人排便，一面为老人洗床单，整理房间卫生，像对亲生父亲一样照顾他。对伤口的护理更是倍加细心，医护人员轮班作业，坚持每天给老人换一次药，还用灯烘烤患处的办法，进行杀菌处理。老人的子女不在一起，没有很多的时间来照料。为使老人不觉得孤单，医护人员不管刮风下雨，坚持在节假日来到家庭病房，给老人讲故事、拉家常，还为老人过生日。就这样，医护人员用真挚的爱心、精心的照料，使几次曾经想寻短见的毛钊老人重新树立起了生活的信心。他在病愈后激动地对医护人员说：“我活了这一辈子，遇到你们真是我的福气啊。”
    “千变万变，为老干部服务的方向不能变；千难万难，让老干部就医看病不再难。”医院党委始终坚持这一条办院宗旨，在为老干部服务工作上舍得投入，不讲价钱。他们建立完善了老干部看病住院三优先、定期巡诊体检、保证用药等10项制度，只要是老干部看病，都是一路绿灯。在医疗成本逐年提高的情况下，医院每年都要从收益中贴补几十万元用于老干部的医疗、预防、保健工作。近年来，先后有30多名患有疑难杂症的老干部，得到了医院的精心治疗。
〖-ZW/正文〗
