〖ZQ/总期〗14986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家游泳中心邀熊倪出山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运冠军伏明霞准备复出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/禹振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙1月20日电（刘涛、禹振华）在日前结束的世界杯跳水赛中，中国队在男子三米板比赛中表现不佳。18日下午，国家体育总局游泳运动管理中心主任石天曙一行两人飞抵长沙，诚邀前男子三米板奥运会冠军熊倪复出。
    石天曙今天接受记者采访时称，男子三米板对中国队来说相对是个弱项，但游泳运动管理中心在参加世界杯赛前，为了爱护熊倪，同时希望他能够训练更稳当一些，能够在2000年奥运会中为国家赢得荣誉，因此未让熊倪参加此届世界杯跳水赛。
    据了解，熊倪从1月8日回到长沙后并未停止训练。石天曙将于21日上午在湖南省体委游泳馆观看熊倪训练。
    另据石天曙介绍，前奥运会冠军伏明霞将于今年3月正式复出，参加全国跳水资格赛。伏明霞退役后就读于清华大学，在学习之余，她一直坚持在清华大学跳水俱乐部训练，训练状态和水感仍然非常出众。国家游泳运动管理中心于去年九月份经过慎重考虑，决定接受她的申请。
〖-ZW/正文〗
