〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻西藏某团结合任务培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军/李珑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏某团在修建一条边防公路中，把施工和培养两用人才有机地结合起来，既提前四个半月保质保量完成任务，又培训出一百八十多名工程技术人员，受到总部工作组的赞扬。
    今年二月，正当这个团筹备两用人才学习班时，上级交给他们修筑一条边防公路的任务。施工点远离营区，部队吃住在野外，准备开办的两用人才学习班无法开学。他们决定因任务制宜，在施工现场办两用人才学习班。他们结合爆破、公路内外挡墙的构筑和涵洞桥梁的建造，以及路基路面的测量计算等，组织干部战士重点选学一两门专业知识。在第一期工程中，他们学习了力学和《爆破学》，讲解力学在爆破中的应用，使大家懂得了一些力学的基础理论知识。在开辟路面的施工中，由于公路依山傍江，经常出现滑坡。他们就结合垒砌公路的内挡墙、外挡墙和涵洞桥梁的构筑，请指导施工的技术员讲了数学中的三角和几何知识。干部战士运用学到的知识，进行科学施工，治住了滑坡。在收尾工程中，他们又结合修整路面，学习了测量、工程计算等有关数学知识。大家认为这种结合实际培训两用人才的方法好。  （孙友军、李珑）
〖-ZW/正文〗
