〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场擒拿罪犯的速决战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何铭先/张凤岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十八日中午，解放军军体大队摩托车队的同志正在午睡，值班员杨双见隐约听见大门外有人呼救。他立即出门观察，发现一个捂着胸部的女学生，在一个瘦小的女学生搀扶下一拐一拐地向大门口走来：“叔叔，快救救我们吧，我们被流氓刺伤了，你看，就是那个坏家伙！”杨双见朝大门外一望，果然有一人飞车向远处离去。他赶忙把两位女学生让进门里，将情况报告政委卢宝珠。
    人民群众的呼声就是命令。政委一声令下，杨庆生、高连生、杨双见、黄双喜、赵建国等五名同志立刻分乘双轮和三轮摩托赛车，并携带受伤较轻的女学生，飞一般冲出营门向罪犯逃跑方向追去。
    犯罪分子发现了摩托车，立即顺小道向山林深处隐藏，还把原来戴的草帽摘下，脱掉白衬衣，伪装成游山玩水的行人。摩托车队的同志追出两三公里未发现罪犯，判断罪犯可能沿小路上了山。于是，他们立即返回，搜山捕捉。高连生未到山顶，遇见一个人，刚一开口问他：“见有人从这过去没有？”那人便脱口而出：“有一个人从这条路向前面逃跑了。”高连生随即沿那人指的方向细心搜查了一段，未见有人走过的痕迹。他警惕地意识到，此人的言行很可疑，他怎么会那样快回答我的问题呢？高连生以最快的速度返回到那个人不远处停了下来。不几分钟，山下的同志带着受轻伤的女学生搜索上来，那个自称看到“凶手逃跑”的人被大家包围起来了。搜捕同志首先向他交代政策，接着盘问起来。那家伙否认与刚才发生的事有关系。女学生发现他那双没有来得及换的凉鞋，断定他就是流氓杀人犯。罪犯终于落网了。这真是一场速决战，从出发到凶手就擒，刚刚过了十八分钟。
    与此同时，摩托车队的赵艮臣驾驶吉普车及时将伤重的女学生送医院，经抢救脱险。
    九月七日，解放军军体大队召开庆功表彰大会，分别给卢宝珠等七人记三等功一次。（何铭先 张凤岗）
〖-ZW/正文〗
