〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体察战士疾苦密切官兵关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团新班子坚持假日下连参加劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宁/马波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团新领导班子成员从五月份上任以来，经常利用星期天休息时间下连参加劳动，体察战士疾苦，密切上下关系。
    在新班子召开的第一次党委会上，就作出经常深入基层的决定，并规定每个月至少拿出两个星期天，到执行施工、生产、营建任务的连队参加劳动。一○○炮连远离团部单独执行任务，由于交通不便，战士寄信要跑三十多里路，连队因缺少文体器材，文化生活也不活跃。陈政委到这个连队劳动时，发现了这个问题，回团部当天晚上，就找政治处的同志研究解决办法，由电影组办起了适合施工特点的“流动军人俱乐部”和“流动信箱”。二营有两个连队在山上施工，夏季气候炎热，连队用水紧张，战士一两个月洗不上澡，由于有关部门互相推诿，这个问题一直没有得到较好解决。李团长顶着三十多度的高温和战士一起劳动，亲身体验了战士的疾苦，感到这个问题必须解决。他和连队干部一起勘查水源，组织连队因地制宜利用山泉水建起简易澡塘。团里原来给八二炮连下达的破碎规格石指标过高，连队加班加点还是完不成任务，团领导到连队劳动时，发现机械状况差，水、电保证不好，感到原定任务不符合实际，经研究及时作了调整。同时，他们还为连队妥善解决了三项实际问题，提高了工效，使连队超额完成了任务。（丁宁、马波）
〖-ZW/正文〗
