〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝仲术张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，沈阳部队在黄海前哨某部驻地举办了一次创作学习班。参加学习的业余作者们大多来自基层，在沈阳部队有关领导部门的积极倡导下，适应广大读者的需要，创作了一批小小说。这些小小说题材广泛，风格多样，其中不少作品生活气息浓郁，构思精巧，有一定的思想内涵。虽然篇幅短小，读来饶有兴味。这里选发的是其中的部分作品。
    ――编者
    一觉不知睡了多长时间，当我朦胧醒来时，听见对面一男一女在说悄悄话。
    “就怪你，我说早走几天，赶在除夕前到家……”
    “可怎么走得脱呢！连队猪圈塌了，总得有人张罗修呵；小马的母亲来队，五十多岁了，几千里地跑来了，总得有人招呼呵；还要排节目，安排战备值班，走访五保户，全连百十号人过年，啥不是事！”
    “烦死了，你就不会唠点别的？！”
    ……
    咣当一声，列车停站了。我揉揉眼睛朝窗外望，外面暮色迷茫。通过玻璃上薄薄的一层霜花缝隙，可以依稀辨出冷落在暴风雪中的票房和几个弯腰缩背的人影。风雪太大了，卷到半空中的雪粉不时地摔打在车厢板上，发出令人发怵的声响。
    “快到平顶堡了。”我自言自语。
    “平顶堡？”对面的军官似乎想起什么，朝车窗玻璃上呵了口热气，一只眼睛贴上去，瞄了瞄月台，“这么说，下站是中固了。”
    “在中固下吗？”我问了一句。
    军官摇头，笑笑，把视线移向身边年轻的女子。恋人？妻子？
    “我们去开原。”她代替他说。
    “探亲？”
    她有点儿不好意思，把围巾的绒穗塞进嘴角，于是军官说了：“我们是回家旅行结婚的。”
    “噢――”我知趣地把眼皮合上。蜜月里的每一分钟都是宝贵的，我也有过蜜月。
    当周围涌起一片鼾声时，悄悄话又传了过来。
    “你说，我进门时怎么叫？”“当然叫妈妈。”“真有点儿不好意思，一下子多了个妈妈。我猜，她这会儿一定屋里屋外地忙乎，同时在想，儿媳妇长得什么样呢？……”“第一个想的还是我。真的，不要嫉妒，她两年没见老儿子啦，我爸爸又早去世了。”“那今晚我们陪妈妈好好唠唠，一家人好好过个团圆年。我敢说，添了这么件喜事，老人家会比哪年过年都乐。”“……你说什么？”“我说添了这么件喜事，老人家会比哪年过年都乐。”
    军官突然失语。
    “你怎么不说话了？”
    “我在想你刚才说的话。娟，我还是想在中固下车！”
    “瞧你……”
    “我一定要先在中固下车。”
    “不行！扔下我一个人，下车后孤单单地叫我怎么办？你妈妈我也不认识，我怎么去找呵！再说，领导上不是让你过了年再去吗？”
    “娟，放我去吧！你想想，那个人‘帽子’戴了二十多年了，要是今晚把喜讯儿送到，他说不定怎么高兴呢！他也有老婆孩子，说不定也有一个老母亲。”
    新娘不吭声了。
    “我给你开张‘证明’吧！”军官伏在茶几上，嚓嚓地很快就写好了一封信，“念给你听听：妈妈，我要比小娟晚到一天，不能和您一起过除夕，请原谅！我们部队有个国民党起义的老同志，二十多年前打成冤案，遣送下乡，现在平反了。我先在中固下车给他送平反通知书去，好让他们全家过个快乐年。老儿子成伟。”
    又一声“咣当”，列车停在一个荒野小镇。
    我不知什么时候睁开潮湿的眼睛，见军官使劲地握了一下新娘的手，三脚两步跳下车去。突然，年轻女子叫起来：“开窗！快开窗！”我急忙帮她把车窗抬起，只见她扯下脖子上的围巾，把头探出窗外，高喊着，“喂――把围巾带上！围――巾！”
    没有回音。暴风雪漫天漫地，凄冷的雪野上，一个高大的身影踉跄地奔跑着。在他前方的山坳里，有一片萤火虫一样的灯光。
    张坤插图
〖-ZW/正文〗
