〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓力群在国务院学位委员会学科评议组第二次会议上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力清除各个思想领域的精神污染〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院学位委员会坚持四项基本原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月24日电 历时七天的国务院学位委员会学科评议组第二次会议今天闭幕，中共中央书记处书记、中宣部部长邓力群到会作了重要讲话。
    邓力群说，我们培养博士、硕士这一级人才，实际上是培养攀登科学高峰的国家队，而我们国家的性质是人民民主专政的社会主义国家，要坚持四项基本原则，因此，我们要求达到博士、硕士水平的人必须做到既要专，也要红。在学术方面，要达到世界第一流的水平；在政治上，必须坚持四项基本原则，不能违反四项基本原则。
    邓力群强调，我们全党，从中央到各级党委，都要加强思想政治工作，坚持四项基本原则，坚持四种政治保证，坚持在建设高度物质文明的同时，加强社会主义精神文明的建设。不但各级党委要把这一工作列入重要议事日程来抓，而且从事思想工作领域的各个部门，包括学校的教育工作者、研究部门的理论工作者、文化部门的文艺工作者以及新闻、电影、电视、广播、书刊等等，所有这些各个领域、各个单位的从事思想政治工作的人，都要承担责任，认真抓好这一工作，努力清除各个思想领域的精神污染，使我国的社会成员逐步成为有理想、有道德、有文化、守纪律的劳动者。RW：邓力群
〖-ZW/正文〗
