〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专程千里堵“后门”端正党风做榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离休干部徐世信耐心制止儿子通过拉关系调动工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李焕祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原河北省军区副政委、离休干部徐世信在儿子不安心服役，想自找门路调动的时候，专程千里到部队堵“后门”，严格教育儿子好好工作。
    8月初，徐世信收到儿子徐胜昔的一封来信，说自己找好了接收单位，准备调到另外一个部队去。徐世信和老伴为弄清楚这件事，来到部队。经过了解，原来儿子今年初入伍分配到了徐世信原来工作过的一个部队，他认为父亲过去是这个部队的政委，熟人多，面子大，干好干坏，只要父亲说句话就好办。因此，放松了对自己的要求，前不久还和别人吵架，受到领导的批评。于是，他就通过熟人拉关系，找好了门路，准备调到其他部队去。徐世信听了这些情况心情很沉重，他想，干部子女应该在端正党风上带个好头，时时处处做好样子，怎么能让儿子去搞歪门邪道！他对儿子进行了严肃批评，并用自己参加革命的经历和英雄模范人物的事迹，耐心教育儿子树立远大志向，用扎实的步伐去走自己的路。他要求部队领导不给儿子走“后门”开绿灯，主动登门到一个和儿子发生过纠纷的干部家中赔礼道歉，找儿子的排长、班长和战士们座谈，虚心征求大家的意见，希望他们严格教育徐胜昔，帮助他进步。徐世信还同儿子一起制订了一个政治、科学文化学习计划，向他推荐了《社会主义史话》、《共产主义道德概论》等八本政治书籍，并找来了一套数、理、化自学丛书，要求儿子每天利用两小时的业余时间自学。回到家里之后，徐世信又给儿子寄来了介绍张海迪、朱伯儒等先进人物事迹的报刊。父亲的严厉批评和耐心帮助，使儿子受到了教育。在领导和同志们的关心下，徐胜昔增强了组织纪律观念，主动和同志们搞好团结，训练中不怕苦不怕累，成绩明显，上了营里的光荣榜。         （李焕祥）RW：徐世信
〖-ZW/正文〗
