〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔膜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中夙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵侯光下连第七天，指导员就来找他谈心。侯光听老兵说，这个人有水平，下连代职三个月，就写了三篇战士心理学方面的论文。
    “走，我们扯扯。”指导员把侯光领到营房外面的小溪旁，搬块石头给他坐。
    “今年多大了？”
    “十九。”
    “属什么的？”
    “蛇。”
    “家里还有几口人？”
    “四口。爸爸、妈妈、姐姐，还有弟弟。”
    谈心就这样开始了。俩人谈得很多：团结、纪律、作风、理想、志向、情操。但是候光印象深的，还是指导员开头那几句话。
    “有意思，他还问我属什么的。”晚上，侯光睡不着，和一位同村的老乡唠起悄悄话。
    “你都说什么了？”
    “我什么都说了。我告诉他我不想养鸡。养鸡算什么行当？！让我们村上那帮丫头知道了，准嘀咕我。我还告诉他，有一次去鸡房捡鸡蛋，我偷着藏起来五个，三个煮吃了，一个冲喝了，还有一个放在床头柜里，我马上交出来。……”
    “你怎么啥都讲？”
    “我开始也不想讲，可是一坐下，他几句话就把我弄得热乎乎的，多大啦，属什么的，家里还有几口人，……哎哎，唠家常，挺关心咱的。”
    过了个把月，指导员又邀侯光谈心，这次是在草垛底下。
    “今年多大了？”
    “十九。”
    “属什么的？”
    “蛇。”
    “家里还有几口人？”
    “四口。爸爸、妈妈、姐姐，还有弟弟。”
    “你好象有点不高兴？”指导员轻轻拍拍他的肩头。侯光有点惶惑，笑了笑。在家时，他爸爸常这样拍他。
    于是他们又扯起来。指导员讲什么，他就应什么；指导员讲到可笑的地方，他就笑；指导员讲到严肃的地方，他就显得严肃；指导员问他讲的对不对？他就说“对”；指导员说：“好，就扯到这吧！”他就说：“好，就扯到这儿。”
    其实没扯完。侯光本想告诉指导员，那次谈心后，他把张海迪的事迹读了三遍，养鸡的事儿有点想开了。他还想申明一下，他再没有偷吃过鸡蛋。最重要的，是向指导员建议实行新式饲养法，据说产蛋量可以提高一倍。可是他没有说，也讲不太清为的啥。
    第三次谈心是在养鸡房。指导员一面帮他喂鸡，一面扯起话头，开始还是问他多大了，属什么的，家里还有几口人。侯光好一会儿没答话，后来还是讲了，说他二十一，属羊，家里还有六口人。说完，他鬼相地一笑，期待指导员纠正他。可是指导员什么也没再问，继续讲他的话。不知怎的，侯光再也听不进去，一种隔膜感、失望感涌上心来。于是他说，“改日再谈吧，我今晚有点事儿。”他绷着脸，走了。指导员望着他好生纳闷，想不出他为啥绷着脸走了。
    “告诉他两遍了，就跟没告诉似的。这个指导员，怎么回事呢？”晚上，候光跟老乡发牢骚说。
    “忘性大吧？”老乡猜测说。
    “嗯！”侯光摇摇头，“不象。”又摇摇头，“不象。倒象是，问的时候就没打算记住。他只顾按自己想的条条说，一点也不考虑对方心里想的啥。悖还谈心理学哩！”
    他本想把指导员那几篇关于战士心理学方面的论文找来看看的，这会儿，他不想找它了。
〖-ZW/正文〗
