〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支勃朗宁手枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是谁呢？已离休的司令员望着来客。她薄施脂粉，发插银针，一身质地柔软的浅色旗裙；一双热切的眼睛游动一丝焦灼。
    “首长！”一位精壮的公安干部从她身后跨出，“这位是台报驻港记者孙苹。她一入境就找我们，要求把这件东西交给您。”说罢，从手提箱里取出一只精巧的墨色雕花盒子。
    司令员打开盒子，里面赫然躺着一支勃朗宁手枪――他怔了许久，一件往事隐隐在心头浮现：1948年秋天，一个漆黑夜，他率领部队在淮河南岸跋涉。突然，前进的队伍混乱了，兵马堵塞在一个乡间重镇附近的大路上。“师长！”参谋在黑暗中报告，“镇上有个俘虏营，七团一个枪械技师在俘虏营里调戏女俘虏。他过去是蒋军的一个修械所长。”“畜牲！”他恶狠狠地骂了一句，策马从拥挤不堪的队伍中冲过去。在镇头祠堂前，一个被撕得衣不遮体的年轻妇女，拖着一个三、四岁的幼女，跌跌撞撞地走到他马前，扑通一声跪下，哭诉她被那位枪械技师企图侮辱的经过。“报告！”那枪械技师打刺斜里走出来，满口酒气，打了个不成样子的立正，“这小娘们的掌柜是个大头――”技师刚说了一半，突然嗷地嚎叫了一声――那时，他嗖地从一个战士腰间抽出马刀，狂暴地向技师扑去！参谋长和两个警卫员费了很大劲才把他抱住。还记得，那幼女叫阿苹，那个侍女装束的年轻妇女是阿苹的母亲。
    司令员站起来，百感交集，呐呐自语：“真是那个阿苹吗？长大啦，认不出来啦！”往事又历历浮现：当时，他命部下把技师痛打一顿，押走了。俘虏营跟随部队继续开拔。一路上，阿苹母女不堪忍受疲惫和惊吓，哭哭啼啼。参谋长皱着眉头问他：“师长，我看把她们打发走吧？”“兵荒马乱，不出十里路就会出事的。”“那怎么办？”“找个身体棒的俘虏，把孩子轮流背着。”“师长！这――”“背着！难道孩子有什么过错吗？！”“是是！”队伍象一股暗流在深沉漆黑的平原上不停地移动。
    不久，南京来了两个商人打扮的人，给他带来一封国民党中将孙仲俭的亲笔信。那时才确切弄清，母女俩是孙仲俭的眷属，到淮海战场投奔孙仲俭，和溃军一起被俘虏了。孙仲俭看到一份我部发出的“敌军官眷属名单”，在“丈夫姓名不详栏”里得知母女下落，抱着一线微渺的希望，派两个亲信前来探问。看完信，他立刻驱车赶到俘虏营，问：为什么一口咬定是一个死了的团长眷属？阿苹母亲哭着说：“仲俭作孽太多，说出来，怕就没命了。”他摇了摇头，喟然不语。他眼前突然闪现了许多惨不忍睹的场景：战后余烟中，一具具被溃散的国民党残兵和匪徒奸污后戮杀的敌下级军官的眷属女尸横陈在道边荒野里……他浑身一颤，转身看了看正在啃饽饽的阿苹。良久，他从腰里掏出那支他多年佩戴的勃朗宁手枪，交给来人，嘱咐他们谨防歹徒。阿苹母亲惊诧地睁大眼睛望着他，目光中充满了困惑，继而流下感动的眼泪，她按着阿苹的头，让她跪下，向他恭恭敬敬地磕了一个头，语无伦次地说：“谢谢先生，谢谢……”
    三十多年过去了。三十多年中，历史的长河又经过了九曲十八弯。司令员望着当年被他救下来的阿苹，竭力想从她身上看到那个身在台岛、从未谋面的孙将军……一阵抽泣声使他从沉思中惊醒过来。
    “老伯！”孙苹唤了一声，泪水从指缝间滴滴哒哒地漏下来，“我总算又看到了一个仁义之师的将军。父亲听说我获准来大陆，连夜派人把枪送到香港，让我代母亲向将军感谢再生之恩。他说，正是思乡季节，不知道将军能不能体察到我父母亲多年来的心思，这心思不是言语和笔墨所能表达的……”
    “正是思乡季节。”司令员独自沉吟，望着窗外秋日下的丛林。清风习习掠过，无数打着旋儿的树叶，雪片似地纷纷飘落。
〖-ZW/正文〗
