〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在新疆党政军干部大会上要求广大军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦创业勇于献身为开发新疆作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾月忠/苏新发/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆党政军干部大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月24日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆23日在新疆党、政、军干部大会上讲话时，要求驻疆人民解放军广大指战员和各族干部、群众，以传播共产主义思想的开路人陈潭秋、毛泽民、林基路等革命烈士为榜样，发扬老一辈革命者艰苦创业、勇于献身的革命精神，为开发新疆、建设新疆、保卫边疆作出贡献。
    杨尚昆在新疆调查研究和检查工作期间，先后到了伊宁、吐鲁番、石河子等地。他在讲话时首先谈了这次新疆之行的四点印象：一是大，新疆地区辽阔；二是富，资源丰富；三是各族人民团结和睦，勤劳勇敢；四是党、政、军这几年的工作很有成绩。他接着说，开发新疆和整个大西北，到二十一世纪把新疆建设成为我国一个重要基地，这是党中央提出的一个长远设想。现在这个责任摆在了新疆所有的干部肩上，摆在了新疆各族人民肩上，也摆在了驻疆人民解放军广大指战员肩上。所以，新疆的军队、新疆的人民应该有这个志气，应该有紧迫感、责任感，要争时间，抢时间，紧紧张张地工作，把我们的工作做得更扎实一些，使我们的经济发展更快一些，把我们的军队搞得更强大一些。
    杨尚昆说，现在四化建设的任务很重，开发新疆的任务很重，需要加强思想工作，调动各方面的积极性。这几年思想工作虽然有加强，但在某些方面也存在一些问题。我们要跟上党中央的部署。要向大家讲清楚，我们这辈子还不是享福的时候，我们这辈子还是艰苦创业的时候，还要吃大苦、耐大劳。如果说前人栽树后人遮荫的话，我们这一辈子还是栽树的。另外，还要进一步解决“一切向钱看”和社会上各种精神污染问题。总政提出抓基层。我们部队主要是抓连队。抓连队首先是抓党支部，抓党员队伍。党支部抓好了，无论哪个方面的工作都能做好，就能抵制社会上各种精神污染。
    杨尚昆强调指出，要把我们这个国家建设好，特别是要把新疆这个地方建设好，没有各族人民的大团结是搞不好的。团结是个基础。团结搞好了，才能搞好生产，搞好经济建设。经济建设搞好了，又反过来促进了团结。所以在新疆这个地方，党中央、中央军委特别注意民族团结和军民团结。要加强团结，首先要加强党内的团结，特别是要加强各级领导干部之间的团结，用自己的模范行动，影响、促进、带动各族人民的团结。
    杨尚昆在讲话中肯定了乌鲁木齐部队这几年的工作是有成绩的，领导作风是扎实的，部队的军事训练取得了一些实际经验，正规化建设也有明显的成绩。他希望乌鲁木齐部队广大指战员继续抓紧边防建设，抓紧部队训练，不断总结军事、政治、后勤工作经验，深入开展“三爱教育”，树立长期扎根边疆，建设边疆的思想。
    杨尚昆指出，陈潭秋、毛泽民、林基路几位同志牺牲已经四十周年了。他们是在最艰苦的时代在新疆传播共产主义思想的，他们为推翻三座大山、解放全中国那种英勇献身的精神，使人非常感动。如果说他们是开创新疆的栋梁，我们大家就应该是建设新疆的栋梁。只要我们继承和发扬他们那种精神，新疆的事情是没有办不好的。
    （本报通讯员顾月忠、苏新发 本报记者范文明）RW：杨尚昆
〖-ZW/正文〗
