〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去留听从党安排争为部队做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩波/岳有仁/周纪平/吴在方/文忠/吕文胜/李洪斌/林发新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握专业技术的老战士正确对待走留
    本报讯 北京部队某团一百五十二名掌握了一两门专业技术的老战士，最近向上级领导表决心：不辜负部队的培养，不拿自己学来的知识讨价还价，叫走愉快地走，叫留安心地留。这些老战士中已有一百一十六人受到嘉奖，十五人被评为优秀党员和优秀团员。（韩波、岳有仁）
    农村籍老战士正确对待家庭困难
    本报讯 五二八四七部队防化连有一部分入伍三年以上的农村籍老战士，家庭劳动力不足，种责任田有一定困难，家里催促他们回去。这些老战士及时向家庭做说服解释工作，同时也努力做好本职工作，不因此分心。党支部及时宣扬了这些老战士的事迹。（周纪平、吴在方）
    四名老班长撰写带兵经验
    本报讯 广西边防某部十连四名超期服役的老战士：王福元、刘忠荣、翁代华、黄元基，担任班长都在二三年以上。最近，他们把当班长的经验和教训写成书面材料，交给连队党支部。 （文忠）
    老战士倡议抓紧时间多做贡献
    本报讯 8月20日，广州部队空军高炮某师指挥连李国阳等十七名超期服役的老战士，向本部队超期服役老战士发出倡议：正确对待走与留，一切听从党安排，抓紧时间为部队建设多做贡献。广州部队空军政治部转发了他们的倡议书，各部队的老战士都开展了争为部队做贡献的竞赛活动。 （吕文胜、李洪斌）
    老战士刘计万谢绝厚金聘请安心服役
    本报讯 某团后勤处老战士刘计万，入伍后一直在部队生活服务中心工作。他学会了制作酱油、醋、豆腐、油条、面包等多种技术，在部队同行中有点名气。他的事迹在山西电视台播放后，驻地附近的一家副食品加工厂的领导亲自找到他，以月工资百余元的条件邀请他退伍后做技术指导。家里也几次来信说，公社办的一个工厂要他去工作，工资优厚，要他早点退伍。他考虑到部队还需要自己留队，都婉言谢绝了。（林发新）
〖-ZW/正文〗
