〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他今年四十〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝景林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理股缺个管理员，管理股长向上任不久的他推荐了两个人选：一连司务长I，此人特点：性直如牛，认准一条道跑到黑，有时甚至钻“牛犄角儿”；五连司务长Q，此人特点：机敏灵活，办事能力很强。两人业务经过考核，不相上下。
    他同二位未曾见面，所以，他要和俩人聊聊。
    一个偶然的机会，他同二位在后勤管理股相会了。
    初次会面，不免有些局促，尤其是I。
    他采取了闲聊的方式，谈得很随便。
    “你们猜我有多大岁数？”他指了指自己那满脸胡茬、爬满皱纹的脸微笑着问。空气顿时活跃起来。
    Q连看都没看他一眼就兴冲冲地抢先答：“团长顶多有三十五、六岁吧？”
    “你说呢？”他冲着I问。
    “我看有四十三、四。”I端详了他一会说。
    “哈哈哈！”他开心地笑了，意思是：都没猜对。
    “团长有四十五、六了吧？”I又加上了几岁。
    “嗯？”他笑着摇头。
    “哪儿有恁大，三十二、三吧！”Q又猜低了二、三岁。
    他仍摇头。
    “您哪，顶多三十出头。”Q又迅速降低了几岁。
    “哈哈，三十出头？”他依然笑着摇头，又问I：“你再猜猜看。”
    “我看团长反正在四十二左右。”
    “哎，都没猜对。Q说得我太高兴了，使我真的象回到那“三十出头”的日子里了；I说得我有点伤心哟，说我有四十五了，哎，三十出头，四十五，这中间相差十几岁呐！”
    “那您到底有多大岁数呐？”Q问。
    “四十了。”他还是微笑着，答道。
    “啊？四十岁？不象，不象，团长、您可不象四十岁的人呐！”Q忙做补充。
    I没有言语。
    两天后，在研究Q和I谁到机关任管理员时，他投了I一票。
〖-ZW/正文〗
