〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带个好作风下去〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连队的干部的一举一动，实际上是在起着示范的作用。你是怎么调查研究解决连队问题的，连队干部也就会学着调查研究解决自己的问题。你是怎么对连队干部做思想工作的，连队干部就会照着这样去对班、排干部和战士做思想工作。领导干部和机关干部在连队里紧张而有秩序地工作，处理问题既讲原则又照顾实际，上课讲话不念稿子，有的放矢，生动风趣，一直到待人的平易，生活的简朴，连队干部战士都能从这里受到教育，引为榜样。我们不是常讲传帮带吗？这就是很好的机会，很好的方式，很具体很实际的传帮带。
    好的作风有助于完成调查研究的任务。调查研究，首先是要把情况弄清楚。你是注重实际的，能够和人平等商量问题的，人家才愿意和你谈心里话，如实反映情况。按理说，了解真实情况，在我们部队里头不应该成为困难，但是，常常由于作风的关系，或者主观武断，或者盛气凌人，或者只喜欢报喜不喜欢报忧，结果常常了解不到真实情况。可以说，调查研究任务完成的好坏，同作风有着直接的关系。
    我们下连队调查研究，要带个什么样的好作风下去呢？最主要的是要带一个实事求是的思想作风下去。我们党和毛泽东同志历来提倡：要先当学生，后当先生，不要下车伊始就哇啦哇啦，指手划脚，说东道西；要听得进各种各样的话，正面的、反面的，顺耳的、逆耳的，不要只听一面之词；要具体问题具体分析，不要好就绝对的好，坏就绝对的坏；调查要有目的，结论只能产生于调查的末尾，不要怕言之有物的反对意见，尤其不要怕事实推翻原来的想法和看法。这些都是对实事求是思想作风的要求，是实事求是思想作风的主要内容。我们下连搞调查研究的领导干部和机关干部，都应该有这样的思想作风。
    下连调查的干部当然也要注意生活作风。例如，不要吃请，收礼，当“采购员”。有时，别的方面都不错，就因为这些生活方面的事情不严格要求自己，给下面留下了很不好的印象，一丑吹掉了百好。当前，正在端正党风，打击经济领域犯罪活动，这些方面我们更要注意。“盛情难却”，却了好，上面干净，下边省去好多麻烦，大家都有利。
〖-ZW/正文〗
