〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在一篇充满悲壮气氛的通讯稿上改完了最后一笔，自觉做了一件很有意义的事情，也感到是对死者的一点安慰。我想象着：这篇通讯稿一经见报，他就会进入人们尊敬的无数英雄烈士的行列；我们团的光荣史上，也会增添新的一页。我，这篇通讯的作者，自然也会得到应有的评价。
    我准备誊写了。就在这时，电话里传来出乎意料的消息：他活了！我先是一怔，随后当然一阵惊喜。那么重的伤，昏死了几天，竟活了过来！感谢医护人员的得力抢救，使我们没有失去这位好战友。
    可是，当我再次修改这篇想要尽快发表的稿子时，却觉得把“用生命”改成“冒着生命危险”，似乎削弱了感染力量。整篇稿子，由于划去了烈士字样，也似乎减少了分量。但我转念一想：他活了，却可以具体了解到那闪光的一幕，也可以得到他思想深处许多不为人知的亮点，这正是我先前无法找寻的啊。要是获得这个亮点，会使整篇文章增添光彩的。想到这里，我立即向医院奔去。
    病室里很静，几个医护人员守候在他身旁。他闭着眼睛，躺在床上。失血的脸，显得苍白，头上缠着的白绷带，渗出淡淡的血迹。
    我坐在一边，心里在勾勒着那感人的一幕：在很难找到沙子的旧河滩上，他们在土崖下挖出了一个洞。为了供应施工现场急需的沙子，他身先士卒。在发生意外塌方的一瞬间，他想到了雷锋、张海迪、朱伯儒；他拚命地扒着，抢救埋在沙子里的战友。在面临第二次塌方的情况下，他想得很高尚。他会的，一定会的。
    我等着，等着。在我焦急的等待中，他终于睁开了眼睛。当他明白了我的来意时，嘴角痛苦地抽动起来。我急忙打开采访本，准备一字不漏地记下他的话。可是，他说出的，就象他死去又活了一样出乎我的意料，在场的人也都惊讶了。他盯着吊瓶，喃喃地说：“……掏进那么深，本该换个地方。我已经感到了危险，可我怕重新开洞，一时挖不出沙子，完不成任务，会丢掉红旗，就――”他闭上眼睛，晶莹的泪珠儿，从眼角滚落下来，“我对不起战友！我只想到不能失去组织的信任，没有想到对战友负责。往后，战士怎么能信得过我这个排长呢？我该受到谴责，我该承担事故责任……”
    我有点失望。我没有找到我要寻找的亮点，整个事迹也似乎失去了光彩。
    回去的路上，我感到有点疲倦，步子也放慢了。可是，一个亮点突然在我眼前闪耀起来，越来越亮，越来越亮，是的，那的确是个亮点，是从一颗敢于敞开的、纯洁的心上闪出来的。我为什么这样迟钝，起初竟然熟视无睹呢？我想着，逐渐意识到――尽管有些惭愧――我自己心里，正缺少那么一种亮点啊！
〖-ZW/正文〗
