〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团建立训练改革服务中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正/韩强毛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “训练改革者的益友，攻克难关者的良师”，这是武汉部队某团干部战士对团训练改革服务中心的热情赞誉。
    这个训练改革服务中心，是年初建立起来的。服务中心设有资料情报组、器材研制保障组和训练问题咨询组。每组三至五人，由院校毕业生和编余的军事干部组成，副团长陈贤善抓总。服务中心面向连队，方便基层。资料情报组搜集了大量古今中外的军事资料，建立了军事知识自修室。连队需要资料时，去个条子或带个信，他们会很快把资料送上门。器材研制保障组，凡是训练改革需用的器材，总是积极研制，全力保障。炮兵分队进行夜间一专多能训练时，器材研制保障组将旧式手摇闪光器进行改装，解决了炮兵分队夜间一专多能训练的光源。咨询组实行开门服务和上门服务，对训练改革者提出的疑难问题，总是尽一切力量给予解答。
    半年来，这个团的训练改革搞得热火朝天，成效明显。在军组织的夜间训练课目汇报表演时，这个团演练的夜间班攻防对抗，炮兵夜间一专多能、参谋夜间微光标图作业和步兵夜间四种就便器材打坦克等六个改革课目，均受到了好评。 （汪基正、韩强毛）
〖-ZW/正文〗
