〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在体育领域有巨大潜力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际体坛和新闻界高度评价全运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第五届全运会，引起了国际体坛的关注。
    国际奥委会主席萨马兰奇到达上海后非常高兴。他说：“在很短的时间里，你们走完了很长一段路程。你们从1979年恢复在奥委会的合法席位起，我们就不断听到中国运动员在国际和国内的比赛中取得成绩的消息。我们期待着在下届奥运会上看到一支强大的中国运动员的队伍。”9月19日，萨马兰奇观摩了全运会乒乓球团体决赛。他高兴地说，我看了你们运动员的高超球技很惊奇，特别是很多新手上来了，你们的世界冠军今天被一位新秀打败了，这说明过去、现在和将来，中国在乒乓球运动中都是强大的。
    9月17日，国际足联主席阿维兰热在沪举行记者招待会。他说，中国足球水平有了提高。他希望中国多参加国际性的邀请赛，多邀请欧美等强队来中国比赛交流，以不断提高水平，争取在下一届世界杯赛中进入决赛。他强调发展足球运动要打好基础，尤其要在青少年中普及足球运动。
    最近以来，一些外国通讯社和记者也纷纷评论这次全运会。埃菲社在报道五届全运会开幕消息时评论说：“中国在体操、男子跳高、举重、射击、排球和篮球等体育项目上已达到世界水平。”南通社评论说，中国在体育领域有着巨大的潜力。法新社记者报道说，这次全运会，将是中国开展第一流体育运动的起点，也是中国参加明年洛杉矶奥运会前一次彩排和预演。会后将要选拔优秀运动员进行紧张训练，在明年奥运会赛出好成绩。
    在朱建华跳过2.38米破世界纪录之后，国际田联委员、亚洲名誉司库莫里斯说，朱建华的成功，不仅对中国，对亚洲都是了不起的事。我相信他能跳过2.42米。亚洲田联主席安田诚克在北京宣布，亚田联将为中国运动员朱建华颁发奖状，以表彰他在中国五届全运会再次创造世界纪录。         （曹锦华辑）
〖-ZW/正文〗
