〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某高炮团新班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧提高自身作战指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩广星/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月中旬，空军某高炮团在反侦察实兵对抗演习和反轰炸图上作业演练中，取得了优秀成绩。干部战士赞扬说：“新班子上任不到两个月，就能迅速掌握作战指挥本领，不简单。”
    5月下旬，这个团完成了新老班子的交接工作。新班子七名成员中，有六人是新任职的，缺乏指挥部队作战的经验。团党委认识明确：必须把迅速学习、掌握作战指挥本领摆在重要位置上。他们采取四条措施，抓紧自身作战指挥能力的提高。一是拜熟悉作战指挥的机关业务部门的同志为师，虚心求教。二是针对各人的薄弱环节制订学习计划。三是进行近似实战条件下的图上作业演练，熟悉掌握各种复杂空情下的处置办法。四是通过严格考核，逐个检查新班子成员作战指挥的能力。近两个月来，新班子成员个个勤奋学习，刻苦钻研。政委龙有军是从上级政治机关调来的，对军事指挥较生疏。为了迅速补上这一课，他除参加新班子成员统一组织的军事知识学习外，还见缝插针，晚上挤时间学习《战术教材》、《作战指挥》和《敌情通报》等业务书籍和资料，遇到难题，就及时请教内行同志，直到弄懂弄通为止。经上级考核，新班子所有成员都取得良好成绩，基本上能胜任战备值班任务。             （韩广星、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
