〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解基层熟悉战士加强班子建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军一批军师团领导干部下连当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某军副军长肖求如、副政委雷鸣球肩挎水壶挎包，身扎腰带，背着背包，风尘仆仆地分别来到某炮团八连和担任军农生产任务的某团五连当兵。
    这个军党委8月20日作出决定：四十五岁以下的军、师、团领导干部在今年底明年初分批下连当兵一个月；明年，没有担任过连、团两级主官的领导干部，分批下去代职一个月。今后，要把领导干部下连当兵代职作为加强领导班子建设、搞好基层建设的一项重要措施和制度长期坚持下去。同时也要求军、师司政后机关相应地实行当兵代职制度，给机关干部提供一个锻炼的条件。连日来，这个军第一批下连当兵的还有三名师的领导干部、十一名团的领导干部和十三名军、师机关干部。
    军党委向下连当兵的同志提出了四条要求：（一）放下架子，真正当好普通一兵。当兵期间，不指手划脚，认真履行一个战士的职责，完全过士兵生活，和班排战士同吃、同住、同劳动、同训练、同学习，除特殊情况外，一般不参加上层活动。（二）认真破除“领导高明，自己高明”的思想，虚心向连队干部战士学习，用心体察他们的甘苦，从思想感情上端正对战士的根本态度，并认真听取干部战士对部队建设的意见、建议和呼声。（三）认真搞好实地调查研究。当兵期间特别要了解、体察当前战士的特点，潜心研究和探索如何带好这样的战士；实地考察所在连队，解剖“麻雀”，通过连队这面“镜子”，看领导和领导机关的问题，以便更好地研究新情况，解决新问题。（四）当兵回来后，每人写一篇心得体会，集体交流并向党委提出自己对抓好基层带好兵的见解。
    广大基层干部战士赞扬领导干部下连当兵。一些领导干部高兴地说：我们当兵时，亲眼看到了将军下连当兵的情景，现在这个光荣传统在我们身上得到继承和发扬，这一课补得好！ （王道平、麦步初）RW：肖求如；雷鸣球
〖-ZW/正文〗
