〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开窍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六晚上，新到政治部不久的宣传干事梁光，垂头丧气地来到他的老乡――组织干事高明宿舍里，把要求举办新闻报道学习班的“报告”被“枪毙”了的事告诉了高明，并掏出那份自己起草的报告给他看，叨叨说：“明明新闻报道骨干青黄不接，得办个班培养些人才。可就是挂不上号。哎，难呐！”
    高明听了，嘴角上浮出一丝不易觉察的、嘲弄的微笑，用一种老于世故的口吻说：
    “还是‘新兵’不老练呐！”
    “怎么不老练？”梁干事茫然。
    “嗳，说你不老练，就是说你不懂我们机关的办事方法。不过，我说的这个方法得用引号引上。”
    梁干事如坠五里雾中，对老乡的经验之谈不知所云。
    “不懂吧？哼！”高干事猛地从椅子上坐直了身子，把手中的烟头往地上一掷，用多少带点揶揄的口气说：
    “老乡，敢打赌吗？”
    “打什么赌？”梁干事猛然想起，眼前这位老乡有些象小时候给自己“算命”的“算卦”先生。
    “就打这个赌。”高干事指着梁干事手中那份“报告”。
    “这……”
    “你不是要办新闻报道学习班吗？不是要首长签字批准吗？好，你把那份报告给我，我还用这份报告，不出三天，保证得到批准，你看咋样？”
    “啊？”
    “敢打这个赌吗？”
    “敢！赌什么？”
    “嗯……”高干事沉吟了一下：“下星期六，还在我这儿，你请我喝二锅头，咋样？”
    “可以呀！如果批不下来呢？”
    “我请你。”
    “好，一言为定。”
    梁干事把报告交给了老乡。
    两天后的晚上，高干事拿着那份请示报告兴冲冲地来找梁干事。
    “咋样？老乡，准备二锅头了吗？”
    “啊？……”
    “看看吧！”高干事把那份报告摊在梁干事面前。那“报告”天头上赫然签着几位主要首长的名字，虽字体各异，但言词如一――“同意”。而且看得出，这“同意”二字写得都相当流利，似乎签字的时候没有什么犹豫。
    梁干事真有些丈二和尚摸不着头脑了。他将那份请示报告翻过来复过去地看了又看，还是自己起草的那份报告呀！为什么我……噢？梁干事终于看破了天机，他的那双眼睛停在了那份报告的题目上：“关于举办宣传、贯彻、落实党的十二大会议精神新闻报道学习班的请示报告”。
    显然，高干事仅仅是在那“请示报告”的前面加上了“宣传、贯彻、落实党的十二大会议精神”十几个字。
    梁干事苦笑了一下。他开窍了。
〖-ZW/正文〗
