〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队和军两级政治机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合军事演习演练改革战时政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖文/大青/怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时政治工作改革福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立合成作战思想，加强对各军兵种政治工作的指导。演练前，两级政治机关认真学习了军兵种知识，熟悉其特点和使用原则，并主动向海、空军的同志请教战时政治工作的内容和要求，了解海、空军部队作战中的思想变化规律。演练中，他们认真研究各军兵种在战役各阶段担负的不同任务、部队可能出现的思想问题，以及政治工作必须强调的重点，有针对性地对参战的各军兵种提出要求，加以指导。海、空军的同志反映，这次演练，领率机关对政治工作的指导及时有力，抓到了点子上。
    加强对战役各阶段和战斗各时节政治工作的研究。这次演练一改过去那种“一个指示管到底”的状况，他们除认真演练快速扩编部队，调整部署，拟制计划，定下决心等战前的政治工作外，在战役实施的各阶段都抓紧了解掌握军事部门通报的敌我双方情况，明确首长的作战决心，熟悉不同部队担负的不同任务，预见部队战斗行动中可能遇到的问题。在此基础上，认真研究政治工作的一般内容、必须强调的重点和实施的方法，展开紧张的作业。这样，使政治工作和军事行动紧密地结合起来，同步进行。
    紧张快速，提高机关工作效率。演练中，敌我双方情况多变，战局发展很快，他们从领导到每个工作人员都认真改进作风和工作方法，做到：一、集体办公，重大问题当场研究拍板；二、政治部领导和二级部长亲自定题目、起草文电，改变环节多，速度慢的状况；三、开短会，说短话，写短文。作业文书抓住要害，简明扼要。下发文电大都是三四百字；四、指挥灵活。多种手段、多种办法并用，指挥及时快速有效。 （祖文、大青、怀强）
〖-ZW/正文〗
