〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想教育解决实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团八名伤病残战士愉快退伍返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福利/王建岭/孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月5日，江苏省军区某团九名伤病残战士，除一人因病继续住院治疗外，其余八人已愉快离队返乡。
    这九名伤病残战士服役期都比较长。今年初，团党委召开会议，专门讨论了如何处理好伤病残战士问题。党委分工一名副团长主管这项工作，司政后各一名部门领导具体负责。几个月时间里，主要做了三项工作：
    一是加强思想教育，有针对性地解决思想问题。团里请驻地一名残废青年，给九名伤病残战士介绍了他顽强同疾病作斗争，努力掌握一技之长，继续为社会作贡献的事迹，使大家受到了一次深刻的教育。团领导还组织伤病残战士，和战争年代负伤的革命前辈比贡献，和社会上残废青年比奋斗精神，从而找出了差距，振奋了革命精神。同时注意做好个别人的工作。1975年入伍的一个班长，因公摔伤后背上了思想包袱，提出了一些不合理的要求，拖了两年时间没有离队。团里领导和有关部门的同志与连队干部一起，同他谈心二十多次，讲清有关规定。还派人向家长详细介绍了他的情况，他父亲很受感动，专程来部队配合做工作，使他愉快地离开了部队。
    二是根据政策规定，认真负责，同地方政府协商解决。1969年入伍的战士朱同胜是个孤儿。他患原发性高血压病已有九年，退伍回乡生活和工作确有实际困难。原政治处副主任成新华三次到他的家乡安徽无为县，按照有关政策，请求地方政府帮助解决，经过协商，朱同胜被安排在本县林场工作。朱同胜激动地说：“我这个孤儿，是党和人民哺育成长起来的。我患病后，组织上这样关心照顾，我要为祖国绿化事业贡献力量。”
    三是在解决好思想问题的同时，注意在不违反政策的前提下，合情合理地给予经济照顾。1968年入伍的战士沈志林，家住浙江仙居县农村，胃下垂十五厘米，有两个孩子，妻子身体也不好。团里派人到沈志林家乡了解，确有实际困难。经过研究，团里从生产费中拿出部分钱补助给沈志林。他离队时心情很舒畅。（吴福利、王建岭、孔德宏）
〖-ZW/正文〗
