〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可怜的“巴顿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英学陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一排长程雄妻子与二排长陈威妻子同时来队了。荒山僻沟里的连队家属来队探亲，是仅次于首长来队检查的第二件大事。临时家属区象过节一样热闹，战士们说说笑笑，往来不绝。
    可一排长家却很冷清，连个人影也看不见，程雄妻子有些奇怪，就问回来吃晚饭的丈夫，“也许吃完晚饭能来吧！”程雄不太肯定地说。
    饭后，妻子麻利地收拾完碗筷，又把屋里屋外仔细地清扫了一遍，然后，哼着曲，兴高采烈地把从家乡带来的糖块、五香瓜子、炒得香酥酥的花生，还有两包牡丹牌香烟――这还是在沈阳车站花高价买来的――摆了满满一桌子。可不能让战士笑话咱们农村媳妇小气，只要大家高兴，她是什么都舍得的。她把东西摆放好，左右端详着，就坐在椅子上等起来。
    果然，不一刻，就响起了脚步声。她双目熠熠站起来走到门口，只要敲门声响一下，她马上就把门打开。可脚步声却进了陈威家，隔壁传来一阵骚动之声。她有些失望，转回身。
    程雄头也不抬，正在看着一本什么书。
    她刚坐定，脚步声又响起来，听声音，这回人还不少呢！她惊喜地立起身走到门边，可脚步声音又到隔壁去了。将近一个小时过去了，脚步声响了一阵又一阵，人来了一批又一批，但她渴望的敲门声却一直没有出现。年轻的妻子满怀委屈，酸楚地望了望程雄，无力地坐回椅子上。
    程雄的书里似乎有什么严峻的内容，他的脸色很严肃。
    隔壁的嘈杂声好象清晰了，突然冒出了陈威那半开玩笑的嗓门：“喂，你们几个是不是走错门了，一排长在那边。”
    妻子浑身一震，立刻来了精神。
    “没错，我们就是来看看你和大嫂的。”一个童嗓音清脆地说。
    “不让看是咋的？”有个粗嗓门接着说。
    “是不是不欢迎啊！”一片玩笑嘻闹之声。
    “当然欢迎，不过你们更应该去看看你们排长。”
    “你说我们的‘巴顿’哪，躲他还躲不开。从来没见过他笑是啥样，他总板着那战斗脸，叫人害怕。”这个可恼的童嗓子招来一场哄堂大笑。
    “我刚入伍时不太会搞内务，他就把我的被子扔门外边去了。我又不是故意的，他干嘛那么凶？！”
    “你那算啥，我那次腿部关节炎犯了，挨地就疼，带病参加早操，稍落后了一点，他就说我太娇气，当众把我猛克一顿。”
    “我买了一本电影画报，他说我尽看女人像，思想意识不好，硬把画报给撕了。”
    “学巴顿严格管理部队总不错嘛！”陈威替程雄辩解说。
    话音刚落，几个声音同时接上来：
    “那是不错。可干嘛那么简单粗暴，冷酷无情！”
    “不要忘了我们是人民军队。硬搬巴顿的一套，行吗？”
    最后吵成一团，又听不清楚了。程雄愤怒地瞪着手上的书，好象要看穿它。
    妻子脸色苍白，除一点外，她什么都明白了。她踌躇着小心地问丈夫：“哎，那八吨是怎么回事？”
    程雄立刻满脸通红，“叭”地把书朝桌上一摔，“你怎么什么都不懂？是叫巴顿，一个美国将军的名字。”
    没想到妻子也火了：“我是不懂什么八吨九吨的，可我知道什么是阶级感情，知道官兵一致。你都忘到后脑勺去了。”
    “现在这兵，越来越难带了。”他垂下头，有些伤感。
    “你别老看别人黑，先看看你自个儿脸上有没有脏。咱解放军又不是美国大兵。干嘛尽拿你那八吨吓唬人呀！”
    ……
    陈玉光先插图
〖-ZW/正文〗
