〖ZQ/总期〗9389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜水分队针对业务特点改革训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新潜水员当年训练当年参加作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹剑桥/徐洪礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗潜水训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军北海舰队某部潜水分队针对自己的业务特点改革训练内容和方法，使新潜水员的训练进度和质量明显提高，做到了当年训练当年能参加潜水作业。
    这个潜水分队近年来承担了某重点工程大型深水码头水下施工的部分任务，作业难度大，技术性强。由于潜水员的训练一直是按照防险救生部队的《潜水教材》进行的，许多内容和自己的业务对不上号，而且训练进度缓慢，潜水员出现了“青黄不接”的状况。从去年初开始，他们首先改革了以前由各班自己训练新潜水员的老做法，成立了一个由经过潜校培训过的干部和经验丰富的老潜水员组成的训练领导小组，把新潜水员集中起来统一训练。在训练中，他们坚持哪些内容和业务结合得紧就学哪些的原则，选学《潜水教材》里的有关章节，使理论课目适当减少。他们把训练重点放到实际动作上，让潜水员多接触实际。过去对流急水深情况下的一些难度较大的课目，一般要放到第二年学。现在，训练小组大胆地把这些项目提到当年训练，并根据码头水下施工的实际情况，有意识地设置一些训练难题，让新潜水员进行严格的、有针对性的实地训练。
    新潜水员掌握了潜水技能以后，训练小组马上让他们转入水下施工作业训练，抛弃了过去那种“一年学，二年看，三年跟着干”的“马拉松”式的训练方法。新潜水员均达到了当年训练当年就能参加作业的要求。他们和老潜水员一起执行水下施工任务，经有关部门鉴定，质量全部达到设计要求，受到了上级的表扬。  （尹剑桥、徐洪礼）
〖-ZW/正文〗
