〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋写意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云天，阔水，雁阵，圆月，红叶，哪一样不是秋天的美？秋色是斑斓之色！
    江南的稻子，塞上的小麦，华北的棉铃，东北的大豆，新疆的葡萄，哪一样不是秋天的好？秋色是成熟之色！
    从秋收起义到共和国的建立，秋天的节日是那样的珍贵。秋色是英雄的本色！
    忘不了1964年10月16日首次核试验成功，记住了2003年10月15日“神舟五号”载人飞船上天，秋天的庆典是那样的隆重。秋色是强国的特色！
    金秋从播种到耕耘到收获，它的经历很不平凡，而收获金秋的人们，谁的身上没有汗水，谁的手上没有硬茧！有多少次，农田遇到了干旱，庄稼发生了虫害，有多少人，争时间引水栽秧，抢速度灭虫保苗。这些可歌可泣的事迹，揭示了劳作与收获的因果关系。在我的人生旅程里，所有的敬仰，所有的崇拜，所有的憧憬，都远远没有那一个个高高的粮垛，留给我的想象更浪漫更深远。粮垛――金秋的旗帜，在湛蓝的天空下，炫耀秋的美丽，张扬秋的殷实。
    改革开放中的金秋，更加绚丽夺目，它犹如孔雀开屏，千姿百态，争奇斗艳。抗风、防涝的千斤稻，杆粗、糖多的万斤蔗，果大、脆口的大红枣，不都是品种改良的硕果么？小渔村变成新城市，荒滩涂变成金海岸，乱石岗变成开发区，不都是蓝图变成现实的奇迹么？昔日小桥流水的乡村，如今已变成农工商贸的结合体；身边非常熟稔的城市，转眼间就是大厦连云；沙场练兵，大海磨剑，长空星箭写着祖国的尊严！贫穷溃退，富足前行，新风扑面而来，汇聚成光辉夺目的时代色彩，使秋色更加容光焕发、鲜艳明媚了。
    金秋啊，所有的故事都已牢记心里，一切的奇迹都已融入新的征程。挺起厚实的胸脯，敞开赤诚的心扉，让我们为全面建设小康社会上下尽心尽力，使人民群众走上富裕幸福的生活！
    金秋啊，曾有的荣誉都已化作前进的火炬，昔日的骄傲业已成为奋斗的号角。挥动创造的双手，迈开坚强的步伐，兴国防，扬国威，为实现中华民族的伟大复兴，军民众志成城，使祖国更加繁荣富强！
〖-ZW/正文〗
