〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分批培训联合育人挂职锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区着力提高预备役军官任职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何嘉杰/田治平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何嘉杰、田治平报道：陕西省军区针对部分预备役军官军事知识少、操作武器装备能力弱的实际，采取分批培训、挂职锻炼等方法，使预备役军官任职能力明显提高。今年以来，预备役军官撰写的部队信息化建设方面的9篇论文在军内刊物发表，由预备役军官承担完成的5项科研成果在部队科技练兵中发挥了积极作用。
    该省军区着眼未来作战任务，大力提高预备役军官任职能力。他们一是分批分专业对预备役军官进行培训，将培训内容细化为计算机应用、信息网络技术、高技术武器装备、外军武器装备、战例分析等6个专题，逐项抓好落实。二是指导所属预备役部队建成了集作战指挥、电化教学、信息处理等为一体的局域网，组织预备役军官开展网上模拟对抗演练，到部队实际岗位锻炼。三是与西北大学等7所军地院校联合办班，开设了计算机、电子、通信、光学等5个专业，先后组织240名预备役军官系统学习了信息基础知识及在军事领域的应用，同时在科研院所和高技术企业，设立了6个信息专业培训点、22个培训站，组织基层营、连预备役军官进驻培训点（站）接受带训。他们还充分利用地方信息技术成果，采用技术“嫁接”和“移植”的方法，先后研制出炮兵训练模拟系统、高炮指挥自动化系统等，从而促进了预备役军官任职能力的提高。
〖-ZW/正文〗
