〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国选手包揽中国乒乓球大奖赛4项桂冠等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手包揽中国乒乓球大奖赛4项桂冠
    据新华社无锡9月12日体育专电（记者王恒志）松下2004中国乒乓球大奖赛12日在无锡落下帷幕，中国选手发挥出色，包揽了全部4个单项的冠军。
    男双比赛，奥运冠军马琳/陈^迎战香港选手张钰/梁柱恩，马琳/陈^以4∶1击败对手，将这项冠军收入中国队囊中。男单决赛在马琳和王皓之间进行，最终马琳以4∶2击败队友获得冠军。
    在女双决赛中曹臻/李晓霞以4∶0战胜队友范瑛/王婷婷，获得女双冠军。女子单打决赛，小将曹臻加冕女单冠军。
    一批老体育工作者筹办情系奥运联谊会
    本报讯 记者范江怀报道：中国第一位女子乒乓球世界冠军邱钟惠、中国足球队老一代的国门张俊秀等一批老运动员、老教练员10日在京宣布，将在建国55周年到来之际，举办“情系奥运”的联谊会。
    这些老运动员和老教练员说，作为老运动员和老教练员，他们为中国奥运代表团在雅典奥运会上取得的成绩感到非常高兴。
    奥林匹克百年珍邮展览在北京开幕
    本报讯 涂敦法报道：由中华全国集邮联合会、国家邮政局邮政文史中心和中国体育报业总社主办的“从雅典到北京世界奥林匹克百年珍邮展”，11日下午在中国邮票博物馆开幕。本次珍邮展旨在以邮票展的方式展现百年奥运历史，传播奥运体育文化。珍邮展上展出了近200个国家和地区一百多年以来发行的奥运会邮票精品近万种。
    据悉，珍邮展于9月12日、13日对公众开放，中国邮票博物馆还为此次珍邮展特别制作了一套纪念封。
〖-ZW/正文〗
