〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残奥代表团在奥运村举行升旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温新年/曾志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典9月12日体育专电（记者温新年、曾志坚）希腊当地时间12日10时整（北京时间15时），在雅典北部的奥运村，中国残奥代表团升旗仪式正式开始，五星红旗在中华人民共和国国歌的乐曲声中冉冉升起，中国代表团全体成员在团长王新宪的带领下，目睹了这一历史性的时刻。
    10日抵达雅典的中国代表团12日在雅典残奥会奥运村第一个举行了升旗仪式。奥运村村长马诺斯致辞说：“祝愿你们美梦成真！”
    中国残奥代表团由286人组成，其中运动员为200人。这是中国自1984年首次参加残奥会以来派出的规模最大的代表团，参赛人数是上届残奥会的2.3倍。他们将参加田径、游泳、乒乓球、射击、举重、盲人柔道、自行车、射箭、轮椅击剑、轮椅网球和坐式排球等11个大项、284个小项的比赛。与4年前的悉尼残奥会相比，中国运动员参赛大项和小项分别增加了5个和125个。
    在来自29个省、市、自治区和新疆生产建设兵团的中国运动员中，男运动员有110名，女运动员90人，年龄最大的48岁，最小的11岁，平均年龄26岁，其中参加过残奥会的只有39人。
    本届残奥会中国代表团的目标是：确保位居奖牌榜第六，力争金牌数和位次均有所突破，锻炼队伍，为在2008年北京残奥会上取得更加优异的成绩打下良好基础。
    雅典残奥会共设19个大项、526个小项比赛，吸引了145个国家和地区的4000余名选手参加。本届残奥会的口号是“追求、力量、鼓舞和庆典”。
    4年一届的残疾人奥运会，自1960年在意大利罗马开始举办，至今已举办过11届。中国残奥代表团从1984年开始参赛，首次参赛的24名运动员夺得金牌两枚。到2000年悉尼残奥会，中国代表团派出87名运动员，获得34枚金牌。
    中国驻希腊大使唐振琪及夫人和部分使馆工作人员也参加了升旗仪式。
〖-ZW/正文〗
