〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅党委改进接待工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗简化迎来送往集中精力实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕根发/孙学峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 燕根发、特约通讯员孙学峰报道：9月初，沈阳军区某炮兵旅一位老领导到长白山旅游度假，该旅领导没有因此影响正常工作，分头带机关同志到各营检查野营训练准备工作，同时让接待小组的同志把老领导送到驻地旅游公司，并为其预支了少量费用。该旅把接待工作推向市场，实行社会化保障，不但节省了人力、财力，更重要的是，把领导和机关从繁琐的接待事务中解脱出来，集中精力抓部队建设，此举受到上下一致好评。
    该旅驻扎在闻名遐迩的长白山脚下，承担着部分接待任务。以往来了客人，他们都要派专车进行保障，加上油料支出和餐费，少说也得多花500元。为体现“重视”，有时主官还要出面接待。怎样才能使接待工作不影响部队建设呢？在深入调查的基础上，他们与驻地一家实力雄厚的旅行社签订了接待合同，所有前来旅游的客人一律由旅行社负责接待，接待费减少一半以上。
    新规定得到了多数来宾的理解。前段时间，曾经在这个旅工作多年的一位老领导前来度假，旅首长介绍情况后，便让接待小组的同志把他送到旅行社，这位老领导不但没有生气，反而直夸他们的这个做法好。据旅政委王延伸介绍，在今年接待任务比较繁忙的3个月中，旅领导带领机关同志参加上级比武、蹲点帮建等18项工作，没有一次因为接待而分散工作精力。
    点评
    该旅简化迎来送往的做法有借鉴意义，但也实属无奈之举。迎来送往过多，接待任务繁重，在一些部队长期存在，甚至有愈演愈烈之势。根子到底在哪里？如果具体分析不难发现，驻沿海城市、风景名胜区的部队，在旅游旺季接待任务最重，而驻在大山深处、戈壁沙漠的部队似乎较少接待之苦。这与有些领导机关的同志不能严格自律、个别人甚至以指导工作之名行游览名胜之实有关。看来要解除部队接待之苦，关键还要从领导机关做起。当然，部队也要拿出具体措施，比如不搞层层陪同，减少吃吃喝喝等。
〖-ZW/正文〗
