〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分担俄罗斯人民的巨大悲痛和不幸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国医疗设备紧急运抵别斯兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科时间12日12时30分，中方租用的包机徐徐降落在别斯兰机场。机上载有15吨当地急需的30多种医疗器械和设备。中国驻俄罗斯大使馆公使衔参赞乐玉成，俄罗斯北奥塞梯共和国卫生部副部长雷乌托夫、紧急情况部副部长佩德克等俄方官员参加了这批紧急援助医疗设备的交接仪式。
    乐玉成在仪式上说，中国领导人、政府和人民强烈谴责近期在俄发生的系列恐怖事件，并已通过不同方式对遇难者表示沉痛哀悼，对其家属表示深切慰问。在这一特殊时刻，中国人民坚定地与俄罗斯人民站在一起，愿与俄罗斯人民共同分担这一巨大的悲痛和不幸。中方对俄方提供物质援助充分体现了中国领导人对中俄关系的高度重视和中国人民对俄罗斯人民的深厚感情。
    俄方官员表示，中国提供的医疗器械是俄目前最急需、最有用的。在这困难的时刻，俄罗斯人民深切感受到来自伟大邻邦的巨大同情和宝贵支持。中国领导人、政府和人民对俄表达的不仅是一种善意，更是同志式的友谊。这种援助真诚友好，全心全意，俄人民极为珍惜，永志不忘。
    除上述物质援助外，中国红十字会还向俄方提供了10万美元的现金援助。此外，中方还表示，愿意接受部分受伤儿童进行康复治疗。
    9月1日上午，一伙恐怖分子占领北奥塞梯别斯兰市第一中学，将1200多名学生、家长和教师劫为人质。3日下午，在学校发生爆炸、恐怖分子向逃跑人质开枪后，俄军警冲进学校，展开营救人质行动。这次人质事件造成300多人死亡，其中一半遇难者是儿童。
    压题照片：9月12日，俄罗斯紧急情况部工作人员在北奥塞梯共和国别斯兰机场搬运中国政府援助俄罗斯的医疗器械。中国政府援助俄罗斯的价值1000万元人民币的医疗器械当日运抵别斯兰。
    新华社记者张维革摄
〖-ZW/正文〗
