〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海成为外资银行在中国最集中城市等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海成为外资银行在中国最集中城市
    中国银监会上海监管局局长王华庆12日表示，上海已成为外资银行在中国发展最集中和最活跃的城市。上海外资银行营业性机构数量在全国所占比重已超出30％。在华外资银行三分之二以上的主报告行都设在上海。
    《马祖光――祖国之光》一书出版发行
    《马祖光――祖国之光》一书，已由学习出版社出版，近日开始在各地新华书店发行。马祖光是哈尔滨工业大学光电子信息专业首席教授、中国科学院院士、我国著名光学专家。他爱党爱国、甘于奉献，学识渊博、治学严谨，淡泊名利、甘作人梯，克己为公、严于律己，堪称新时期高级知识分子的楷模。
    中关村电脑节招商高新项目逾七成
    为期5天的第七届中关村电脑节12日落下帷幕。北京市海淀区区长周良洛说，在本届电脑节所有签约项目中，高新技术产业项目逾七成，占签约金额总数的一半。
    退伍军人向兴华成为致富领头人
    湖北省鹤峰县退伍军人向兴华1992年退伍回乡担任村党支部书记后，带头筹措资金，并组织农民义务投工2万多个，修通了12公里村级公路，创办了两个茶叶初制加工厂，带领群众摆脱了贫穷落后的面貌。
    （孙永红、李子选）
    惠东县确保预备役专业人才质量
    广东省惠东县人武部抓紧抓好地方军事专业对口预备役人员登记工作，牢固树立“平战结合”的思想，确保了对口专业技术人员数量准、质量高、管理好。
    （欧阳志军、朱斯平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
