〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼扎实有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革教育活动综述
    今年以来，全军和武警部队按照军委、总政的统一部署，紧密结合部队形势任务和官兵思想实际，广泛开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，各级党委和政治机关组织领导得力，官兵参与热情高，教育活动生动活泼，扎实有效。
    努力增强教育的时代感和针对性
    为了帮助广大官兵站在世界新军事变革的前沿，用发展的、变化的、开放的观点观察形势、认识问题，各部队普遍进行了深入的思想发动。
    总参、总后、南京军区、济南军区、国防科技大学组织理论骨干先学一步，认真学习领会江泽民国防和军队建设思想中关于军事变革的论述，结合实际积极探索解决问题的办法。为了营造“人人关注军事变革，个个投身军事变革”的浓厚氛围，北京军区、兰州军区深入摸清官兵在“军事变革为什么、投身变革干什么、搞好变革靠什么”等问题上存在的模糊认识，引导广大官兵在推进中国特色军事变革中建功立业。
    海军、空军和广州军区的领导结合检查军事斗争准备和年度政治工作展开情况，检查督促部队教育活动，研究如何把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入、推动战斗精神培育等问题。第二炮兵旅以上单位党委常委普遍建立了教育联系点，定期深入部队调研，进行具体指导。总参、成都军区等单位有80多名将军为部队讲了课。截至日前，全军400多名军以上领导、8000多名师团领导和机关干部深入部队调查研究、讲课辅导。各部队还以总政下发的教育提纲为依据，组织编写了《江主席关于推进中国特色军事变革战略思想基本观点》、《中国特色军事变革基本知识》等教育材料，有的还制作成音像资料下发部队。武警部队每个基层中队均达到“四有”：有一份教育先行经验，有一套军事变革通俗读物，有一套资料光盘，有一套多媒体教学课件。
    突出抓好团以上领导和机关这个重点
    领导机关先行，用领导和机关的学习成果带动部队教育，是这次教育活动的一个成功经验。
    各部队在教育活动中，都强调重点抓好团以上干部和机关。海军在团以上领导干部中开展“学习贯彻‘三个代表’重要思想，推进海军现代化跨越式发展”课题牵引活动，着力研究解决制约海军建设发展的重大问题。沈阳军区某师集中师团领导进行封闭式教育，重点学习掌握江主席推进中国特色军事变革战略思想和信息化基础知识、联合战役信息作战理论等。各大单位上半年举办的军师领导干部理论学习班，也都突出了推进中国特色军事变革这个主题，认真研究加强部队信息化建设、提高领导现代化建设和指挥现代作战能力等问题，然后带着学习研究成果对部队进行指导，牵引部队教育活动向深层次发展。
    坚持理论联系实际的学风
    注重理论联系实际，是这次教育活动的又一鲜明特点。
    各部队在教育中普遍开展了“军事的变革与不变的军魂”、“正确对待变革中的利益调整”等讨论，引导官兵认清推进中国特色军事变革对军人政治信念和人生追求提出的新要求，坚定对“三个代表”重要思想的信仰和坚持党对军队绝对领导的信念。总装所属部队把“大力弘扬载人航天精神，为推进中国特色军事变革提供强大精神动力”作为教育内容，组织回顾载人航天工程的辉煌历程，请“航天英雄”杨利伟巡回作报告，进一步激发官兵为航天事业和武器装备现代化建设再立新功的热情。苏宁生前所在部队围绕“面对挑战是勇于进取还是消极等靠”等问题，广泛开展“学苏宁、见行动”活动，引导大家以时不我待、只争朝夕的精神为部队信息化建设做贡献。在教育活动中，各部队十分注意运用典型引路，大力宣扬在部队现代化建设中涌现的先进人物，让他们登台讲成长历程，引导官兵认清岗位是投身变革的舞台，激发大家为建设信息化军队做贡献的自觉性。
    采取多种形式提高教育质量
    各部队在组织好课堂学习的同时，普遍采取课题式、研究式、讨论式、讲座式等方法开展教育，在报刊和宣传文化信息网开设学习论坛、解疑专栏、竞赛擂台等，增强教育活动的吸引力感染力。第二炮兵充分发挥官兵的主体作用，广泛开展“我与军事变革”大家谈，“发射架下谈理想”主题演讲会，“装备转型我先行、我与装备共发展”群众性研讨等活动，使官兵在积极参与中接受教育，升华认识。北京军区空军组织飞行员与基层官兵围绕“如何适应变革强素质”进行互动式讨论，让从国外留学回来的人员谈外军军事变革情况，帮助官兵增强投身中国特色军事变革的紧迫感和使命感。各部队还普遍采取跨军兵种参观见学、请军事专家讲课辅导等形式，进一步加深官兵对信息化的认识，拉近本职岗位与军事变革的距离。军事科学院、国防大学等全军科研院所、军事院校单位充分发挥人才优势，积极参与和配合部队教育，先后有300多名专家教授深入部队讲解江主席推进中国特色军事变革战略思想、军事高科技知识，有力地推动了教育活动的开展。
    ●本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
