〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界网坛的长城风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈已〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一直以来，与中国小球项目中的乒乓球、羽毛球等“梦之队”相比，中国的网球运动可谓默默无闻。即使在亚洲，成绩也不如日本、韩国，甚至东南亚的一些国家。当中国球迷们看到杉山爱、斯里查潘、佩斯和布帕蒂甚至更早一些的伊达公子和松冈修造在世界大赛中呼风唤雨时，心里都期盼中国选手也能在大满贯赛事和其他一些高级别的比赛中取得好成绩，尽管当时这被认为是一种奢望。
    然而，就在2004年，在中国几朵网坛小花的奋战下，这种奢望变成了现实：先是郑洁/晏紫在澳网女双比赛中跻身8强，中国的孙胜男与中国台北队的詹咏然配对夺得澳网青少年组女双冠军，到郑洁在法网闯进女单16强，再到雅典奥运会上李婷/孙甜甜几乎令人难以置信的登顶成功，夺得中国奥运史上第一块网球金牌；其后喜讯依然不断，中国小将彭帅与中国台北名将李慧芝的“海峡组合”又在美网女双比赛中首次进入8强。今天，中国网球已不再是世界网球舞台上的“无名小卒”。伴随着有莫亚、萨芬、小威廉姆斯和萨拉波娃等顶尖高手参加的中国网球公开赛在北京的开拍，中国又将吸引世界网球迷的目光。正如郑洁在法网上取得突破后，路透社评论道：“从此世界网球地图上有了长城这幕风景。”
    摸清脉搏攻略得当
    熟悉网球运动的人都知道，与其他许多的竞技项目不同，要想提高网球水平、取得好成绩，就要多参加大赛，多和国外运动员进行高水平的交手，而这需要有足够的排名；要想有足够的排名，就要参加足够多的比赛。这就是职业网球的运动规律――光自己在家埋头苦练可不行。2002年中国网球兵败釜山亚运会，一牌未得，成绩跌到中国网球亚运史的最低点。而中国选手在这届亚运会上输给的全是在职业圈里来回征战的球手。这深深的切肤之痛换来了中国网协把职业化进行到底的决心。
    网球运动管理中心书记张小宁说：“我们网球的现状就是起步晚，底子薄，发展快。我们真正开始和国际接轨是在2002年。”在确立了“必须坚持走职业化的道路”的指导思想，瞄准了双打项目不受世界高手重视这一薄弱环节，同时在经费有限的情况下，中国网协制定了“以女子网球为重点，以女子双打为突破口”的战略方针。在此方针的指导下，去年年初郑洁、晏紫、孙甜甜、李婷四名国内最好的女选手真正步入了职业化的道路，频繁地参加国外的巡回赛，仅去年一年就参加了30多个大大小小的职业比赛。比赛，实战，积累经验，亦巩固实力。中国女网的成绩和世界排名直线上升。
    职业网坛每年的前11个月几乎是每周都有比赛，球员基本上是以赛代练。比赛多了，球员创造佳绩的机会也就多了，世界排名也自然而然地提高；继而有资格参加更高规格的比赛，拿更高的世界排名，形成一个良性循环。取得成绩，似乎也是水到渠成。
    心态观念双管齐下
    当然，中国女网能在短时间内取得如此佳绩，除了实施正确的指导方针和采取行之有效的举措外，面对全新的以赛代练的训练体制，运动员和教练员也付诸辛苦的努力。
    职业网球的基本竞赛规律，就是不断地参加各种比赛，拿积分、拿奖金，只有确实需要休息养伤或者调整状态的时候，才会有选择地放弃一些比赛。在过去的一年中，中国女网姑娘们几乎是在世界各地飞来飞去打比赛。在此期间，女网姑娘们学会了在比赛间隙中进行体能储备，如在飞机、汽车上学会倒时差；学会在比赛中及时发现问题，在比赛间隔中抽空进行针对性训练；学会在不同的国家适应不同的餐饮习惯，并能足吃足喝保证营养；学会在不同的气候条件下保护身体，保证比赛；在周而复始的训练、比赛、吃饭、睡觉的枯燥生活中，学会忍受单调和寂寞……
    曾几何时，中国运动员因为成绩不佳在国际网坛备受冷遇，甚至就在今年年初，李婷\孙甜甜参加澳网比赛时，竟然发现组委会没有把她们统计在比赛选手当中。久而久之，这会使得队员在面对排名比自己高出许多的大牌明星时缺乏自信，无法发挥出自己的真实水平。而在世界职业比赛的磨练中，队员们的自信心大大提高。在孙甜甜看来，“以前遇到高手，觉得她们可怕得不得了，但现在有一些了解，不那么怕了，也增加了很多经验。”“这一年多时间，她们树立了自信心，人的气质都发生了变化，变得落落大方起来。现在，很多国际网球大赛的裁判长都认识中国选手，并且十分喜欢她们。”对于自己的爱徒在职业比赛中的表现，郑洁、晏紫的教练王良佐备感欣慰。
    “职业网球赛频繁，国度多，地域广，级别档次多。比赛中教练不能指导，全靠个人场上自我调节。这就要求运动员的综合素质高、独立能力强。”为了培养队员独立打球的能力，王良佐教练带给郑洁等选手们全新的思维方式。他独创了“一场比赛打两遍”的训练方法，就是在比赛后让球员复述比赛的过程，甚至是细节。“这其实是在加深她们思考的深度，让她们自己去寻找比赛中的漏洞。时间一长，她们不仅在赛后能够很好地回忆，甚至在比赛的过程中就能发现问题，找到打败对手的方法，这是个很大的进步。”
    就是在这种全新的训练体制中灌以全新的训练思维，自信的中国女网小花们迅速成长起来。
    创造氛围全民关注
    尽管已经获得了一枚沉甸甸的奥运网球金牌，以及在大满贯赛制中多有突破，但这并不意味着中国网球已经步入世界强国行列。对于自己获得的这枚金牌，李婷认为“中国网球水平与我们现在取得的成绩不太相符。”中国网球队领队、国家体育总局网球运动管理中心主任孙晋芳则表示：“近年来，中国网球在个别项目上有所突破，但整体水平依然偏低，我们不能因为一枚奥运会金牌而一叶障目。”那么这枚金牌的意义究竟何在？
    “希望它能唤起国人对于网球的关注。”冠军教练余丽桥在中国队夺金后充满期待的表示。在中国这个拥有十几亿人口的大国，从事网球运动的专业人士才三百多人。中国网球运动要全面冲击世界水平，除了竞技水平的提高外，还需在全国范围内开展该项目的普及和推广，以发现和培养更多的人才。很多人认为，网球水平上不去与人种有关。但是这种说法现在已经被李婷和孙甜甜彻底击碎。关键是如何营造一种全民打网球的社会氛围，只有在这种浓郁的社会氛围下，我们才有可能看到一个又一个的中国选手站到冠军领奖台上。
    就此，孙晋芳透露，近期中国网协准备投资数百万，请来国外高水平教练，主要针对中国网球的基础――青少年进行培养，培养的形式是多样的。同时，中国网协还准备抽调一些年轻有为的教练员，跟踪这个青少年培养活动，争取学到一些国外先进的网球理念，从而在根本上改变中国网球基础薄弱的环节，争取培养出一批高水平的网球群。
    中国的体育部门也表现了在网球上的雄心，力图将中国公开赛办成世界顶级赛事。而从今年开始，ATP网球年终决赛也将在上海举办，很显然，中国不仅要承办更多的世界顶级赛事，同时也希望通过举办赛事来促进人们关心这项运动，培养更多的优秀人才，争取在网球上夺得更多的冠军。
    中国网球经过了长期的积累和发展，在雅典取得了重大的突破，同时也将中国网球推到了一个新的起点。我们期待着国际网坛的这幕长城风景能更绚丽夺目。
    压题照片：李婷/孙甜甜站在雅典奥运会网球女子双打冠军领奖台上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
