〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承祖/伍皓/曹滢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，云南省丽江市玉龙纳西族自治县石鼓镇中心小学的孩子们，每逢少先队日都要到红军长征纪念碑下开展活动。这里有纪念红军渡江北上的雕像，背后是万里长江第一湾的壮丽景象。在这里，历史与现实被拉得很近，近得在那滔滔江水中，似乎还可以听到红军长征迈出的脚步声。
    “青峰壁立水云间，南下金沙直北还。神兵天降曾飞渡，万里长江第一湾。”纪念雕塑的基座上，镌刻着这样一首七律。1936年4月25日，由贺龙、任弼时、肖克、王震等率领的中国工农红军二、六军团，从素有长江第一湾美誉的丽江石鼓镇抢渡金沙江，经过四天三夜，仅以7只木船、几十只木筏、28个船工，在从石鼓以上60多公里江岸的5个主要渡口，神速渡过18000余全军人马，将追敌远远甩在江对岸。
    渡江之后，红二、六军团进入藏区，经中甸、乡城、稻城、理化、瞻化以及德荣、巴塘、白玉等地，翻越人迹罕至的大雪山，在甘孜与红四方面军胜利会师。红二、六军团改组成中国工农红军第二方面军，与四方面军并肩挥师北上，走过茫茫草地，与中央红军会师于甘肃会宁，完成举世闻名的二万五千里长征。
    回顾红二、六军团的长征史，石鼓抢渡是走向胜利的关键转折。石鼓自古以来就是茶马古道上的一个交通要塞，传说历史上诸葛亮曾在这里“六月渡泸”，元世祖忽必烈也曾选择这里“革囊渡江”；68年前，中国工农红军又在这里神兵飞渡。
    “红军长征过丽江，前后不过5天，在中甸城也仅仅停留了4天，但却在滇西北高原播下了革命火种。红军的革命精神，永远激励着滇西北各族人民在现代化建设中进行新的伟大长征。”红军渡江纪念碑下，已经70多岁高龄的木光之老人讲起当年那段风云际会的历史，仍然动情不已。
    半个多世纪过去了，金沙江一如既往地奔流不息，而两岸已是沧桑巨变、物换星移。
    石鼓渡口涛声依旧，但是已难寻见当年的古渡和木船。一个现代化的河港取代了它，在离古渡不远的江岸上矗立起一座航务大楼。投资3000万元建成的石鼓港，已成为金沙江上游一个重要的旅游航运港口。游客可以在这里乘坐高速客轮，登上江心的沙洲，遥想当年红军神兵飞渡的壮观；或者从这里启航到虎跳峡，穿越激流险滩，遥望玉龙雪山，去感受“金沙水拍云崖暖”的波澜壮阔。
    今天的石鼓镇，古镇面貌依旧，但已是一个欣欣向荣的旅游胜地。“红色旅游”和“长江第一湾”是这个千年古镇递给世界的两张名片。
    石鼓，仅仅是滇西北高原经济社会跨越式发展的一个缩影。当年红军经过丽江城时，这里民不聊生，而今天的丽江市，年国内生产总值已经超过50亿元；当年红军长征过中甸，这里还处在封建农奴制社会，而今天的迪庆藏族自治州，已在向建设全国最好藏区的目标迈进。
    滇西北高原的现代化，并未损害这里汉、藏、纳西、傈僳等多民族共生共存的文化传统，这里的大自然依旧是那样壮美。
    1997年12月4日，有着800年沧桑繁华的丽江古城，被列入“世界文化遗产”名录，联合国教科文组织称其是“保存浓郁的地方民族特色与自然美妙结合的典型”，人们赞扬它是“当今世界共同追求的人与自然和谐的最古老的版本”。
    2003年7月2日，滇西北“三江并流”地区被列入“世界自然遗产”名录。金沙江与怒江、澜沧江并肩从崇山峻岭间奔流南下，造就了世界上独一无二的自然奇观。
    2003年8月30日，丽江纳西族东巴古籍被列入“世界记忆遗产”名录。纳西族的东巴文化，被称为人类社会的活化石，用世界上唯一“活着的象形文字”东巴文书写并保留下来的两万余册东巴经，堪称纳西族古代社会的百科全书。
    2001年12月，国务院正式批准中甸县更名为“香格里拉县”。如今，与丽江一江之隔的迪庆藏族自治州，已经一跃成为滇西北的又一个旅游胜地，一个大香格里拉文化旅游圈，正在悄然形成。当年红军长征途中令人望而生畏的雪山草地，现在成了“世界上最美的地方”，成了海内外游人向往的“香格里拉”。
    （据新华社昆明9月12日电）
    ●新华社记者李承祖伍皓曹滢
〖-ZW/正文〗
