〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运冠军授勋引争议斐济老将登顶占头名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运冠军授勋引争议
    斐济老将登顶占头名
    如果中国运动员获得奥运会冠军，回国后很可能获得劳动模范或三八红旗手的荣誉称号。同样，英国的奥运冠军也有可能得到英国王室授予的荣誉勋章。英国中长跑女将凯利・霍尔姆斯上月在奥运会800米和1500米两项比赛中夺冠，成为英国近百年来首位在一届奥运会上同时夺得两枚金牌的运动员。取得如此巨大成就自然少不了荣誉勋章，不少人认为她应该被封为女爵士。但有报道说，负责提名的英国政府则倾向授予她OBE（大英帝国军官勋章），这比女爵士要低两个档次。
    英国的授勋制度已引起了不少争议。一些运动员尽管成就不高，但在职业生涯早期就获得了勋章，比如英格兰足球明星贝克汉姆并没有为英格兰队赢得任何大赛的冠军称号，却在去年获得OBE称号，而夺取了1966年世界杯足球赛冠军的五名英格兰队成员直到34年后才被封为比OBE还低一级的MBE（大英帝国成员勋章）。
    虽然授勋引来争议，但如果岛国斐济也有授勋制度，不论等级一定会授一个给本国的高尔夫老将维・辛格。6日在夺得德意志银行高尔夫球锦标赛冠军后，辛格把在世界排名榜上长期稳坐第一位的美国名将“老虎”伍兹挤下来，成为世界高尔夫球“新掌门”。在这次72洞的锦标赛上，辛格打出了268杆、低于标准杆16杆的成绩，比伍兹和卫冕冠军澳大利亚人斯科特少了两杆。
    与此同时，世界各国也正在为成为国际足坛的“掌门人”而在世界杯预选赛中奋战。第一场预选赛在领先两球的情况下被奥地利队扳成2∶2平后，英格兰队没有在8日的第二场预选赛中让噩梦重演，2∶1击败波兰队。同样在首场预选赛中与以色列队战平的法国队，当晚2∶0战胜法罗群岛队。荷兰人则在当晚“复仇”成功，主场以2∶0力克捷克队，报了今年欧锦赛小组赛中失利的一箭之仇。（冉卓）
〖-ZW/正文〗
