〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“7・23”――我们相聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/申燕祥/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “7・23”――我们相聚
    ●李建文申燕祥王道华
    7月23日，北京，热浪袭人。早上9时30分，一辆白色轿车驶进北空某师“英雄营”。一位老人被一名年轻战士搀扶下轿车坐在轮椅上，另两位已等候多时的老人立刻迎了上去。三双手紧紧握在了一起，三双眼睛默默凝视着对方，久久不愿移开。“老营长，你好啊！”一位老人率先打破沉默。轮椅上的老人难抑激动的心情，不停地点头颔首。坐在轮椅上的老人就是“英雄营”第一任营长、威震敌胆的空军战斗英雄――岳振华，另两位老人分别是第二任营长何方、第三任营长陈辉亭。他们今天为了共庆一个节日――毛主席接见“英雄营”全体官兵40周年纪念日。三位老营长不顾身体的不适和路途的遥远齐聚“英雄营”。
    历史将永远记载“英雄营”的骄人战绩：从1959年至1968年的国土防空作战中，共击落美蒋高空侦察机5架，开创了世界防空史上用地空导弹击落敌机的先河。历史将永远铭记这一天：“英雄营”击落第3架敌机时，毛主席急切地询问周恩来总理：“这支部队在哪里？我要见见他们。”1964年7月23日，“英雄营”全体官兵在人民大会堂，受到了毛泽东、周恩来、朱德等党和国家领导人的亲切接见。那是“英雄营”老一辈官兵最激动的时刻，最幸福的日子。
    上午11时12分，“英雄营”官兵陪着老英雄们走进了营史馆。一张张珍贵的历史照片、一件件当年战斗的实物，把新老“英雄营”官兵再次带进“十年转战风与雪，八万里路云和月”（岳振华诗句）的激情燃烧岁月。岳振华在毛主席接见他的大幅照片下，陷入了沉思，仿佛回忆起了当时的情景：1964年7月23日那天，在人民大会堂，空军司令员刘亚楼把他介绍给毛主席及其他中央首长时，毛主席握住他的手说：“认识，认识，岳振华同志嘛！”过了好一会儿，岳振华才从回忆中“走”出来，颤巍巍地从兜里掏出一块洁白的手帕。他的老伴帮他打开，只见上面印着毛主席的头像，书写着几个鲜红大字：“最最幸福的时刻岳振华。”原来这块保存如新的手帕，是毛主席在1964年7月23日接见全营官兵时的纪念礼物。岳老特意带来将它捐献给营史馆。现任营长王立新和教导员孙忠民怀着崇敬的心情接过老英雄珍藏了40年的手帕，把它放进了营史馆的陈列柜里。
    尽管天气闷热难耐，三任老营长还意犹未尽，要去观看二营官兵的军事训练表演。“英雄营”新一代官兵精湛的军事技术和过硬的作风使老人们深感欣慰，纷纷赞扬：“你们保持了二营的光荣传统，并与时俱进了！”在“英雄营”的这个特殊的日子里，新老官兵留下了难忘的纪念合影。
〖-ZW/正文〗
