〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，我站起身，深深地吸口气。窗外飘来的淡淡花香沁人心脾，使我长时间伏案看书的疲倦之感顿消。我看看表，查铺查哨的时间到了，便顺手拿起手电筒走出了宿舍。
    忙碌一天的战士们此刻早已进入了香甜的梦乡。那形态各异的睡姿，或嘴角微翘、眉头紧皱的神态，再伴以此起彼伏的鼾声，真是一幅兵味十足的酣睡图。
    “一班的，来一个！”战士小张的一声呓语，吓我一跳。这小伙子梦里还在拉歌！这一声呓语，又使我想起刚当兵的日子。
    说来好笑，促使我决定当兵的原由之一竟会是儿时对军营歌声所产生的一种好奇。我生长在一个军人家庭，平时经常可以听到战士们嘹亮的歌声，可以说我就是听着军歌长大的。至今记忆犹新的是：每当看到战士们伴着震天响的歌声由身边经过时，我和小伙伴都要赶紧捂上耳朵，因为那声音太响亮了。
    音乐课上，老师告诉我们：“音乐是美的升华，听歌是一种享受，歌声可以愉悦人的身心。”当时我想，战士的歌美在哪里？我怎么感受不到？有人告诉我，只有当过战士的人，才能真正感受到军歌的内在魅力……
    1996年，我怀着对军营生活的美好憧憬考取了一所军校，从此开始了军旅生涯，同时也在为我儿时脑海的问号寻找着答案。
    当兵伊始，首先是军事训练。此外唱歌、拉歌当然是训练之余的主要活动项目。大家都是十七八岁的小伙子，个个争强好胜，拉起歌来，谁肯服输？人人都使出劲儿，要把对方的歌声盖过去。遇到大型集会，那拉歌、唱歌的场面真是蔚为壮观，乃至惊心动魄！看吧，上千士兵齐刷刷端坐如钟，纵成列，横成行，昂首挺胸，双手伏膝。随着指挥员一声“预备唱”，操场上顿时如惊雷炸响，山呼海啸！那恢弘气势、那无敌气概，那黄钟大吕之美，任是什么天籁之音，都无可比拟！再看战士唱歌吸气时的胸部微挺，放歌时的两肩后张，都因歌曲的节奏而达成了一种默契，使得整个方阵整齐划一，又将美学中的统一美挥洒得淋漓尽致！而战士唱歌时那各异的神态，更令人叫绝：有闭着眼，仰着头，扯着嗓子喊的；也有因一口气没接上，把脸憋得通红的；还有因用力过度，反倒吼不出声来的……那种即便吼破嗓子也不服输，挥洒青春永不言悔的气概，是语言所难以形容的。这时我猛然发现，军歌自有军歌之美。不管它唱得走腔跑调也好，缺韵少律也罢，但却唱出了军人蓬勃向上的精神风貌和为集体做贡献、争荣誉的强烈意识，也展示了这一钢铁集体的凝聚力和战斗力。
    现在我已经是一名连队指导员了。近9年的军旅生活使我对指挥连队唱歌、拉歌情有独钟，而且对军营的歌声也有了更深刻的认识。常言道：诗言志，歌咏情。军歌最能够抒发军人们的情怀。看军营赛歌，龙争虎斗，此起彼伏，一浪高过一浪，排山倒海般雄壮，那是士气的比赛，精神的竞争；看连队唱队列歌曲，整齐的绿色方阵，一声令下，无数喉咙里同时迸发出嘹亮的歌声，声震九天，响彻云霄。也许那称不上唱歌，而更像是在喊歌、吼歌，但它却喊出了士气，喊出了形象，喊出了军威，喊出了我们军人保卫祖国的坚强决心。
    我爱军营！我更爱军营那嘹亮的歌声！
〖-ZW/正文〗
