〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁启明倾情射击不言悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓金元/陈同发/余宏谨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓金元陈同发余宏谨
    主人公小传：
    武警部队执勤、“处突”中，射击是基本功，要求指战员出枪速度快、射击准。梁启明1995年从武警南昌指挥学校毕业后留校从事射击教学。从走上讲台那天起，他就与枪结下了不解之缘。为了打牢自己的射击基础，他坚持每天早晚用一小时进行持枪、端枪和出枪射击的基本功训练。光是一个举枪瞄准动作，他采用单臂平托砖块和双手平端铁棍的方法，苦练了3个月。1年下来，出枪瞄准射击的要领，印在了他的脑海里，不论手枪、步枪还是机枪，他都能做到出枪快速射击，枪枪命中目标。
    由于种种原因，射击这门专业课内容更新较慢。而梁启明担任射击教员后，注重了解新情况，查找新资料，贴近部队实际，反复修改教案。几年来，他修改的教案打印成册摞起来足有一尺多高。有人不大理解，说他是自讨苦吃。他却笑着说：“我上的射击课是培养武警部队基层指挥员的一个重点，不打破传统的教学方法，怎能提高教学质量，怎能保证在执勤、‘处突’中打得赢？”为搞好教学准备，他收集资料，跟踪当今世界兵器的发展，先后购买了射击教学工具书上百册，教学光盘40个，收集枪支图片1300余张，整理学习笔记12余万字，丰富了自己的知识面。
    军校教员的讲台，一头在课堂，一头连着战场。这些年来，梁启明千方百计贴近部队需要做好教学工作。只要有时间，他都坚持到部队进行调研，了解和掌握部队官兵对教学的需求。在8年多的从教时间里，他把寒暑假都用在了深入部队调查研究上，先后跑遍了武
    警江西总队的所有支队和建制中队，记了20多本调研笔记。
    多年来，部队轻武器射击训练都是使用空爆弹演示，打一枪要拉一下枪机退弹上膛，不能真实地体现武器的战斗性能，训练演示缺乏战场气氛。于是，他从1997年开始对“空爆弹连发射击”进行了专题研究，经过1年的刻苦攻关，他终于发明了“空爆弹助力管”。在步枪枪管上加装“空爆弹助力管”后，部队使用空爆弹训练就像实弹射击一样逼真，可单发射击，也可以打连发，使部队用空爆弹训练有了战场气氛。近年来，他结合教学和科研实际，先后在《轻兵器》、《兵器知识》等刊物上发表学术论文18篇。
〖-ZW/正文〗
