〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有法行为有度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委依法开展工作尝到甜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云峰、特约记者何天进报道：怎样将依法治军贯穿到部队工作的方方面面？第二炮兵某团党委的一条经验是“用法规范行为、依法调解矛盾、靠法保证落实”。他们的这一经验，日前被总部转发。
    该团担负着繁重的国防施工任务。官兵常年施工在外，且高度分散，不仅军事、政治、后勤等工作落实难度大，人员、装备、物资、经费等管理也有不少困难。过去，尽管团党委下了不少功夫，结果却不明显。在分析这些问题时党委“一班人”认为：关键的一条是没有把法规制度落到实处。为此，他们进行了积极探索。
    用法规范官兵行为。针对官兵施工危险性大、接触社会较广、独立活动较多等特点，他们以“三大条令”、《军队基层建设纲要》和兵种以上机关出台的规章制度为基本依据，细化出官兵岗前、工后报告请示等128条制度，力争使官兵人人“心中有法，行为有度”。同时，他们与法规制度“对表”，废止了“午休不许上床睡觉”等一些“土政策”。
    依法调解矛盾。现在，全团上下形成了按法律法规办事的好习惯。近3年，他们在施工中用法律手段解决军地民事、经济纠纷20余起，避免经济损失300多万元；解决官兵家庭涉法问题60多起，绝大多数令官兵满意。
    靠法保证工作落实。他们将1990年以来上级下发的数百份法规性文件，归纳整理统一输入电脑，实行电子化管理，做到决策、行政、发文坚持与法规制度“对表”，检查、评比、考核坚持以法规制度为尺度。如此，不仅杜绝了机关忙乱，还有效地提高了党委机关的决策水平和办事效率。
    近年来，该团完成的20多项国防工程，项项被评为优质工程，创造了30多项施工新纪录，团队先后被第二炮兵和总部表彰为“国防施工标兵团”、“依法治军先进单位”、“清政廉洁先进党委”等。
〖-ZW/正文〗
