〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋访壶关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/革命老区览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是金秋季节，应战友相约，我走了趟当年八路军一二九师转战驻扎地之一的太行山壶关。
    太行山如一条巨龙，北接燕山，南连中原。壶关位于太行山中部，是从山西上党通中原安阳的一条大峡谷。之所以称其为壶关，是因为峡谷两侧群峰陡峙，壁立万仞，其状如一把长长的大铜壶。据史料记载，刘邦与项羽争雄天下时，为消灭项羽一翼，刘邦曾派大将韩信到此，韩信看到这里峡谷如壶，据险可守，便报告刘邦在此驻兵，并取名“壶关”。
    壶关之险，居太行之首。古往今来，翻越太行去山西，有太行八径之说，从南至北，依次为轵关径、太行径、白径、滏口径、井径、飞狐径、蒲阴径、军都径。所谓径者，不过是弯弯曲曲的羊肠小道也，这些羊肠小道盘桓于山腰，蜿蜒于云端，古人凿岩建道，在崖壁上悬空铺路，宽处十几米，窄处仅能过一匹马，徒步行走尚且困难，兵马辎重过太行更是难上加难。太行山中部唯一能贯通东西的，便是壶关大峡谷。壶关因其地势险峻，乃兵家必争之地。
    1937年，在民族存亡的危急关头，八路军东渡黄河，挺进敌后，建立太行抗日根据地。壶关当地驻有八路军一二九师的一个旅，且有数座后方工厂。因大峡谷处处皆险关隘道，日军虽近在咫尺，却难以进入峡谷。凭壶关之险，刘伯承率领的一二九师曾与进犯的日军数次交战，一次次大败日军，创下了敌后游击战的奇迹。大峡谷两端，东端是河南安阳，西端是山西上党，在抗战最艰难的岁月，安阳和上党分别被日军侵占，而蜿蜒百里的大峡谷，日军却无法涉足。何以如此？因大峡谷太险，险得让人望而生畏。1943年夏，日军兵出安阳，企图从大峡谷的东端进犯峡谷，待到了峡谷的窄缝处，两侧峰壁陡峭，直插云霄，日军先头部队被这突兀的山势吓破了胆，慌乱之际，隐蔽两侧峰顶的我抗日军民弹如雨下，日伪军丢下上百具尸体，仓皇逃遁。其实，顺着这条峡谷再往前走几里路的桥上村，就有八路军的一所野战医院，而离医院不远，更有八路军的兵工厂、纺织厂隐蔽其间。当年，这里曾是我八路军重要的后方基地。今天，当我们踏访此处时，这里游人如织，已成为太行山一个重要的景点。漫步在当年日军被击退的栈道上，只见脚下是深谷急流，游鱼跃水，水鸟穿空，身边是峭壁悬崖，奇石佳卉，目不暇接。再往前走，一座铁索桥凌空飞架，直达对面的悬崖绝壁，人行桥上，桥随风动，只能手脚并用，缓缓移动。面对如此一夫当关，万夫莫开之险境，日军是不可能不望而却步的。
    为了破坏我八路军后方基地，日军从东口进犯峡谷的阴谋未果。1944年又从西端进犯大峡谷，在一个叫常竹村的峡口，我抗日军民进行了坚决抵抗，在日军偷袭时，当地民兵撤入窑洞内，坚持抗敌四昼夜，最终消灭了进犯日军，取得了胜利。这个战例后来写入了抗日战争史，这就是著名的壶关窑洞保卫战。而今，当我们置身大峡谷中，目睹一幅幅凿刻于峭壁之上的标语：“用我们的血肉，筑成我们新的长城”，“坚壁清野抗战到底”等，这些战争年代遗留的标识，虽字迹斑驳，内容却清晰可辨。读此，让人觉得热血沸腾，徜徉于这样一个氛围里，“我们在太行山上”，“游击队之歌”的旋律仿佛萦绕于耳。
    近日，武警吉林总队一支队组织官兵参观“勿忘‘九・一八’实物展览”。图为官兵在“勿忘‘九・一八’”纪念碑前宣誓。
    甲山摄
〖-ZW/正文〗
