〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事录音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事录音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他是广大第三世界国家人民的亲密朋友。”
    巴基斯坦政府日前决定，把首都伊斯兰堡使馆区的主干道“大学路”命名为“周恩来路”。巴外交部官员认为，周恩来先生为促进巴中“全天候、万古常青”的友谊作出了重大贡献。
    “我们收到了女王陛下的捐款，我们为此感到欣慰。”
    英国女王伊丽莎白二世7日以私人名义，通过英国红十字会向俄罗斯北奥塞梯共和国别斯兰市人质事件受害者的家属捐款。英国红十字会的发言人在回答记者提问时没有透露捐款的具体数目。
    “你们为什么不邀请本・拉丹去布鲁塞尔或白宫？”
    普京9月6日在与外国记者谈话时，讥讽欧美一些“干预俄罗斯内政、建议他与车臣强硬派谈判”的人：“我们为何要与杀害孩子的人谈判呢？”
    “意大利是应伊临时政府要求在那里驻军的，因此不会撤军。”
    意大利外交部长佛朗哥・弗拉蒂尼日前再次重申，意大利政府不会因两名意大利人在伊境内被绑架而改变在伊拉克问题上的立场，也不会从伊拉克撤军。
    “外交努力让我们看到了希望，但还不到庆祝的时候。”
    印度外长辛格与巴基斯坦外长卡苏里6日结束了在印度首都新德里举行的为期两天的会谈。辛格在会谈后对记者说，我们彼此都真诚希望继续推动双边对话，但要解决已经持续半个世纪的克什米尔争端尚需要相当长的一段时间。
    （郭观辑）
〖-ZW/正文〗
