〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在红土地上汲取永久的精神营养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区充分利用驻地教育资源培育团以上干部艰苦奋斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员徐政武、特约记者丁广阳报道：日前，江西省军区又一次组织团以上干部来到革命圣地井冈山，聆听老红军讲述革命传统，吃红米饭，尝南瓜汤，感受革命前辈艰苦奋斗的历史，坚定理想信念。
    江西省有着丰厚的革命教育资源，人民军队诞生地、第一个农村革命根据地、中央红军长征出发地都集中在这片红土地上。在对团以上干部进行弘扬艰苦奋斗精神教育中，江西省军区积极发挥这些教育资源的作用。他们编写和拍摄了反映南昌起义、井冈山斗争、红军长征、苏区干部好作风等方面的教育材料和电视专题片，先后邀请30多名老红军给大家讲述当年艰苦创业的亲身经历，分批组织团以上干部参观了140多个革命旧址和纪念场馆，引导大家在深入了解历史中，接受革命传统熏陶，争当红军传人。
    每一处纪念地，都是一个培育艰苦奋斗精神的好课堂；每一位老红军，都是一个艰苦奋斗精神教育的好老师。在茅坪八角楼前，听讲解员介绍当年革命斗争的情况后，大家深切地感受到：井冈山革命斗争之所以能在内无囤粮、外无援兵的艰苦条件下取得一个又一个胜利，靠的就是顽强拼搏、勇于胜利的革命斗志。在聆听了老红军谢元珍介绍的老前辈主动让职务、让军衔、让级别的高风亮节故事后，28名任职年限“到杠”的团职干部，12名家在大都市的偏远山区人武部主官纷纷表示：党叫干啥就干啥，党叫到哪就到哪。
    教育中，省军区还组织团以上干部围绕“艰苦奋斗思想树得不牢、工作标准不够高、执行政策规定不够严、原则性不够强、生活圈社交圈不够纯洁”等方面，查找自身存在的问题，并修订和完善了13个具体可行的措施办法。
〖-ZW/正文〗
