〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克暴力冲突造成多人伤亡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊拉克美军与伊反美武装人员12日在包括首都巴格达在内的多座城市发生一系列冲突，冲突已造成至少36人死亡，100多人受伤。巴格达时间早晨5时30分左右，美军与伊反美武装人员在巴格达市中心的海法大街发生激战。驻伊美军的一个车队当天在从巴格达国际机场到巴格达市中心“绿区”的途中遭到袭击，至少3辆军车被毁。在巴格达以西110公里远的拉马迪，驻伊美军与伊拉克反美武装发生交火。在伊北部城市摩苏尔，当地警察同武装人员也发生了枪战。
    以色列军队撤离加沙地带北部
    巴勒斯坦安全人士11日说，以色列军队结束了在加沙地带北部为期4天的军事行动，于当天早些时候撤离该地区，并重新开放了加沙地带的主要公路。
    日本市民要求美军归还普天间机场
    日本冲绳县宜野湾市民12日下午在上月美军直升机坠毁的冲绳国际大学体育场举行抗议集会，要求美军早日归还普天间机场。大约3万名宜野湾市民参加了当天的抗议集会。普天间机场位于宜野湾市，是驻冲绳美国海军陆战队的基地，有100多架直升机。
    印度海军舰队前往波斯湾执行任务
    据印度亚洲通讯社12日报道，印度海军一支舰队日前已前往波斯湾水域，将在那里执行一系列任务。这支舰队隶属于印度海军孟买基地西部舰队，将兵分两路访问阿曼、伊朗、阿联酋和巴林等国的港口，并将和相关国家的海军举行“短暂军事演习”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
