〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●向刚尔屈庆山
    夏日的长白山郁郁葱葱，起伏的山峦在落日的照映下显得分外迷人。山下，一个普通朝鲜族农家小院升腾起袅袅炊烟。
    54岁的安国善和82岁的老母亲坐在门槛上。老母亲虽年岁已高，记忆却好：“国善，你当兵35年了，这是第三次回家。”
    “妈，都是儿子不好，让您老人家为我吃苦受累，等我从工作岗位退下来，一定回来好好照顾您。”
    “有你弟弟妹妹们照顾，妈就不用你惦记了。你只要对得起部队和国家就好。”
    “妈，儿子记住了。”安国善眼睛发潮。
    每个人都有属于自己的家，家是人生停泊的港湾；每个人都要走自己的路，最熟悉的路也许莫过于是回家的路。然而，自从穿上了这身橄榄绿，安国善的家就扎在了长白山的茫茫林海中。
    安国善走进森林部队之初，美丽的长白山经常火警频发，大森林，在呼唤灭火英雄！1981年春天，白河林业局头道林场发生火灾，时任中队长的安国善带领灭火队迅速奔赴火场。行进途中，火场突然刮起大风，30米高的火头像一条巨蟒张着血盆大口向官兵们扑来。安国善凭着他对地形的熟悉和对风向的准确判断，大声向战士们喊道：“跟我来！”安国善清楚，前方有一个水塘。正当他们扑入水塘的时候，火舌也追到他们背后，他果断命令战士趴在水塘里，用湿衣服蒙住头部，大火从官兵头顶呼啸而过。
    安国善一战成名，“长白山灭火神”成了他的美誉。
    从古到今，人与火斗伤亡是难免的，可安国善指挥的灭火战斗，历经300多次无一伤亡，人们说，这真是奇迹。
    安国善扑火的名声传遍了长白山脉，他的事迹感动着巍巍林海。但很少有人知道在鲜花和荣誉的背后，安国善曾有多少痛苦的付出。1978年5月13日，汪清县罗子沟林场发生重大森林火灾，身为副中队长的安国善接到上级的扑火命令，正准备向火场开进时，一份“父病危，速归”的电报送到了他的手中。病危意味着什么，他心里十分清楚。但火情就是命令，关键时刻，整个中队都在看着他，怎么能临阵下火线？他没有声张，毅然带队奔赴火场。奋战了四天四夜，大火扑灭了，当他辗转千里回到家中时，父亲已经溘然长逝。一身尘土走进家门，安国善扑通一下跪在母亲面前：“娘，我是个当兵的，我爹在大山里抬了半辈子木头，他在天有灵，也不会看着山火不救，我去扑火，一方面对得起这身军装，一方面也得对得起爹，对得起国家呀！”母亲满眼是泪，抚摸着他的头……作为长子，他多想在母亲最需要慰藉、最需要陪伴的时候留下来尽一份孝心，可正值春防期间，他清楚管区防火形势是多么严峻，他曾带领部队三天内扑了16场火。部队正缺人手呢！办完了父亲的丧事，在家仅仅呆了三天，他狠狠心，挥泪告别了老母亲毅然踏上了返回部队的路……
    父亲的去世让安国善一直心存愧疚，他此时觉得，惟一能弥补的，是不要给母亲留下太多的遗憾。因此每当有人回乡下时，他总要托人给母亲捎回一些营养品，每次灭火归来，他都要把胜利的喜悦和母亲分享。但他心中明白，母亲最需要的是儿子能常常回家，尽孝膝前。那年夏天，安国善想趁春防结束后发生森林火灾机会较低的时机，休假回家看望母亲。休假报告都打上去了，然而，几天后一次灭火作战中他却晕倒在火场上。
    十多年超负荷的工作和艰苦的生活，使他患上了严重的胃病，常常发作，疼痛难忍。他白天生龙活虎和战友们比赛着登山涉水，夜深人静的时候却常常疼得无法入睡。那天战友把他从火场直接抬到了医院，经过院方的会诊，他已是胃癌中期。当他从麻醉中醒过来，他的胃已被切除了五分之四。最初的痛苦和失落过后，他的心里开始萌生出一个念头，与其坐等生命的终结，不如在有限的时间内多做点有意义、有价值的事情。手术仅过了12天，他便强烈要求出院。回到部队，他知道上不了火场，于是他就全身心地投入到了《森林部队执勤工作常识》等业务书籍、教材的编撰工作中。
    有位哲人说过：“人都具有两面性，就像人有前胸与后背一样。前胸代表热情，后背代表冷漠。”安国善自己可能都没有感觉到，他经常给予儿女们的，竟是他的后背。1994年噩运又一次降落在他的身上，那天是正月十四，正是万家团圆的时刻，安国善和往常一样编写着自己的扑火战术教材，出去跑步的儿子突发心脏病，抢救无效，永远离开了他们。儿子几次说心脏部位不太舒服，安国善几次想带他去诊断，都因工作忙加上没有想到那样严重，一直没来得及去……
    中年丧子让安国善陷入巨大的悲痛中。那段时间，安国善足足有半个月没有回家，每当回家看到墙上儿子的照片，他就感到内疚、自责，为了排解心中的痛苦，他几乎把全部精力都投入到森防工作中。老母亲想孙子了，几次打电话要他带着孩子一起回去。可是回家的路是多么坎坷崎岖啊，老母亲能承受得住丧孙之痛吗？从不撒谎的安国善一次次以孩子学习忙为由躲避着母亲的追问，也逃避着回家的路……
    现在，他终于回来了，回到了母亲的身边，然而，他真担心白发苍苍的老母亲突然向他问起自己的孙子，那个时候，他不知道怎么才能安慰自己的母亲……
    （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
