〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘吾师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，在一种高雅的环境中生活，心海里经常会升腾起高雅的音符。我有幸在军队指挥学院的教室里接受了两年的教育。那两年，我受益很多，收获很大，以至对那种环境生出了一种深深的爱恋之情。我永远不会忘记那些给我力量给我智慧的老师们！
    政工教研室的张副教授一开口就吸引了我。记得当时他自我介绍：“我从事政治工作近30年（含8年的讲台生涯），我爱我的事业。我与人打交道，不是与工具、机器打交道。我们不只是老师和学生，我相信，我们能成为朋友。”他眼里的光彩，嘴角的微笑都洋溢着层层美妙。他的第一节课就给我留下了极深的印象。回想起自己这十几年在政治工作岗位上走过的路程，我觉得是他给了我一种灵气。
    三尺讲台，学问很深，讲课是一种艺术。讲《政治经济学》的全军优秀教员宋老师天不亮就提着菜篮，在菜市场转转悠悠，把菜篮子装得很满很满。篮子里装满了微笑，也装满了活泼与新鲜，装满了酸甜苦辣，也装满了菜农的收获和耕耘，装满了简单再生产与扩大再生产的公式，也装满了价值规律的深刻内涵。然后，他把篮子里的故事，一个个奉献给学员。学员们笑了，感觉老师讲得很微妙、很新鲜。从那些故事里我懂得了：日历不是挥霍青春的支票而是向生活发出的挑战书。货币只有让它周转才会增值，生命又何尝不是这样？如果把自己憋在不流动的恒温里，还有什么活力，还谈什么升华？
    讲中共党史的刘老师喉管好像比别人细，鼻子也有点特别，说话吭哧吭哧，这吭哧吭哧却给他平添了一种风度。他上课神采飞扬，个性鲜明，钉是钉，铆是铆，不虚，也没有虚的架子。他叫我们不要去死记硬背，而要用心去感悟。学第三章时默读了一遍之后，他先要我们把重点用红笔在课本上细细地划了划，然后就全神贯注地抬着头听他讲故事，让人听得津津有味，我第一次真真切切感到历史可以亮眼，历史可以告诉未来。
    讲如何撰写学术文章的王教员那次开场白也是令人难以忘怀的。他说：“我今天来，主要是和大家聊聊，聊着玩玩，我们可以神侃海聊。既然要聊，我们就要拎个东西出来聊，这就叫抓主题。”太棒了！太精彩了！让人不知不觉就进入了意境。我们搞教育上政治课能否也做到这样？
    老师真是太伟大了，各种智慧凝在他们的脑里、眼里、心里，他们可以和不同性别、不同年龄、不同专业的人在完全放松的状态下探讨各种各样的问题。他们不仅给了我们分数，也给了我们知识，还给了我们财富。我们与老师并没有太多深谈的机会，但在课堂上，我们在读书的同时，就读懂了他们绚烂各异的气质与风格。
〖-ZW/正文〗
