〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络是一柄“双刃剑”，怎样建好？用好？管好这张“网”？请看来自装甲兵工程学院的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“网络学堂”活起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“网络学堂”活起来
    ●宗兆盾
    校园网上出漏洞
    “噼噼啪啪”的键盘敲击声不绝于耳。装甲兵工程学院计算中心，一堂借助软件进行的《数值分析》课正在进行。这时，走廊里悄然走来教学巡查组。
    透过后门窗玻璃看到的一幕，令几位巡视参谋心头一惊：40余台电脑上，竟有不下10人正在网上聊天，还有几个人把脑袋凑在一起看影片……
    巡查组把这些镜头一一拍摄下来。几天后的教学例会上，领导、教员和学员队干部共同观看了这部“记录片”。一位学员队队长坦言：“别人管不了，反正我们队的学员以后谁也不准再去上网。”有些任课教员和学员队干部甚至建议：关闭教学楼和计算中心的网络端口，禁止学员接触网络！
    在对“记录片”中的当事人进行批评教育之后，院党委“一班人”陷入了沉思。该院是全军最早构建校园网的院校之一，学院每个教室、每间宿舍都可以登录上网。没想到，麻烦也接踵而至。
    端倪初现是在2000年底。一名大四学员编写了一条“木马”程序，并把它“种”到了军网上。次日，就被有关部门追查到了学院。所幸这条程序攻击力不强，没有造成什么危害。
    有关部门果断下令：“堵！必须堵住网上的漏洞！”
    走出一管就“死”的困境
    “堵”令一出，先是学员自购的电脑从宿舍撤下阵来，统一安排在计算中心集中管理；接着教务部门加强了教学巡查力度，重点监督有微机的教学点。一时间，学员们谈“网”面带难色。
    校园网上除了国际国内要闻摘登和校园公告几个简单的文字板块之外，点击其它链接，显示的全部是“页面不存在”或“已过期”。曾因生动活泼、信息量丰富获得全军局域网总评第7名的校园网，一时间成了一张白纸！这让领导们始料未及。如何走出一管就“死”的困境，让校园网发挥其应有的作用？
    一场别开生面的座谈会紧紧围绕校园网建设展开。与会者有专家教授、学员队干部，还有各年级的学员代表。大家七嘴八舌谈到校园网建设管理中存在的一些问题：与学院生活关联不大，缺少军校特色的内容；原创信息少，大部分是从互联网上照搬照抄；信息实时传递的特点不突出，唯一的应用就是几个聊天室；网络开放性不好，用户只能被动接受信息，却难以实现信息共享。
    用中探索新管法
    针对学员们提出的问题，教员们认为，首要的是丰富校园网的内容，用有益的教学内容争取学员。他们从基础课的改造着手，号召大三、大四和研究生学员参与到课件设计中来。没想到10余名网页制作高手、编程高手纷纷报名。在大家的努力下，枯燥、抽象的微积分、数值分析成了网上的趣味问答。
    教改成果很快浮出水面：学科门类兼收并蓄，专家教授“坐堂会诊”，书籍资料浩如烟海，实验设计形象生动……轻点鼠标，便可尽览存量丰富的知识宝库。去年初，“网络学堂”教学服务系统开机运行。
    指挥自动化专业学员张海峰是“网络学堂”的受益者。小张报名参加了学员科技周活动，计划设计一辆“战场无人侦察车”，却一直为机械设计方面的“拦路虎”困扰。如今登录“网络学堂”，不仅能够查到相关资料，而且可以向专家面对面请教。小张一口气把“机械故障的自行修复”、“视频信号无线传输”等问题发到了学院机械系、控制系几位教授的信箱里，次日就得到了解答。在科技成果展示中，小张荣获二等奖。他说：“这个奖项‘网络学堂’功不可没。”
    学院新建的几个信息化教学平台各自独立运行，不能互联互通，一直是学院信息化教学改革的“瓶颈”。瞄准这一课题，学院开始新的改革。今年6月初，该院电子实验网上预约系统正式开通。在计算中心，笔者观看了研究生队学员胡林通过该系统开展“装备动态管理系统设计”课题研究的片断。他就“动态响应的实现”向“在线答疑”的王教授提问。20分钟不到，就得到了较为详尽的解答。胡林说，“这几个平台贯通后，开展课题研究至少节省了一半时间。”
    学海无涯一“网”收。随着学院信息化教学水平不断攀升，科研成果频出。去年以来，该院毕业学员95%以上取得计算机二级证书，2000级本科学员参与开发的某型水陆坦克通信系统教学课件还获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
