〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦裕禄精神的传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/孙树理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张勇孙树理
    在黄河岸边、豫东大地，当年焦裕禄同志带领兰考人民栽种的泡桐树，如今已是枝繁叶茂、高大挺拔，为当地群众挡风固沙。
    2000年1月26日，张启伟走马上任兰考县人武部政委。这一天本来应该高兴，但随着冬日夜幕的降临，张政委的心也慢慢地沉重下来。夜深人静，身上盖了3床被子仍透着凉气的他，难以入睡，白天看到的情景不时浮现在脑海：办公室内放着一张桌子、一把椅子，看不到一样现代化办公设施；部里没有饭堂，家不在本地的几位干部轮流在一间小屋内做饭，解决就餐问题；营院坑洼不平、杂草丛生……接下来，随着对人武部情况的深入了解，他越来越感到自己在报到之前对这里情况的估计是不足的。几天后，他建议召开了到任后的第一次人武部党委会议，主要有两个议题：一是到距离人武部不足2公里的焦裕禄烈士陵园，瞻仰焦裕禄同志生平事迹，重温焦书记当年带领兰考人民战天斗地的创业精神；二是开展“是安于现状守摊子，还是艰苦奋斗谋发展？”的专题讨论。大家坚定了一个信心，就是当好焦裕禄精神的传人，成就一番新的业绩。
    为了既节约经费又保证质量，装修办公楼、接待室，修建伙房、餐厅时，张政委亲自带领部里的同志搞图纸设计，请懂行的熟人进行指导；到附近十余家单位和建材市场参观学习，掌握建材行情，寻求最佳的设计方案，购买质优价廉的建材。就这样，张政委上任伊始，就开始了废寝忘食的创业工作。平时，空闲时间，他实在太想念亲人了，就拨通家里的电话。他最想听的是女儿的声音。然而不知道从什么时候开始，女儿对父亲的感情有些淡漠了。因为近5年来，父女俩在一起的时间不过90天，他感到欠女儿的太多，经常把想对女儿说的话写在日记本上，期待着女儿有一天能够理解自己的爸爸。
    为了节省建设经费开支，人武部建设的许多活都自己动手干。今年5月的开封，天气已经炎热。部长周利民和人武部的干部、职工一起挥锹铲土，平整营院，修建花池，栽种花木，这已是第11天了。临近中午，大家发现周部长脸上不停地流着豆大的汗珠，并伴有呕吐，知道周部长的胃病又犯了，纷纷劝他休息，到医院治疗。他却用拳头顶住胃部，笑着说：“没啥事，老毛病了，挺一挺就过去了。”
    几年来，兰考县人武部党委“一班人”带领干部、职工忘我地工作着，取得了一个又一个可喜成绩。去年底，兰考县人武部被济南军区记集体三等功，部党委被开封军分区评为先进党委，两位主官双双荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
