〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏族选手包揽西藏国际半程马拉松挑战赛前3名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体育赛事成为西藏走向世界新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁/颜园园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族选手包揽西藏国际半程马拉松挑战赛前3名
    体育赛事成为西藏走向世界新亮点
    据新华社拉萨9月12日体育专电（记者刘宁、颜园园）我国体育史上首次在高海拔地区举办的国际马拉松赛事――2004年西藏国际半程马拉松挑战赛12日在拉萨结束。西藏当地选手凭借适应高原比赛环境的优势，包揽了男、女前3名。
    在男子组比赛中，来自西藏体校的益西加措以1小时14分34秒的成绩获得冠军，同时也创造了在“世界屋脊”上马拉松赛的最好成绩。他的队友古桑旦增以1分40秒之差获得亚军。米玛次仁则以1小时16分39秒的成绩名列第三。
    在女子组比赛中，年仅16岁的藏族小姑娘次旺发挥出色，表现出良好的耐力，甚至超越了很多男选手，最终她以1小时28分11秒的成绩夺取冠军。另外两位藏族选手次旦次仁和次旦单玛分列第二、三名。
    来自美国的大卫・卡利尔成为参加比赛的外国选手中唯一跑完全程的选手。
    新华社拉萨9月12日体育专电（记者颜园园、刘宁）刚刚落幕的西藏首届国际半程马拉松挑战赛向世界展示了一个独具特色的西藏，来自西藏自治区体育产业开发办公室的消息称，10月2日西藏将举办“唐蕃古道”之旅暨中国喜马拉雅汽车集结赛。如今，在西藏举行的体育赛事吸引了越来越多人的目光，正成为西藏走向世界的新亮点。
    “国际半程马拉松挑战赛因在西藏举办而独特，西藏也将通过举办这一国际赛事而走向世界，”西藏自治区体育局局长姬嘉说。
    姬嘉说，雪域高原、极限马拉松赛的魅力为本次赛事增添了许多神秘色彩，其举办将对高原体育新领域以及促进和发展西藏体育产业产生积极的现实意义，同时也是向世界展示西藏的一个新亮点。
    中国国际体育旅游公司总经理李元认为，西藏独特的自然资源，使这里具备开发国际体育赛事的潜力，如登山、马拉松赛、漂流和高山探险。这些国际性赛事的举办将宣传和提升西藏的美誉度和知名度，吸引更多的体育爱好者来到西藏，参与更多的体育旅游运动。
    近年来，西藏国际体育赛事开始起步，已成功举办了“拉萨――加德满都国际汽车集结赛”、西藏首届国际攀岩邀请赛等国际赛事，并力争将其打造成精品国际赛事。
〖-ZW/正文〗
