〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗总统大选的台前幕后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1979年以来，阿富汗这片苦难的土地上历经了20余年的战乱纷争，人民流离失所、贫寒无助。9月7日，为期一个月的阿富汗首次总统选举在暴力阴影中拉开帷幕。塔利班政权垮台3年后，这个地处中亚的国家似乎迎来了一线光明。
    选战冷冷清清开场
    没有党派大会、没有气球彩旗、也没有候选人演讲和政策阐述，首都喀布尔甚至还有一些冷清……这就是因为局势动荡，从今年6月一直拖到9月的阿总统竞选活动开锣时的情景。
    如何加快阿富汗重建、结束贫困和实现稳定是选民关注的重要问题，总统竞选活动的结果将对这个国家的未来产生影响。18名参选总统的候选人中有一名儿科女医生马苏达・贾拉尔，她的加入被认为是阿富汗社会进步的标志。但最有希望当选的是过渡政府总统卡尔扎伊、前教育部长卡努尼和北方最大的军事武装领导人杜斯塔姆。三者中卡尔扎伊的胜算最大。但如此多的总统候选人，加上阿富汗国内各部族利益不同、政见各异，卡尔扎伊必将面临一番苦战。如果卡尔扎伊首轮不能赢得大多数选票，那么不得不进行的第二轮选举将拖至11月举行。
    安全问题最为棘手
    在喀布尔，你不能自由地走动，因为有防不胜防的地雷，有不知哪个角落里飞出的流弹，有随时可能会倒塌的弹痕累累的建筑残体，军用直升机在上空盘旋，马路上会突然出现飞驰的装甲车――无疑，这不是一个有利于大选的安全环境。塔利班残余势力早已扬言要破坏这次阿富汗总统选举活动，并发动了一系列袭击。5月以来至少有12名选举工作人员死于非命。进入8月份之后，袭击事件愈发频繁……人们无法预知还将有多少无辜平民成为牺牲品。
    竞选活动期间，北约领导的国际安全部队负责首都喀布尔及附近地区的安全，保护候选人和投票站的任务由新近组建的阿富汗警察部队和军队负责。即便如此，谨慎的欧盟还是减少了派往阿富汗监督此次总统选举的人员。人们不禁要问，如果监督工作对监督者来说过于危险，那么投票对于投票者来说是不是更危险呢？
    计票工作也是难题
    超过1050万的阿富汗选民进行了投票登记，超过了联合国对投票率的预期估计。这个数字也反映了阿富汗百姓迫切需要一位领导人带领他们摆脱贫困、走向和平。然而，在这个大部分地区没有电、交通不便、文盲比例高达80%的国家，选举如何才能顺利进行？阿选举委员会为此费尽心思。
    选民不识字，就在每张方形选票边缘印上候选人的照片，人们只须在上面作个标记。没有相应的印刷技术，选票只得委托加拿大代劳。很多选民连笔都没有，没法填写选票，只得订购上百万支钢笔。选举工作需要大量人手，为此联合国招募了十多万人。
    为保证计票工作的安全，全国5000个投票站的所有选票将被运到一些计票站中。阿富汗高山峡谷多、地形复杂，运输工作任务将非常艰巨。选举委员会的人说：“在没有道路、并无法用直升机运输选票的地区，只能用驴子来完成这项工作。”
    新政权前路依然难行
    女候选人马苏达・贾拉尔说：“我希望和祈求，总统选举将和平和公正地进行。”但事实可能会令她失望了，联合国和阿富汗独立人权委员会公布的报告指出，选民登记中存在欺诈和重复登记的现象。另外，还有些选民成为恐吓和选举舞弊的对象，部分选民卡被“军官、地方政府”没收，有人压根没收到选民卡。而且，即使一切如马苏达・贾拉尔所愿，诞生的新政权也难以在短期内具备掌控国家局势的能力。除首都喀布尔以外，阿总统对其他地方的控制力有限，他将无法说服那些深受传统思想影响的部落长老们，让他们也接受那些西方的民主制度与理念。
    多少年来，阿富汗一直是大国利益的角逐地。以“9・11”为契机，美国发动阿富汗战争将触角抵进中亚，并力图在包括阿富汗在内的“大中东地区”推销资本主义和西方民主制度。在公正合理的国际政治和经济新秩序仍难确立的条件下，战争带来的美式“民主”，显然是让阿富汗人犯嘀咕的东西，也不可避免地与当地传统文化发生碰撞。内外受制的新总统如何应对这一切，怎样走出阿富汗政权受大国操持的历史怪圈？这些问题至少现在仍没有答案。
〖-ZW/正文〗
