〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎称单位有急事实则自身怕苦累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两名预备役士兵逃避军事训练被清理出队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐义福/胡立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐义福、胡立报道：8月下旬，四川省蓬溪县委组织部、人事局和某预备役团党委联合作出决定，对逃避军事训练的预备役士兵杨某和肖某给予“从部队清理出队，从工作单位除名”的处罚。这是他们加强部队训练管理的一个务实举措。
    8月上旬，该预备役团一个连队按计划进行为期一个月的军事训练。当训练进行到第3天时，连队两名预备役士兵杨某、肖某给所在班班长打了个招呼，说单位有急事离开了训练场。营领导认为，这次训练是在地方政府协调下进行的，预备役士兵所在单位有急事需回去处理，应由单位向部队反映，怎么会直接通知本人？为此，他们立刻派出人员前往他们所在乡了解情况，得知分别担任某乡林业员和街道治安员的杨某、肖某所在单位并无急事，更没有将他们擅自招回，是他们自己国防观念淡薄、怕苦怕累，有意逃避训练。
    此事引起了军地有关部门的共同重视。营党委召开会议研究对此事的处理意见时，预备役营教导员、蓬溪县委组织部部长唐文艾态度鲜明：一名青年预备役军人依法履行国防义务都做不到，怎能履行好党和人民赋予的其他职责？于是，党委决定报请县委、团党委批准，依据有关法规将杨某和肖某从部队清理出队。地方有关部门同时决定，将两人从工作单位除名，且3年内不得报考地方行政事业单位组织的应聘考试。该营党委还举一反三，一是对整组工作进行“回头看”；二是与地方党委、政府联合制定了《预备役官兵管理规定》；三是组织参训官兵深入学习《国防法》、《兵役法》等有关法规，进一步强化预备役官兵国防观念，加深对预备役部队地位作用的认识，增强大家建功预备役部队建设的责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
