〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武陵山下兴武曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省咸丰县与时俱进推进国防后备力量建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永红/王志能/董高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙永红王志能董高
    武陵山区腹地，有一片革命先烈用鲜血浸染的土地――湖北省咸丰县。第二次国内革命战争时期，贺龙、关向应等170多位共和国将帅和数十万红军将士，在这里留下了光辉的战斗足迹。
    巍巍武陵山，浓浓国防情。新的历史条件下，咸丰县委、县政府在带领全县人民发展经济的同时，始终不忘与时俱进兴武强兵，使全县武装工作跨入了全省先进行列，连续4届荣获“湖北省双拥模范县”称号，县委书记何诗标则当选为“湖北省关心国防后备力量建设十大新闻人物”。
    （一）
    夏末时节，笔者在县人武部采访时看到：在一份县年度工作计划的“红头文件”中，民兵整组、专武干部训练等内容就占了整整4个页码。看着我们诧异的表情，人武部向代祥部长淡然一笑：武装工作列入政府“红头文件”，这在咸丰县算不上什么新闻。
    2001年12月，刚上任的咸丰县委书记何诗标与人武部领导深入到全县11个乡（镇），对武装工作进行了一周的调查。结果发现，不少年轻的乡（镇）领导对武装工作不熟悉；个别乡（镇）领导对武装工作重视不够，支持不力。为此，何诗标和县长刘芳震把乡（镇）主要领导请进了人武部会议室，专门召开了一个“纠偏”会，严肃指出，武装工作是各级党委、政府的一项重要工作，我们必须按照“协调发展”原则，把武装工作切实纳入党委、政府的重要工作日程，与经济工作一道谋划，同步推进。
    针对这次调查中发现的问题，该县在所在的恩施州第一个作出了《关于实行乡（镇）党委书记武装工作述职制度》的决定，将武装工作纳入党政领导干部政绩考评范围。与此同时，县委书记何诗标亲自与全县11个乡（镇）的“一把手”签订了党管武装工作责任状。他们把民兵整组、征兵工作、民兵训练等重大军事工作，以政府“红头文件”的形式，明确纳入党委、政府年度和月工作计划，像抓经济工作一样抓好落实。
    3年多来，该县先后下发了《关于加强国防后备力量建设的决定》等10多个法规性文件，进一步规范了党管武装工作制度。每次乡（镇）主要领导有变动时，县领导都要亲自对新上任领导进行党管武装工作业务辅导，及时搞好传帮带。他们采取任前谈话、任上抓述职等多项措施，有效地增强了党政领导干部自觉抓好党管武装工作的责任感。
    （二）
    按照中国特色军事变革的要求，推进国防后备力量建设创新发展，这是该县县委、县政府领导新形势下的一大聚集点。
    该县人武部营院始建于上个世纪50年代，基础设施滞后，严重制约着人武部的发展。县领导决心改变这一现状。在一次议军会上，县委“一班人”用“大发展、小困难；小发展、大困难；不发展、最困难”的道理，正确解析困难与发展的辩证关系，统一了思想，决定在城区无偿划拨10亩土地，在城区楚蜀大道“黄金地段”建人武部新营院，适应军事变革要求。
    不久，当人武部营建工程进入关键时刻，但由于资金短缺被迫停工，人武部领导为难之际，何诗标、刘芳震主动上门现场办公，多渠道地解决了资金短缺难题。没过多久，一幢集机关办公大楼、征兵体检站、民兵训练基地于一体的国防动员指挥中心拔地而起，被前来调研的省军区主要领导评价为：不仅在武陵山区是一流的，在全省也是一流的。
    短短几年间，该县还先后为县人武部建起了自动化信息网络指挥中心、民兵武器装备仓库。与此同时，他们按照军事变革要求，结合未来作战需要，组建了路桥抢修、电力抢修等20多支民兵专业技术分队，建立健全了二类预备役军官数据库，开发了战时兵员动员、参战支前等10多个多媒体课件。为促进战斗力生成，他们组织人武系统广泛开展岗位练兵，成建制组织民兵进行参战支前、防空袭作战、维稳等实兵演练，不断提高后备军遂行作战任务能力。
    （三）
    人才是强武之本。在全县乡（镇）机构改革中，咸丰县制定了《加强专武干部队伍建设的意见》，规定所属乡（镇）必须单独设立武装部，而且必须按照知识化、专业化、年轻化的要求，配齐配强专武干部。对核定留任和补充的专武干部，他们实行综合考评、优中选优、竞争上岗，使20多名素质过硬的转业干部和高学历年轻干部充实到了专武干部队伍中。目前，咸丰县专武干部队伍95％达到本科以上文化，其中军转干部占83％，11个乡镇武装部长全部进入同级党委班子。
    为了不断给人武、专武干部加钢淬火，他们将其纳入县委党校培训范围，每年由县委组织、人事部门会同县人武部，统一对专武干部进行一次培训。目前，该县专武干部90％会利用计算机进行兵员管理、标绘地图、制作多媒体，会利用局域网进行兵员动员、维稳演练指挥；95％能独立组织民兵营（连）实施进攻、防御战斗。与此同时，他们根据民兵亦兵亦民的特点，立足战场与市场需要，在经济建设主战场上练兵强兵，使全县民兵成为一支拉得出、用得上、过得硬的队伍。
    人才兴，武装兴。3年来，咸丰县人武、专武干部有19人次被省军区、军分区评为军事训练标兵，10多名优秀专武干部被提拔使用。今年6月，该县人武部在参加恩施军分区举行的10多个项目岗位练兵比武中，取得总评第一名的佳绩。
〖-ZW/正文〗
