〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“们”字少不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “们”字少不得
    ●向贤彪
    主持人语：
    前不久，陪一位老领导回老单位看看，见一位昔日的老部下开拓进取，业绩不凡，老领导很高兴，频频赞许。然而，当听到部下开口，“我怎样怎样”，闭口“我如何如何”时，老领导提醒他：“你说的‘我’字后面少了一个‘们’字。”见部下一时没有反应过来，又提醒说：“带这么大一支队伍，靠你一个人能行吗？”老部下这才回过神来，连声说：“对，对！‘们’字少不得。”
    这位老领导的提醒，可谓一针见血，发人深思。
    一个单位的建设和发展，工作中取得这样那样的成绩，当然凝结着领导个人的智慧和心血，但切忌不要把个人的作用看得过大。没有党委集体的正确决策，没有群众的智慧和力量，再高明的领导者也是难以有所作为的。一滴水只有放进大海才永远不会干涸，一个人只有融入集体和群众之中才有力量。这是千真万确的真理。
    知道“们”字少不得，有助于摆正个人与集体的位置，有了成绩要多记一点在组织和群众的账上。“两个务必”中倡导的谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，同艰苦奋斗的作风是相互联系、不可分割的。保持不骄不躁的作风，有助于保持清醒的头脑，有助于保持艰苦奋斗的作风，成就一番事业。人一骄傲，一浮躁，就很难干成事业。
    知道“们”字少不得，有助于坚持党委集体领导的原则。集体领导是离不开“们”字的，惟有充分发挥“我们”的作用，才能把大家的智慧凝聚起来，把分散的意见集中起来，形成正确的决策。如果不是“我们”而是“我”说了算，势必助长独断专行的官僚主义作风，影响党委集体作用的发挥，最终难免导致决策失误。
    知道“们”字少不得，还有助于充分发挥群众的监督作用。随着社会生活的多样化，我们所处的外部环境发生了许多变化，各方面的诱惑越来越多，加强群众对领导干部的监督显得尤为重要。因为群众监督的力量很大，有的人能瞒组织，能骗领导，但未必能逃得过群众的眼睛。只有记住“我”后面还有“们”，才能把群众的监督当作镜子和警钟，经常用来提醒和警示自己，勇于坚持真理和修正错误。
    当年，拿破仑征服整个欧洲率部队登上阿尔卑斯山顶峰时，曾不无夸耀地说：“看，我多么伟大，整个欧洲都被我踩在了脚下。”对此，鲁迅先生一针见血地指出，可爱的拿破仑先生，你别忘了，你的身后跟着千军万马呢！事实也正是如此，没有千千万万士兵的殊死拼杀，拿破仑能成为英雄吗？作为一名领导者，经常想想鲁迅这句话将有助于正确对待组织，正确对待群众，正确对待自己。
    （作者单位：福建省泉州军分区）
〖-ZW/正文〗
