〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上新装备教学大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院开展新装备教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院积极为部队新装备快速形成战斗力提供强有力的人才和智力支持。几年来，该院已走出了一条新装备接装培训路子，新装备教学小分队足迹遍布万里海疆，赢得了部队官兵的赞誉。
    接力培训多方受益
    2002年夏季，某海域一场带实战背景的海上演练正在激烈地进行。经过海军航空工程学院强化培训的某基地官兵，在两个型号导弹刚接装后不久，即执行了这次重大演练任务。
    由于技术保障出色，一枚枚导弹呼啸而出，准确击中目标，演练取得圆满成功。部队领导由衷地说：“两型导弹接装不久就参加演练，多亏了海军航空工程学院的强化培训！”
    以往部队接装培训，交装、接装、培训、使用各环节“条块”分割，生产部门和接装部队间、部队作战训练与技术保障间时常脱节，制约了部队战斗力的提高。
    该院在海军机关的指导下，积极探索科学、高效的接装培训新机制，确立了“先院内接装培训、再部队强化培训、最终考评认证”的接力培训新模式。院内接装培训，是在首套新装备入列前集中到院校，以接装部队技术骨干为对象，依托生产部门和院校专家，在院校进行新装备全系统集中培训，为接装部队培养过硬的专业技术骨干；部队强化培训，是在装备入列后，由院校专家对接装部队进行全建制强化培训，使之全面形成技术保障能力；考评认证，是在院内接装培训和部队强化培训的基础上，由“新装备技术保障能力质量认可考评组”，对接装部队技术保障能力进行全面考评和认证，使部队真正具备持续的技术保障能力。
    实践证明，由院校组织新装备接装培训，可以使部队、院校、生产部门相互取长补短，多方受益：接装部队能在较短时间内形成新装备技术保障能力，加快了军事斗争准备的进程；院校可以超前完成新装备教学准备，形成新装备同步教学能力；生产部门能从繁杂的交装培训中解脱出来，全力投入新产品的研发上。
    深入一线面对面教
    海军组织军械系统导弹技术比武在即，而部队领导却心急如焚：一些战位号手刚刚轮换，有的新型号导弹刚刚接装，部分专业指挥员刚刚走出校门……海军航空工程学院急部队所急，由10名专家教授组成的教学小分队深入部队，对官兵进行巡回培训。
    盛夏时节，南方气温高。教学小分队抵达后立即展开培训，部队也将作息时间进行了调整，加班加点工作。一枚导弹在战斗部对接过程中，发生一种过去从未遇到的现象――战斗部与弹体不能对接。负责该专业教学的青年教员徐明仔认真分析查找原因，最后确定是由于弹体没有调至水平所致。随着弹体调至水平，导弹战斗部终于与弹体连接。
    为使海军新装备的导弹和战鹰尽快形成战斗力，该院领导与专家教授一起上阵。当新装备还处在研制阶段时，院领导就派教员到工厂和科研院所实行超前介入；当装备进入定型阶段时，院领导就率领教员编写系列教材，研制模拟装置，超前培养人才；当新装备落户部队后，学院就在部队建起科研和实习基地，全程跟踪部队新装备教学，做到新装备到哪里，院校教学就延伸到哪里。近年来，学院先后组织安排了20多批、110多人次教员赴生产部门，先期介入装备研制和生产；在院内完成了“某型导弹技术”、“某型战机侦察系统”等20余班次的新装备培训任务；及时派出20多批新装备教学小分队赴部队开办培训班，先后在部队建起30多个科研和实习基地。
    把新教材送到基层
    新装备技术使用与维护等资料，是部队训练、保养的依据。过去新装备到部队，一些资料却不能同期到达，影响部队作战训练的正常开展。为此，该院承担新装备教学任务的教员，在跟踪学习新装备的过程中，注意资料整理，抓紧编写出新装备使用维护规程、新装备接装培训专用教程等，边教学、边修改，与部队学员共同探讨，不断完善和修订，最后直接交付部队使用，缩短了战斗力形成时间。
    为使新装备教学做到有章可循、按教材施教，学院先后编写出版了“某型导弹武器系统概论”、“军事装备安全使用规范”等10余种新装备教材。他们还运用现代教育技术手段，将实操演练录像编辑成集，刻成光盘送到部队，为部队训练提供了一位随时随地都可请教的“电子版教员”，进一步提高教学效果。
    ●本报特约通讯员杨振勃
〖-ZW/正文〗
