〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炼一炉好钢，不出一粒渣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记郑州市二十二中优秀教师吴玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭久辉/单纯刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炼一炉好钢，不出一粒渣”
    ---记郑州市二十二中优秀教师吴玲
    人们常把教师比作园丁，而郑州市22中高级教师――吴玲，则把教师比喻为泥土，因为“泥土不仅把爱献给花，也同样献给草，从不厚此薄彼”。吴玲从教近30年，忠实履行着“不能让一个孩子掉队”的教育理念。
    2004年7月11日，年仅50岁的吴玲因患癌症永远离开了她深爱的学生和校园，但她看似平凡的事迹、高尚的师德，强烈震撼着人们的心灵，并引发人们对未成年人教育等问题的思索。
    22中是郑州市城乡接合部一所普通中学，生源主要是两部分：一是附近“都市村庄”的孩子，生活富裕，但多数缺乏学习目标和动力，厌学情绪较重；二是来郑州务工人员子弟，多数生活贫困，流动性大，受教育情况不佳。由于思想素质、学习成绩“双差生”多，提高升学率难度大，因此不少教师不愿留在这里任教。1993年，为解决夫妻两地分居问题，吴玲从开封市一所中学调入郑州市22中任数学教师。
    在吴玲眼里，没有“差生”。她常说，作为一个人民教师，我们没有理由挑选学生，孩子们无论是聪明伶俐的还是脑瓜不太开窍的，是品行好的还是沾染了这样那样毛病的，只要他坐在我的教室里，就是我的孩子，我就要对他的成长负责。
    1996年的一天，一个班主任找到任年级长的吴玲，说班上有个男生两天没来上课了，他父母忙着做生意也不管。一连3天，吴老师和那位班主任骑着自行车，在偌大的郑州市逐街寻找，终于在一家网吧把这孩子“揪”了出来。吴老师把这孩子领到自己家，煮了热腾腾的鸡蛋面让他吃，又给他换上自己儿子的干净衣服。那孩子承认沉溺网络游戏不对，可就是常管不住自己。吴玲一次次帮助他、鼓励他，这个孩子慢慢地改变了，顺利完成了中学学业。
    22中校长李素萍告诉记者，由于生源的差别，吴玲老师的学生中上“清华”“北大”的并不多，但在她看来，转化一个“差生”同培养一个优等生同等重要，她从不放弃对“差生”的帮助和关爱。
    几位离退休老教师说，目前由于一味攀比升学率，有的学校和教师为了个人和本单位的名利，两眼紧盯能考取名牌学校的好学生，对“差生”放任自流，不管不问，严重偏离了基础教育的宗旨。相比之下，吴玲老师关爱“差生”，尽力把每一个孩子都培养成才，这种“为祖国和人民炼好钢，不剩下一粒钢渣”的精神，值得我们每位教育工作者对照反思。
    2003年春，吴玲被确诊为卵巢癌晚期，住进了医院。她知道自己生命可能不长久，但是她仍一边治疗一边备课，还给学生们写信，提醒他们考试前复习哪些重点，多帮助后进的同学。
    2003年秋，吴玲出院了。由于化疗，她身体很虚弱，但她多次找校长，请求回校工作。李素萍校长安排她到图书馆做点轻松的工作，但闲不住的吴玲辅导学生成立了“逸兴书社”，有意将一些后进学生组织进去，交流读书心得。直到今年3月，她病情复发，再度住院。她静静地走了，留下苦苦呼唤她的学生、同事和家人。
    7月14日，是向吴玲遗体告别的日子。一位老奶奶泣不成声地说：“俺那孙子，遇着吴老师，才从邪路上拉回来上了大学啊！”已经大学毕业的小张流着泪说：“我的家庭环境不好，吴老师不仅教我知识，还教我做个坚强的人，她的爱改变了我的人生。”
    （据新华社郑州9月12日电）
    ●新华社记者郭久辉单纯刚
〖-ZW/正文〗
