〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“休假状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“休假状态”
    ●薛云利
    近日，笔者在基层学员队进行调查时发现，休了一个暑假，一些学员归队后表现出学习兴趣不浓、训练提不起精神、生活不适应、精力难集中的假后综合症。这种人归队了，思想还处于休假状态的现象，影响学习任务的完成和正常工作的开展，必须尽快设法加以摆脱。
    要摆脱恋家的思想情绪。暑期长假，在父母亲友的身边呆久了，一下子分手再见，心底有一种不舍的情绪是难免的。但归队返校后就再不能沉浸在这种回忆和思念里，要静下心来，集中精力学习训练，因为只有这样，才会让父母亲友安心，才是对亲情最好的告慰。
    要调整松散的精神状态。休假后，没有时间观念的约束，许多学员上网、看电视、熬夜睡懒觉，生活比较懒散。收假后，要尽快紧张起来，尽量不要去回味假期的舒适和自由，牢记一名军校学员的职责，调整好自己的生物钟，积极去适应紧张的一日生活制度。
    要制定合理的学习计划。凡事预则立，不预则废。科学的计划是完成任务的前提。有的学员觉得刚收假，没有必要抓得太紧，学习训练跟着感觉走。殊不知，一步踏空步步空。新的学年开始了，课表是新的、教材是新的，一定要结合自己的实际情况制定详细的学习计划，完成好作业，掌握好所学知识，以良好的精神状态和饱满的热情完成新学年的学习训练任务。
〖-ZW/正文〗
