〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连队和一片热土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部七连支援西部大开发纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/李新建/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某部七连近年来大力支援西部大开发，始终冲在最险处，抢在最难处，干在最苦处，使老区群众走上了脱贫致富之路，被驻地群众亲切地称为“红土地上的好七连”。
    1
    七连驻地龙州县地处山区，基础设施薄弱是横在群众致富路上的“拦路虎”。为了消灭这“拦路虎”，在基础设施大会战的战场上，哪里最困难，七连的红旗就会出现在哪里。
    2003年酷暑季节，崇左至龙州通信光缆工程开工。素有“猴难攀”之称的响水段横穿十多座石山，工程要在20多公里坚硬的岩石层上，挖掘出宽80厘米、深1米的光缆沟，难度之大可想而知。
    千难万难，难不倒英勇的七连官兵。官兵们吃在工地，住在工棚，顶烈日，战酷暑，打炮眼，炸岩石。地方工程人员预计至少60天才能完成的施工任务，七连官兵仅用40天就完成了。在连队的荣誉室里，记者看到这样一组令人感动的数字：在40天的施工中，连队用坏钢钎60多根、镐头80多把，磨坏手套800多双……
    2003年11月，驻地七里滩水电站改造工程一开工就遇到大难题――拆除原来的拦水坝，若采用水下爆破，必将影响发电机房，只能分层拆除。这块“硬骨头”又交给了七连官兵。钢筋水泥浇筑的拦水坝，大锤砸下去，火星迸射，手臂被震得酸麻，坝上只砸出一个小白点。官兵们没有被困难吓倒，一锤一锤砸，一钎一钎凿，锤烂了，钎弯了，手破了，臂肿了，腰酸了……不知疲倦地连续征战半个多月，终于为改造工程扫清了障碍。
    2
    去年11月26日深夜，七连接到命令：下冻镇北耀农场发生特大火灾，火速救援！
    官兵们赶到现场时，农场已经一片火海，且火借风势越来越大。面对着袭人的热浪，官兵们用水淋湿全身就扑向了火魔。11名党员自发组成“党员突击队”，始终冲在最前面。十多个小时后，大火终于被扑灭了，1000多公顷山林免遭劫难。
    七连官兵甘作人民生命财产的保护神，一心为民、真心爱民的感人精神，在驻地群众中有口皆碑。
    今年3月，龙州糖厂的800吨白糖全部封装完毕后，一名工人突然发现机器上脱落了两个螺钉。“肯定是掉进了糖袋里！”这批糖要出口国外进行细加工，如果因为两个螺钉损坏了客户的机器，不仅会影响企业的国际声誉，还要赔偿大量的经济损失。但是，800吨糖已全部装袋，要找出两个螺钉谈何容易？
    怎么办？紧急时刻，七连官兵来了。他们兵分两路，一组手执探雷器，一组两人进行搬运，连续奋战了两天三夜，把所有糖袋都检查了一遍，最后终于把螺钉找了出来，保证按期交货。
    3
    2002年3月，广西军区决定由七连组成支援西部大开发突击队，承担援建龙州县霞秀乡农顿屯文明示范村的任务。七连官兵与当地政府和村民密切配合，打响了拆除茅草房、修筑道路、挖排水沟、建沼气池、绿化美化环境等24个基础设施项目建设的攻坚战。
    为确保工期，七连官兵每天都要进行长达十几个小时的超强度劳动。那一段时间，几乎所有的官兵双手都布满了血泡，虎口被震裂，有些人胳膊肿得穿不进衣服。当时的副连长刘胜耀告诉记者，施工期间，先后有13名官兵家中遇到困难和变故，仍然奋战在施工第一线。20多名当年退伍的老兵，在即将离队的前三天还在工地施工。为了赶在雨季来临之前修好进村公路，官兵们打着火把夜战，搬运石头、平整地基、开挖排水沟。士官颜纯有在双手打了14个血泡的情况下，坚持奋战，创造了一天挖掘排水沟23延米的纪录。
    在援建中，七连官兵响亮地提出了“让文明素质与小康建设同步”的口号。官兵们向村民传授新思想，推广新技术，大力营造学科技、用科技、勤劳致富奔小康的氛围。他们还定期组织村民观看科普教育片，请专家举办甘蔗改良、草莓种植、水牛养殖等6个培训班，使90％以上的村民掌握了一门以上实用技术。
    记者在一幅幅发黄的旧照片上看到，两年前的农顿屯还是一个泥巴土墙、茅草屋顶的旧村庄。如今的农顿屯已彻底变了模样――“水泥大道进村庄，制式楼房立两旁，球场花园带广场，水电沼气入厨房”。为表彰七连官兵对文明村建设作出的突出贡献，广西军区党委给七连荣记了集体三等功。
    ■罗文义李新建本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
