〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山的“回声”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区各级赴边防哨卡代职干部谈代职收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山的“回声”
    ---新疆军区各级赴边防哨卡代职干部谈代职收获
    茫茫戈壁滩，漫漫巡逻路。8月下旬，新疆军区机关又一批49人的蹲点代职干部从东疆、北疆和南疆的一线哨所归来，共话感悟和收获，许多人眼含热泪说：“雪山哨卡的代职经历，是净化灵魂之旅。”新疆军区各级党委在学习贯彻“三个代表”重要思想的实践中，建立了机关干部每季度轮流赴边防一线连队蹲点、代职制度。3年来，共有11批、894人到天山南北的哨所代理连队干部。怎样代职才能称职？记者对此进行了专题调查。
    不摆官架子，真正与基层官兵打成一片
    代职干部蹲到连队怎么开展工作？首要的是不摆官架子，不高高在上，不搞特殊化。只有放下架子，深入兵中，和官兵交朋友，倾听官兵的呼声，诚心诚意为他们办好事实事，才能受官兵欢迎。这是代职干部共同的感受。
    初春时节，装备部原科长张广利来到中蒙边境的乌拉斯台边防连代理连长。刚开始，也许是因为他职务较高的缘故，只有他找战士谈心，没有战士找他聊天，什么实质性问题也没能掌握。于是，张广利在执勤训练之余，同驾驶员、油机员促膝谈心，敞开心扉交朋友。很快，他就融进了战士群体，战士们知无不言，言无不尽，向他讲述了连队2台车共用5个轮胎等一连串的难题。
    张广利通过与战士一起乘车巡逻，亲身体验执勤的酸甜苦辣，感受到边防道路路况差，执勤巡逻任务重，动用车辆的频率高，如果按正常的标准供应，肯定满足不了正常需要。在一次机关代职干部汇报会上，其他代职干部也如实道出了边防连队普遍存在装备维修器材短缺等问题。
    “急事急办，边防连队的困难一刻也不能拖延。”军区装备部立即着手解决。如今，每个边防连队都有两个“车辆装备器材箱”，随箱配备的“点火开关、油泵、线圈”等器材应有尽有。每个连队还配了5-10个备用轮胎，边防官兵形象地称“兄弟俩同穿一条裤子”的时代一去不复返了。
    代职要尽职，扎扎实实帮连队解决问题
    许多代职归来的机关干部都谈到，代职要尽职，关键是要本着对基层建设高度负责的态度，按照《军队基层建设纲要》建设连队，扑下身子真抓实干，手把手地传帮带，面对面地教方法，扎扎实实帮助连队解决现实问题，而不能心存临时观念和应付思想，更不能检查工作走马观花、指导工作蜻蜓点水，代职下来不见成效。
    去年4月底，赴阿吾斯奇边防连的代职干部王军一直在思索：“为什么一个连队连续3年没有达标？”一段时间，他同党支部“一班人”交心谈心，深入班排调查研究，与官兵一起在巡逻执勤中探讨。他从连队发生的马匹丢失、管边控边不严的具体事例中发现，党支部“一班人”思路不是很清，连队凝聚力不够强是导致工作徘徊不前的主要原因。
    帮助连队党支部理清工作思路，提高他们解决自身问题能力是机关代职干部义不容辞的责任。王军和在连队帮建的工作组一起认真查找问题，分析原因，制定措施，引导连队从如何组织开好“八个会议”入手，开展一事一议、一招一教等活动。同时，对连队各类人员每日、每周、每月、每季必干的工作逐一梳理，使官兵人人明确自己的职责。
    代职干部结束使命回到机关，如实汇报了该连党支部建设方面存在的薄弱环节和自己在连队帮助开展工作的情况，建议机关在下次安排代职干部时，优先选派有经验、懂党务的人员继续帮助连队抓好党支部建设。
    此后，赴阿吾斯奇边防连代职的干部、联勤部营房处助理员吴雄云和政治部组织处干事折宏图，采取专题辅导与示范演示、经验介绍与座谈讨论相结合的方法，帮助连队党支部从落实一日生活制度入手，以正规执勤巡逻的每个环节为突破口，大力加强以边防执勤为中心的全面建设，连队面貌焕然一新。
    搞好深加工，做好代职归来的下篇文章
    代职干部回到机关怎么办？代职归来的干部大都认为：将代职期间的感受、思考进行“深加工”，完成由感性认识到理性认识的飞跃，是必须搞好的“收尾工程”。根据边防连队的实际，认真思考和研究一些加强基层建设的特点和规律，为党委机关提供一些真实、可行、科学的决策依据，当好参谋。要把在基层了解的情况结合自己的本职工作加以落实，把代职的收获真正变成指导和帮建基层的本领。
    在代职干部汇报会上，克孜乌雍克边防连代职干部实话实说：在不到一个月时间里，该连收到各类文电92份，平均每天3份以上，给基层造成了忙乱。于是，一项“认真反思、查找在工作指导上存在问题”的“自查自纠”活动在各级机关展开。旅团是抓基层的“一线指挥部”，如何发挥他们“统”和“筹”的功能，成了旅团研究的重点。一些团队对自己在抓基层建设中统筹协调不力，机关之间部署工作条条下达、靠会议落实会议、以文电落实文电的现象进行了认真清查和整改。
    代职制度建立不久，代职的机关干部就向军区不约而同地反映了一个问题：边防连队通信、司炉、卫生、油机、军犬诱导、军马饲养等专业，在边防连队有岗位却无士官编制，而这些小专业培养周期长，尤其是士兵服役期缩短后，一些人才刚熟悉工作就退伍了，存在着“年年办班培训，年年岗位无人”的现象。他们提出的“增加边防连队的士官选取比例，为小专业岗位配备士官，以保持连队工作连续性”的建议得到上级认可和采纳。
    ●王庆厚本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
