〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为张灵甫验尸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛政权/王新明/鞠九江/吴志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟良崮战役告捷，设在山下的华东野战军第四纵队司令部指挥所频频接到战斗前沿打来的电话：“张灵甫自杀了，张灵甫自杀了！”指挥所里人员奔走相告。
    “是自杀吗？”待战斗前沿报捷电话又一次打来时，陶勇操着浓重的安徽霍丘口音大声询问。
    “报告司令员，是俘虏兵讲的。”
    电话那头未能作出肯定的答复。
    “怎么搞的？”陶勇生气地将电话一撂。
    司令员发火了，大家谁也不敢吭声，但心里却在嘀咕着：“仗打赢了，敌整编74师师长张灵甫也死了，首长还有什么不满意呢？”
    “警卫员，备马！”陶司令员将手中的半截烟揿灭，粗声粗气命令着：“去600高地，寻找张灵甫尸体！”
    “是，集合！”警卫班长一个立正行了个军礼。瞬间，警卫班20多人齐刷刷地站成一队。
    “马夫老吴，医生‘小白脸’（盛政权皮肤较白故有此昵称），随队出发，再在当地找个熟悉地形的向导！”陶司令员又下了一道命令。
    从山下的第四纵队司令部指挥所至孟良崮600高地，距离约8公里。山路崎岖曲折，举步维艰，有的地段几乎要匍匐前进。行至半山腰，因马受惊，陶司令员从马背上摔下来，只好弃马步行上山。
    在向导的指点下，队伍抄小道赶到600高地。光秃秃的孟良崮山顶躺满了横七竖八的敌军尸体。大家迅速行动搜寻张灵甫尸体。约一刻钟后，一警卫人员在一个炸毁的发报机旁发现一具身穿将官制服且面部朝上的尸体，当他取下其胸章时，禁不住大叫起来：“找到了，找到了！”他随即将写着“中将张灵甫”的胸章交给了陶司令员。
    “小白脸，为张灵甫验尸！”陶司令员语调铿锵激昂，声震山谷。
    盛政权一丝不苟地进行着验尸。他首先检查头部，发现除左面颊擦去一块皮外，其他无伤痕。他解开张灵甫胸前纽扣，发现其前胸有两个枪眼，子弹是直穿心脏从后背飞出的，躯体倒在血泊里。他反复检查枪伤，判断两枪眼均是200米以外远距离射击而致。枪眼口径较小，符合我军战士使用的美制“加拿大”冲锋枪口径。一般来说，国民党高级将领自杀，都惯于用手枪打太阳穴，而张灵甫头部无枪伤；退一步说，就是张灵甫当胸开枪，也难以连发两枪形成两个枪眼，况且衣服上没有火药燃焦的痕迹，故排除了自杀。验尸结论为：张灵甫系被我军击毙身亡。
    盛政权将验尸结果报告给陶司令员，并详细说明其理由。陶司令员满意地点点头：“我说他不会自杀的，他想突围逃命，才落得这个可悲的下场！”
    “报告司令员，发现一本军官证和一张照片！”验尸后一警卫人员从张灵甫内衣口袋搜出两份遗物。
    陶司令员接过一看，军官证外部血迹斑斑，但夹在里面的张灵甫照片完好无损，他幽默地说：“军官证上交，这照片嘛，‘小白脸’验尸有功，就留作‘纪念’吧！”
    数日后，延安的《解放日报》报道了张灵甫被我军击毙的消息。
    全国解放后，上海、北京等地党史军史研究部门及辞书出版单位都曾来信，向盛政权了解他为张灵甫验尸的有关情况，盛政权如实反映了为张灵甫验尸的真实情况，揭露了国民党标榜的张灵甫“自杀”之说。
    ●盛政权（口述）王新明鞠九江吴志勇（整理）
〖-ZW/正文〗
