〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警合肥市支队管好“家门口”干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变家庭“拉力”为“动力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁先圣/姚林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警合肥市支队管好“家门口”干部――
    变家庭“拉力”为“动力”
    本报讯 鲁先圣、姚林报道：武警合肥市支队坚持落实制度与关心帮助并举，加大对“家门口”干部管理教育力度，使他们把来自家庭的“拉力”变为“动力”，促进了部队全面建设。
    为搞好“家门口”干部的管理教育，该支队组织他们围绕“如何正确对待家庭和事业的关系”等主题展开讨论，引导大家正确处理部队“大家”与个人“小家”的关系，强化爱岗敬业的意识。他们从完善制度入手，强化对“家门口”干部的管理力度，先后制定了《干部管理规定》、《军官留营住宿规定》，支队领导还定期到“家门口”干部家中走访慰问，及时了解干部家庭遇到的各种困难，想方设法帮助解决。为鼓励干部家属支持丈夫工作，每年“三八”妇女节和“八一”建军节，他们都把家属请到部队开座谈会，向她们介绍部队相关制度和干部管理情况，并开展“优秀军嫂”评比表彰活动，收到明显效果。
〖-ZW/正文〗
