〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他们，为校园注入新活力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区依托地方高校培养军事人才侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/肖禹春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他们，为校园注入新活力”
    ――贵州省军区依托地方高校培养军事人才侧记
    ●刘俊肖禹春
    “一、二、三、四……”
    9月2日清晨，贵州大学校园操场上，一支绿色方队出现在晨练的行列中，那嘹亮的口号、整齐的步伐，吸引了一群新生关注的目光。
    “军训不是结束了吗？怎么又……”
    “什么军训啊，你看看人家肩上的杠杠、星星，再看看那军姿，这可是货真价实的正规军！”
    原来，这是贵州省军区依托贵州大学开办的工程硕士专业学位研究生班学员在出操。为适应部队信息化建设需要，贵州省军区于今年3月经严格考试，从全区数百名具有大学本科学历的年轻军官中，选拔了30人在贵州大学攻读工程硕士专业学位研究生，脱产学习两年。
    “他们，为校园注入新活力！”贵州大学研究生处处长涂光录深有感触地对笔者说：“部队学员学习特别刻苦，作风纪律又好，对地方大学生是无声胜有声的感染和影响，促进了他们的思想作风养成”。
    涂光录的话不假。笔者采访中看到，学校开会等集体活动前，这些军官学员都像在部队时那样，唱几首嘹亮的军歌，并和当代大学生们拉歌。他们高喊着：“大学生，来一个；大学生，来一个！”“一二三四五六七，我们等得好着急！”每当这时，大学生们都称赞他们：“拉歌也像拼刺刀！”
    “省军区创造这么好的条件，让我们脱产学习，我们一定会倍加珍惜，用知识建功国防事业。”从基层人武部考上研究生班的潘朝滨为了把更多的时间精力集中在学习上，推迟了婚期，与女友相约等毕业后再结婚。
    学校图书馆的管理员从一个侧面见证了他们刻苦学习劲头。他们说，“这些解放军每天都来得早、走得晚，读书也像打仗一样拼命。”
〖-ZW/正文〗
