〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持优势有所突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从雅典奥运会看我军竞技体育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第28届雅典奥运会上，中国体育代表团夺得了32枚金牌、17枚银牌和14枚铜牌的优异成绩，首次名列金牌榜第二位，实现了我国竞技体育在奥运会上新的历史性突破。在这些奥运健儿中，有59人来自我军运动队，其中包括46名运动员和13名教练员，参赛人数位居全国各省、市、自治区之首，创我军参加历届奥运会人数之最，同时也取得了2金2银1铜的佳绩，还有18人在14个项目上进入了奥运会前8名。中国体育代表团团长、国家体育总局局长袁伟民对我军运动员的表现给予了肯定，特别称赞我军选手彭勃是“胜不骄、败不馁的典型。”
    四年前的悉尼奥运会，我军选手只在乒乓球项目上获得了1枚银牌（刘国梁男子双打0.5枚银牌、孙晋女子双打0.5枚银牌）和1枚铜牌（刘国梁男子单打铜牌），成绩不够理想。为促进我军专业体育队伍的建设与发展，2002年12月，四总部联合下发了《关于新形势下加强和改进军队体育工作的意见》，明确提出“军队竞技体育要以实施国家奥运争光计划为主要任务”，“以2004年奥运会、2005年十运会、2008年奥运会为主攻方向”，指明了我军专业体育队伍建设与发展的方向。
    去年，在全军精简整编的情况下，军委决定保留我军专业体育队伍，使全军体育工作者备受鼓舞，决心在这次雅典奥运会上打一个翻身仗。从四总部、全军各大单位有关业务部门到各项目队，都瞄准“奥运夺金”的目标，制定了详细的备战计划和保障措施，我军广大教练员、运动员排除各种干扰，刻苦训练，顽强拼搏，不仅在本届奥运会上实现了夺金目标，而且涌现出一大批年轻有为的后备人才，为我军竞技体育的持续发展奠定了一个非常好的基础。
    虽然这次我军专业体育队伍超额完成了任务指标，但仍有许多需要认真总结的地方。比如说，我军参赛人数最多，但夺得的金牌不是最多；我军运动队能在奥运会上夺金的项目和人员不少，成功率却不高。赛前媒体预测，我军有7个夺金点，分别是体操男子团体和鞍马的肖钦；羽毛球男子单打林丹和女子双打、混合双打赵婷婷；女子游泳项目的齐晖、周雅菲、程嘉茹（200米蛙泳、混合泳接力、自由泳接力等）；乒乓球男子单打和男子双打王皓；男子跳水三米板双人和单人的彭勃；女子排球的赵蕊蕊、王丽娜、宋妮娜；射击的李杰，但最后只获得了2枚金牌，成功率接近30%。原因在于：一是有些项目对当前世界一流的训练竞赛信息掌握不准；二是有的年轻运动员首次参加奥运会，承受大赛压力的能力还不够强；三是有的项目队赛前调整做的不够好，没能把运动员调整到最佳状态。
    从我军选手参加本届奥运会的情况看，经过四年的调整，我军竞技体育的总体实力可以用四句话来概括：传统优势项目保持了优势，弱势项目有了新的突破，后备力量得到了加强，为持续发展奠定了基础。全军体育队伍应当以这届奥运会上取得的成绩为新起点，不断总结成功经验，克服薄弱环节，坚持从严治队、从严治训，实施科学管理、科学训练，提高竞技水平，培养顽强作风，努力在第10届全国运动会和2008年北京奥运会上再创佳绩、再铸辉煌。
〖-ZW/正文〗
