〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封未写完的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修希森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信没有写完，字写得也是歪歪扭扭，母亲告诉我，这是父亲病重的时候写的，当时，他的胳膊已经抬不起来了，拿笔的手也在不停地颤抖。是她扶着父亲的手写的信，信没写完，父亲就晕过去了……母亲的话又一次把我的思绪带到了对父亲的回忆中。
    父亲对军人有一种特殊的感情，年轻的时候由于种种原因没能当上兵，他把这个遗憾深深地埋在心里，把希望寄托在了我的身上。那时每当村里有人去当兵，或回家探亲，退伍返乡，父亲总要到人家家里去坐一坐，聊一聊。受父亲的影响，从小我就特别向往军营，崇拜军人，梦想着长大后也能穿上军装成为一名军人。
    在父亲的期望里，我长大了，高中毕业那年，我如愿以偿地当上了兵。临走的那个晚上，从来不沾酒的父亲喝得酩酊大醉，他高兴地一次又一次地拍着我的肩膀说：“儿啊！到部队后要好好干，听领导的话，做一个对国家有用的人……”
    我当兵走后，收到的第一封信是父亲写给我的。当时训练很苦，我想家的念头也异常强烈，是父亲的信鼓舞着我，支撑着我，使我在艰苦的环境中坚持了下来。父亲在信中告诉我，在我走后，平常不怎么看电视的他，对电视产生了浓厚的兴趣，并且每晚都看，经常看的频道是中央七台，他最喜欢看一些反映部队生活的影片，在信中他更多地是给我讲述电视中的一些人物并鼓励我向他们学习。
    冬去春来，伴着父亲一封封来信，我在部队这个大熔炉里不断地成长，先后入了党，考上了军校，成了一名军官。可以说，父亲的来信是我成长进步的动力，但后来，由于工作的原因，我给父亲的回信却渐渐少了。直到有一天，父亲在信中告诉我说，他的胳膊总是发麻，拿笔的手也经常不听使唤，以后不能经常给我写信了。当时我心里“格登”一下，马上提笔给父亲写了一封信，极力劝说父亲到北京的大医院来看一下，但父亲回信说：“没事，可能是干活累的吧，休息一下就好了，上了年纪都这样，你工作忙，我就不去打扰了……”没想到，这竟是我收到父亲的最后一封信。
    这时我仿佛什么都明白了，那段时间，为什么我每次给家里打电话，接电话的总是母亲，原来是父亲重病了……粗心的我竟然没有意识到是因为他的健康问题，此刻，一股巨大的悲怆在我的心头涌起，我不禁趴在床头，失声痛哭：“爸，儿不孝啊！儿一定牢记您的嘱托，扎根基层，做一个对国家、对军队有用的人。”
〖-ZW/正文〗
