〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织官兵帮助群众致富等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■某预备役师――
    组织官兵帮助群众致富
    本报讯 乐成友报道：广西某预备役师在预编区的80多个乡（镇）组织预备役官兵，结合当地实际，通过海滩养殖、蚕桑技术、食用菌生产等实用技术培训班以及发展特色农业，帮助贫困群众脱贫致富奔小康。几年来，该师先后有3500多名预备役官兵成为群众带头人，带动了预编区20多万群众走上了致富之路。
    ■灌南县人武部――
    严格落实党委理财制度
    本报讯 杨毅、朱松涛报道：江苏省灌南县人武部严格落实党委理财制度，在工程建设等敏感问题上，党委坚持集体会签、经费公开、招标竞争、纪律监督、财务审计等制度；对水电费、公杂费、招待费和车辆维修费等难管易超的经费实行限额包干管理，节约有奖，超支受罚等办法，从而有效地堵死了经费开支上的漏洞。
    ■山西省沁水县――
    重视培养使用退伍战士
    本报讯 李培红报道：山西省沁水县在对退伍战士妥善安置的同时，指定组织、人事、民政、人武等部门，对退伍战士进行跟踪管理，有针对性地培养使用。近年来，先后有39名退伍战士被录用为公务员，138名退伍战士进入村两委班子，100多人成为乡（镇）企业或民营企业骨干，45人加入了党组织。
〖-ZW/正文〗
