〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约民众纪念“9・11”事件三周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什说美国仍面临危险将继续反恐攻势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约民众纪念“9・11”事件三周年
    布什说美国仍面临危险将继续反恐攻势
    据新华社纽约9月11日电 （记者王波）在严密的保安措施下，纽约各界民众11日以各种方式纪念“9・11”事件三周年。
    在纪念活动的主会场纽约世贸中心遗址，纽约市长布隆伯格于上午8时40分宣布悼念仪式开始。在被劫持的客机撞向双子塔楼北楼的时刻，与会者举行第一次默哀。随后，在悲伤、低缓音乐的伴奏下，遇难者的父母或祖父母分成两人一组宣读遇难者的名单。
    在宣读名单的同时，遇难者家属开始沿着通道缓缓走到世贸中心遗址的底层，据说由于遗址重建工程的进展，今年是他们最后一次能够下到遗址底层凭吊亲人的机会。在遗址的底层临时搭起的两个水池旁，许多遇难者家属默默将手中的鲜花投入水中，他们面对清澈的池水，怀抱着亲人的照片，表达着无尽的思念。
    当天中午，在圣彼得教堂举行了一年一度悼念港务局死难者的追思仪式。
    据新华社华盛顿9月11日电 在“9・11”事件三周年之际，美国总统布什向全国发表广播讲话说，与三年前相比，美国目前虽然相对更安全了，但是仍然面临危险，美国将坚持不懈地打击恐怖分子。
    布什强调，“时光飞逝，但记忆并没有消退”。美国人对“9・11”惨剧和救援人员表现出的爱心和勇气记忆犹新，对恐怖分子的残忍和幸灾乐祸仍然记忆犹新。美国将坚持不懈地继续反恐攻势，“不抓住和惩办阴谋杀害美国人的恐怖分子，我们不会松懈”。
〖-ZW/正文〗
