〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东某预备役师科研选题注重与战场需要接轨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批技术革新成果服务战斗力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师着眼提高现有武器装备作战效能，积极开展群众性技术革新活动。然而，一段时间个别单位偏重成果数量，一些技术革新成果无法与战场需要接轨，造成了人力、物力和财力浪费。针对这种情况，师党委认真总结经验教训，确立了把科技练兵中的难点作为技术革新重点的思路，并规定所有技术革新选题要充分论证方可立项，研制出来后也要经受实践检验才正式投入使用。
    科研攻关求真务实，促进了部队技术革新活动的深入开展。去年10月，该师准备对某型高炮火控系统进行数字化改造，经军地有关专家论证获得通过。但这一革新装备官兵操作起来难度大，在训练场上并没有充分发挥其效能。为此，他们在不影响实际效果的情况下，降低了某些技术指标，简化了操作程序，使这项革新取得实效，最后获得了军队科技进步一等奖。4年多来，该师先后研制革新了空情预警网、作战指挥网、车载自动化指挥车等75项先进的模拟训练器材和装备辅助器材，使一批老装备发挥出了新作战效能，推进了部队战斗力的生成与提升。
〖-ZW/正文〗
