〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全体中国人的荣光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国奥运金牌选手造访港澳，香江、镜岛市民以空前的热情争睹健儿风采，掀起一场场火红激越的嘉年华。有媒体评论：“这是一场中华民族儿女分享光荣和骄傲的家庭聚会！”窃以为，斯言极是。特别是“家庭”二字，恰如其分地点出了港澳市民为什么会有这样的如火热情――因为，这是中国这个大家庭全体成员的荣光！
    追忆雅典奥运的16个日日夜夜，全体中国人都在为争金夺银的健儿欢呼喝彩，而不分他或她来自大陆、港澳还是台湾。在“国球”的奥运赛场上，男双决赛应该是全体中国人看着最不揪心的决赛。中国选手马琳、陈^和中国香港选手李静、高礼泽的最后会师，让大陆和香港的球迷都可以放松心情，去欣赏一场高水平的乒乓技艺较量，而不用担心金牌的最终归属：“大家都是中国人嘛，谁赢都一样啦！”当中国台北选手陈诗欣、朱木炎在跆拳道比赛中连获两金后，大陆体育迷们在网上留下这样的字句：“陈诗欣、朱木炎是台湾2300万人民的荣耀，也是全体中国人的荣耀！”、“同喜！同贺！这是中华民族的共同骄傲！”台湾的网友也用同样热情奔放的词语，赞颂中华健儿披金戴银的佳绩，抒发“大陆、台湾、香港的选手都是一家人，不论谁赢了都一样高兴”的情怀。
    我们都是一家人，在一个中国的旗帜下，共享中华民族的荣光。正如香港退休职员梁先生所说：“每一枚金牌，都是我们中国人民族精神的展示。每一枚金牌，都是国家强大、民族振兴在体育场上的最好体现。”中国女排的绝地反击，刘翔、罗雪娟的突破“人种”偏见，李静、高礼泽的不畏强手、敢打敢拼，以及陈诗欣“把阻碍变成良机，把机会达到成功，把困难化作计划，把梦想变为事实，把天灾转化为感人的胜利”的人生感悟，都展现了中华民族的韧性与拼劲、勇气与自信，也代表着一个伟大的民族走向更大辉煌的原动力。
    中国人无不盼望祖国的振兴与繁荣、富裕与强大、自信与尊严。只要是中国人，无论是大陆的，还是台湾、香港、澳门的，抑或是海外的，都应为中华民族的全面复兴做出应有的贡献。只要有这样一颗赤诚之心，有这样一份报国之志，中国这个大家庭必将喜事盛事不断，全体中国人必将荣光不断。
〖-ZW/正文〗
