〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天，给你们打100分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆和田县民兵抢救少数民族群众生命财产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐传林/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天，给你们打100分”
    ――新疆和田县民兵抢救少数民族群众生命财产纪实
    ●唐传林毛德海
    8月11日深夜，边陲小城和田沉浸在睡梦中。
    凌晨2时10分许，刚刚走上哨位的新疆和田县人武部民兵武器库看护员小王突然发现，库区东南方向上空，一股黑烟直往上蹿。不好，那里不正是古江巴格乡的居民区吗？！
    急促的电话铃声骤然在人武部值班室响起。部领导一边向和田军分区作战值班室报告，一边紧急调动古江巴格乡民兵应急分队。
    10多分钟后，20多名民兵和人武部生产连的部分官兵火速集结到火灾现场。不一会儿，军分区机关人员也赶到了现场。一场与火魔的战斗打响了！
    这时，大火已经蔓延开了。民兵队员抢先冲进了被大火围困的吐尼沙汗老人的院子里，其余官兵则紧急疏散周边群众，转移老乡的贵重物品。火势越来越猛，火舌瞬间蹿向大家的头发、眉毛。“抢救维族乡亲的生命财产最重要！”大家顾不得许多，披上用水打湿的衣服就往火堆里冲。3分钟后，当官兵们将吐尼沙汗一家7口从火海中救出时，房屋连同整个院落一起坍塌下来。
    相邻的呼布丁老人的院落里，此时浓烟四起，漆黑一片。人武部舒常宏政委又带上10名民兵循着哭叫声，展开拉网式搜寻，终于将一家老小从火海中救出……
    凌晨3时15分，随着消防官兵的赶到，大火被彻底扑灭。由于官兵们抢救及时，6名维吾尔群众的生命得以挽救，120多名群众及时被转移，100多头牲畜也保住了。望着村民们千恩万谢的表情和官兵们一张张被熏黑了的脸，万宗林司令员欣慰地对民兵笑道：“人民利益高于一切。今天，给你们打100分！”
〖-ZW/正文〗
