〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助一退伍兵摆脱传销陷阱等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅――
    帮助一退伍兵摆脱传销陷阱
    本报讯 徐应军、吴刘报道：8月下旬，北京军区某旅退伍战士徐伯然将一面锦旗送到旅领导手中，感谢部队帮助他摆脱传销陷阱。去年底退伍回到家乡的徐伯然不慎加入传销组织，明知误入歧途却无法摆脱的小徐想到了部队，写信求助。接到来信，政治部专门派律师赵永刚向当地公安、工商部门反映情况，一举端掉了“传销窝点”，将小徐从中解救出来。
    第206医院――
    “知院史”教育活动别开生面
    本报讯 吴大畏、陈立军报道：为筑牢官兵艰苦奋斗的思想根基，第206医院开展了丰富多彩的“知院史”教育活动。这个医院组建于战争年代，老一辈医务人员立下过不少功勋。院党委专门请来建院初期的老同志，登台讲述他们在艰苦岁月里如何奋不顾身抢救志愿军伤病员的情景。许多同志心灵受到触动，表示要以老一辈为榜样，立足本职作贡献。
    空军装备研究院――
    引导政治干部贴近科研做工作
    本报讯 张燕燕、刘转林报道：空军装备研究院针对装备科研单位技术性强、科研人员多、政治干部少等特点，引导政治干部找准政治工作和科研工作的结合点，贴近科研实践做工作。他们定期组织政治干部采取难题会诊、座谈交流等方法，对科研工作中的政治工作难题进行解析。同时，院党委还经常邀请军事科学院、空军指挥学院的专家教授帮助政治干部理清工作思路、掌握科学方法。
〖-ZW/正文〗
