〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从伤亡数字看战场变奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国民众眼下正背负着一个沉重的话题：据美联社9月7日公布的最新统计，美军自伊拉克战争爆发以来在伊拉克死亡的人数已突破1000人，受伤的美军士兵则已接近7000人。
    “1000”这个数字是一道心理门槛。去年伊拉克战争爆发后，美国媒体搞了一次民意测验，结果显示，如果美军伤亡人数增至1000人，反对战争的美国人将达41％；如增至5000人，反战的美国民众将上升至50％。虽说美国舆论对美军在伊死亡过千的反应并不算激烈，但美国民众反战的呼声从未停歇，8月29日全美各地就有20多万人加入了反战游行队伍。
    且不说美国民众如何承受美军死亡过千，单说这一数字所折射出的战场变奏――
    美国未来学家托夫勒夫妇将1991年的海湾战争看成是第二次浪潮战争与第三次浪潮战争的“混合物”，他们说，萨达姆当年打的是第二次浪潮战争，而美国打的则是第三次浪潮战争。美国军方也认为，海湾战争前夕美军从“以威胁为基础的规划”转变为“以能力为基础的规划”是美军“第三个千年”的开始。自海湾战争以来，美军又打了好几场战争，一场比一场更能显现第三次浪潮战争的特性。但在伊拉克战场上，作战样式并不是单一的：当美军与伊拉克军队作战时，用的是第三次浪潮战争样式；而自去年5月1日主要战事结束以后，这个样式就不灵了，因为美军所面对的是伊反美武装的游击战。美军有高招对付伊军，但对付游击战却苦无良策。
    美国陆军军事学院院长罗伯特・斯格尔思曾说：“有许多人坚持认为，技术为美军解决那些将在21世纪的战争中产生的战术和战役问题提供了一条捷径，他们相信，技术、计算机及其他信息系统将给美国一种十分清晰的透视能力，不仅能看清敌人的武装力量，而且能看清敌人的战略意图。”然而，“认为技术将提供绝对认知和预见能力的观点，既不了解历史，也不了解科学。”因为“无论战争在哪里发生，美国军队都将不能不按照战争本身的形式进行战斗”。
    越战的阴霾在美军中久久不能消散，如今在伊拉克，美军期待的鲜花和欢迎队伍没见着，战场变奏却让他们付出了惨重的代价。美军又一次尝到了“按战争本身的形式进行战斗”的苦涩滋味。人们发现，美国军方已不再提理想主义的“零伤亡”了，而改口说“遭受伤亡是不可避免的”。他们还巧妙地将伊战与反恐联系在一起。如此一来，伊战的死伤就变成了反恐战争的死伤，而向恐怖分子宣战付出的代价自然更易于被美国民众所接受。
〖-ZW/正文〗
