〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在新疆甘肃驻军部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固确立“三个代表”重要思想指导地位积极推进中国特色军事变革和现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固确立“三个代表”重要思想指导地位积极推进中国特色军事变革和现代化建设
    本报兰州9月12日电廖毅文报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在新疆、甘肃驻军部队调研，代表军委江泽民主席、胡锦涛副主席亲切慰问广大官兵。他强调，我军建设正处于一个新的发展阶段，面对新形势、新任务、新要求，必须牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，加速推进中国特色军事变革，努力把我军现代化建设提高到一个新水平。
    郭伯雄指出，学习贯彻“三个代表”重要思想，是新形势下加强思想政治建设的核心。要继续把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，努力在“真”字上下功夫，以“真实、真诚”的态度，务求在思想认识上达到新高度，学习理解上取得新收获，贯彻落实上见到新成效。要着重学好江泽民国防和军队建设思想，深刻理解其科学内涵和基本精神。要坚持学以致用、联系实际、解决问题，自觉用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推进工作，在改造客观世界的同时改造主观世界，以改造主观世界的成果推动客观世界的改造。要继续突出团以上领导干部这个重点，在真信、真学、真懂、真用上做模范，同时下大力抓好基层官兵这个大头，切实打牢思想政治基础，确保部队在任何时候、任何情况下都能坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。
    郭伯雄指出，从严治军是江泽民国防和军队建设思想的一个重要内容，是必须长期坚持的重要指导方针。各级领导要切实把从严治军摆到部队建设的重要位置，始终扭住不放松，形成持之以恒抓落实的长效机制。要严格落实条令条例和各项规章制度，下大力解决管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题，维护条令条例和法规制度的权威性、严肃性。要始终坚持从严治训方针，严格训练法规，严格训练标准，严格训练奖惩，确保把训练秩序搞得很正规，把训练作风搞得很扎实，把训练质量搞得很过硬。要积极探索新形势下治军的特点和规律，进一步增强治军带兵的科学性和有效性。领导干部和机关要在履行职责、落实制度、遵纪守法、廉洁自律上为部队作好表率，以自身的良好形象影响和带动部队贯彻从严治军方针。
    郭伯雄强调，各级党委和领导要把求真务实作风贯穿到部队各项工作中去，坚持一切从实际出发、从实战出发、从实效出发。要切实端正工作指导思想，树立正确的政绩观，想问题、出主意、抓训练、用干部、干工作，都要着眼于提高部队战斗力。要大力发扬老老实实、扎扎实实、踏踏实实的作风，讲真话、报实情，注重实效，不做虚功，一心一意谋打赢、实实在在抓部队建设。要不断改进领导方式和方法，建立严格科学的责任制，瞄着薄弱环节做工作，在揭露矛盾、解决问题中抓落实、谋发展。
    郭伯雄指出，艰苦奋斗是践行“三个代表”重要思想的内在要求，是我党、我军的优良传统和政治本色。各级领导特别是高中级干部要按照做“五个模范”的要求，始终保持共产党人的政治本色和浩然正气。郭伯雄指出，西北是多民族聚居区域，加强军政军民团结和民族团结是一个事关大局的重大政治问题。要认真学习贯彻党的民族和宗教政策，增进军队与地方政府和各族人民的血肉联系，不断巩固发展军政军民和民族团结的良好局面。
    调研期间，郭伯雄深入到基层部队，调查了解思想政治建设、战备训练和从严治军情况，与新疆、南疆军区机关，兰州军区和兰州军区空军机关的同志进行了座谈。还走访看望了在乌鲁木齐和兰州休息的部分老红军和离退休老干部及其亲属，听取了他们对部队建设的意见和建议。
    陪同调研的有副总参谋长许其亮，总后勤部副部长孙志强，兰州军区司令员李乾元等。
〖-ZW/正文〗
