〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转战千里大营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8740部队官兵川东北地区抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/屈国号〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈万金屈国号
    9月初，四川东部、北部地区遭受特大洪灾，人民群众的生命财产面临严重威胁。紧急关头，武警8740部队领命展开抢险救援行动。150多名官兵组成突击队，先后辗转营山、达州、渠县三地，行程千里，奋战三日，为灾区群众托起了生命之舟。
    9月4日征战营山沿码乡
    泽国一片的南充市营山县，交通中断，农作物被毁，房屋倒塌。更为严重的是，沿码乡有700余人被洪水围困。群众的安危牵动着武警官兵的心。9月4日，150多名官兵携带救援器材和物资，急行军130公里抵达沿码乡。
    暴雨不停，洪水猛涨，险情不断。官兵们顾不上休息，立即分成9个战斗小组，13艘冲锋舟在水面上来回穿梭。官兵们冒着触障翻船的危险，挨家挨户搜索遇险群众，肩背、手托、怀抱，将受困群众送上冲锋舟。夜幕开始降临时，大部分群众转移到了安全地带。武警官兵又马上送上准备好的方便面、面包和矿泉水，不让一个人饿肚子。
    为确保每一名群众都安全转移，副部队长蒋安吉决定对灾区村庄再搜索一遍。暗夜环境中，水面宽阔，水流很急，杂物很多，水下情况不明，农户又比较分散，无疑加大了搜救的危险。为了不影响观察远处情况，错漏遇险群众，官兵们在乘冲锋舟行进时关闭了手电筒等照明器具，摸索着向前走。到达村庄时，他们才打开手电，吸引受困群众的注意。经过近6个小时的艰苦搜救，官兵们终于将最后一名受困群众安全转移。
    9月5日驰援达州“水中城”
    此时，达州市也遭受近百年来最大的洪涝灾害，水、电、气、通讯一度中断，成了一座“水上孤城”。9月5日傍晚，官兵又接到命令：紧急驰援230公里外的达州灾区！
    赶到灾区，已是夜里9点多了。没来得及吃晚饭的官兵们，立刻穿梭于大街小巷抢救受困群众，运送食品和物资。汗水、雨水、泥水，浸透了橄榄绿军衣。
    达州城区地势凹凸起伏，有的地方积水深达4米，而隔不到1000米又是一段高坡地带，战士们驾驶的冲锋舟只能深水区开一段，浅水区拖一段，无水区就将480公斤重的舟船合力用肩抬过去。在朝阳路一浅水区，排长方操拖行冲锋舟时，左脚踩进下水道，身子一下子被旋涡吸住，幸亏他机警地抓住了路边的防护栏，才免遭不测。操舟手何爽背一名小学生上冲锋舟时，被淤泥下的一颗钢钉刺透脚心，但他硬是咬牙坚持，将受困群众都送到安全地带才接受治疗。
    到第二天中午，饥渴困乏的官兵们才啃上两口面包，背靠背地在运兵车上睡了一小觉。忍饥耐乏18小时，官兵共出动冲锋舟112艘次，转移受困群众1100余人，运送食品、物资63艘次。
    9月6日再战渠县三星村
    达州灾情刚得到有效控制，渠县又传来紧急求援的消息：渠江镇三星村78户居民已被洪水围困二天三夜，县里的民船无法驶过湍急的渠江前往营救。9月6日午后，150多名勇士二话不说，从达州起程直奔三星村。
    湍急的渠江如同一只桀骜不驯的猛兽，江面的断木残枝横冲直撞。为保证受灾群众的安全，官兵们纷纷解下自己身上的救生衣，穿在了群众身上。三星村二社地形复杂，冲锋舟靠不了岸。战士们就跳到水中，用肩膀作群众的桥梯，将受困群众送到安全地带。
    渠县籍战士刘平领受回家乡抗洪抢险的任务时，已经得知自己家中也受灾严重，庄稼被洪水冲毁，祖母困守家中。虽然自己在望江乡的家近在咫尺，家里急需他尽一份力，但他考虑到部队统一行动，硬是四过家门而不入。直到渠县一交警告之他的祖母早被营救出来时，他心中的石头才落了地。
〖-ZW/正文〗
