〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在国际社会保障协会全球大会上致辞时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进社会保障事业发展共创人类幸福美好未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/全晓书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月12日电 （记者王敬中、全晓书）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊在国际社会保障协会第28届全球大会开幕式上致辞时强调，中国政府高度重视社会保障体系建设。在全面建设小康社会的进程中，我们要立足中国国情，借鉴国际经验，努力建立和完善并实施好多层次、广覆盖、使广大群众受益的具有中国特色的社会保障制度，为实现社会公平和公正，促进世界和平与发展，创造人类幸福美好的未来作出贡献。
    黄菊说，社会保障制度是市场经济不可或缺的重要支柱，是社会的“稳定器”、经济运行的“减震器”和实现社会公平的“调节器”。中国政府高度重视社会保障体系建设。改革开放以来，随着经济持续快速增长，综合国力逐步增强，我国社会保障体系建设迈出了重要步伐，取得了显著成绩。目前，一个独立于企业事业单位之外、资金来源多元化、保障制度规范化、管理服务社会化的社会保障体系正在形成，有效地支持了体制改革和结构调整，维护了社会稳定。
    黄菊指出，21世纪头20年，是我国加快推进社会主义现代化建设的重要战略机遇期，也是加快完善社会保障体系的关键时期。为实现社会保障事业的健康发展，使之在促进改革发展稳定中发挥更大的作用，要更加注重处理好几个重要关系。一是社会保障与经济发展的关系。我国是一个发展中国家，经济仍然比较落后，社会保障水平必须根据中国的实际，与经济发展水平相适应。二是社会保障与就业的关系。政府要创造更多的就业机会，实施积极的就业政策，引导劳动者通过就业获得收入，保障和提高家庭生活质量。三是当前和长远的关系。在继续做好“两个确保”和“三条保障线”工作的同时，着眼长远，研究建立一种可持续发展的长效机制，确保国家的长治久安。四是政府与市场的关系。既要充分发挥政府在社会保障体系建设中的主导作用，又要引入市场机制，发挥市场和各类社会组织、社会成员的重要作用，形成社会保障责任共担机制，建立多层次的社会保障体系。五是政策制定与加强管理的关系。六是立足国情与借鉴国际经验的关系。建立和完善有中国特色的社会保障制度，推动中国社会保障事业的发展。
    开幕式前，黄菊会见了国际社会保障协会主席约翰・韦尔斯特拉滕等参加会议的外宾。
    国际社会保障协会全球大会每3年召开一次。这次“北京全球大会”是中国劳动和社会保障部承办的，会议主旨是“社会保障：确保社会公平”。国际社会保障协会主席韦尔斯特拉滕、秘书长霍斯金斯及世界各国负责社会保障的政府官员、前政要、国际社会保障协会会员机构代表等共1500人出席会议。
〖-ZW/正文〗
