〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗择校优先升学优待交费优惠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛阳市实施关爱军人子女教育工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李现森、记者费士廷报道：新学年伊始，第二炮兵某部基层干部李万奇的女儿到洛阳市重点中学报到时，心情格外激动。据了解，今年该市还有237名驻军部队干部子女像她一样，在洛阳市政府开展的“关爱军人子女教育工程”活动中，享受到减免学费、降低升学分数等优待政策。
    近年来，由于驻地偏远，部队工作繁忙，夫妻两地分居等原因，洛阳市出现驻军干部子女升学率偏低的现象。基于关心军人子女教育就是关心部队战斗力的认识，洛阳军分区组织有关人员对全市军人子女教育现状作了全面调查分析后，建议市委、市政府开展“关爱军人子女教育工程”活动，出台相关优待政策。很快，市委、市政府、军分区联合下发通知，明确规定军人子女教育“三优”政策。一是择校优先，市属各级教育行政部门在制定招生计划时，优先安排军人子女；因军人调动、家属随军等原因，需要转校就读的军人子女，学校随时办理入学手续；荣立三等功以上的军人，其子女可跨区借读，转学、升学不受户籍和学区限制。二是升学优待，军人子女报考高中、职业高中和市属中等专业学校给予加10分照顾。三是交费优惠，军人子女报考普通高中和市属中专及跨区借读，除学杂费、食宿费外，其它费用减免20%。
    为了确保各项优待措施落到实处，该市还成立了军人子女教育工作办公室，具体督办这项工作。据统计，这项活动开展一年来，共有1024名军人子女受益。
〖-ZW/正文〗
