〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程最后两大项目步入实施阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰/戴劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉9月12日电 （记者施勇峰、戴劲松）地下电站因市场需求从“幕后”走向“台前”，而垂直升船机也在长江航运快速发展的势头下“浮出水面”。中国长江三峡工程开发总公司有关负责人表示，这标志着三峡工程最后两大项目均已步入实施阶段。
    1993年公布的《三峡水利枢纽初步设计报告》谈及枢纽布置时提到：在右岸留有后期扩机的地下厂房。根据国内电力市场供给短缺现状及未来趋势的分析，作为预留方案的三峡地下电站已正式得到国务院三峡建设委员会批准建设。
    据悉，长江设计院将于本月内提供三峡地下电站的招标文件，其主厂房开挖有望在今年第四季度招标，并于年末正式动工。按计划，地下电站土建工程将于2008年12月完工。
    专家介绍说，三峡地下电站就是在建设中的右岸电站右侧的山体内凿洞为室形成地下厂房，并安装6台70万千瓦机组，建成后可使三峡电站总装机由原设计的26台增加到32台，装机总容量将由1820万千瓦增至2240万千瓦，新增的发电装机容量相当于2.3个小浪底水电站。其效益是最大限度地增加了三峡库存水量利用指标，使三峡工程不弃水调峰的时段实现最大化，对补充华中、华东地区调峰增长需求及电力系统的稳定将起到重要作用。
    目前，三峡升船机的具体开工时间还没有确定。按设计，升船机的过坝时间为40分钟左右。等到2009年基本建成后，往来长江三峡的客货轮则开始分道，客轮主要靠升船机逾越大坝，而货轮则走三峡船闸。
〖-ZW/正文〗
