〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员设备互助就近就便排障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某通信总站探索军地联合护线新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达琳/张珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱达琳、张珂报道：9月5日，一场特大暴雨将距离新疆军区某通信总站600公里外的托克逊段国防光缆线路冲断。紧急关头，该总站及时将情况通报给新疆电信长途有线传输局，他们立即派出技术人员冒雨抢修，很快使光缆线路恢复使用。
    该总站负责新疆军区的光缆维护任务，由于辖区大部分是戈壁荒漠，光缆维护难度较大。今年以来，他们积极探索军地联合护线新路子，与新疆电信部门签订了军民共护协议书。双方承诺：平时相互负责检查对方所属的通信光缆线路安全工作，相互提供人员、技术设备支持，就便就近为对方所属线路进行维护。总站驻托克逊等6个连队由于通信抢修设备力量薄弱，新疆电信部门专门为其提供了方便接通阻断电缆的熔接机、故障探测仪等先进设备，并发挥技术优势，对部队通信维护人员进行培训。地方有几段通信线路设在交通不便的某深山里，保障难度大，该通信总站积极发挥驻防部队便于保障的优势，就近进行维护，保证了通信线路的畅通。据总站主任宋健山介绍，以往恢复外区光缆通信线路，仅途中颠簸就用去大半天时间，现在由于军地联合护线，一般的通信技术故障半小时就可以排除，大大提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
