〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间有真爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科时间12日12时30分，带着中国人民对俄罗斯人民的深情厚谊，一架载有中国政府援助俄罗斯北奥塞梯共和国物资的包机徐徐降落在别斯兰机场。而此时，因连日飨赣甓阴沉的天空也突然放晴。
    这批物资是根据中国国家主席胡锦涛的指示向俄方紧急提供的，主要是15吨当地急需的30多种大型医疗器械和设备，价值1000万元人民币。此外，中国红十字会还向俄方提供了10万美元的现金援助。
    受中国驻俄罗斯大使刘古昌委托，中国驻俄使馆公使衔参赞乐玉成一行专程前来参加援助物资交接仪式。北奥塞梯共和国第一副总理梅尔库诺夫长时间紧紧握住乐玉成的手，道出了自己的肺腑之言：“感谢伟大的中国人民的真诚援助。我们将永远记住，在我们最困难的时候，中国人民坚定地同我们站在一起，提供了强有力的道义支持和宝贵的物质支持。”
    别斯兰人质事件令全世界为之震惊，更牵动着中国领导人的心。中国国家主席胡锦涛8日委托中国驻俄大使刘古昌向俄方转达他致普京总统的口信，强烈谴责这一惨无人道的恐怖暴力行径，并表示中国政府决定向俄罗斯政府提供1000万元人民币的物资援助，以表达中国人民对俄罗斯人民的同情和支持。中国国务院总理温家宝当天也致电俄总理弗拉德科夫，表示中国政府坚决支持俄政府为维护国家安全、捍卫正义与和平所作的一切努力，愿同俄政府加强合作，共同打击恐怖主义、分裂主义和极端主义三股势力，维护地区和世界和平。
    时间就是生命！中国有关部门接到指示后，立即组织人力，加班加点，在最短时间内备好了优质货源，办理了商检、海关等手续，并租用飞机将援助物资运抵别斯兰机场。
    关心俄人质事件的还有许多普普通通的中国人。许多在俄华商纷纷前往北奥塞梯设在莫斯科的办事处捐钱捐物，对恐怖事件受害者家属表示慰问，对恐怖分子骇人听闻的暴行表示谴责和愤慨。
    中国人民早在多年前就和北奥塞梯结下了深厚情谊。在北奥塞梯共和国首府弗拉季高加索一个街心公园内有一个中国广场，广场上有一座大理石纪念碑，高约20米，呈梯形结构，下大上小，渐入云端，远看像一座不灭的灯塔，端庄而肃穆。碑上用俄文和奥塞梯文铭刻的碑文格外醒目：“永远怀念在国内战争中为维护北奥塞梯苏维埃政权献身的中国同志！”
    [据新华社别斯兰（俄罗斯）9月12日电 ]
    ●新华社记者宋世益
〖-ZW/正文〗
