〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职归来补“短板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院学员总结暑期代职经验明确学习实践重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹兵/刘是可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代职归来补“短板”
    ――石家庄机械化步兵学院学员总结暑期代职经验明确学习实践重点
    8月底，石家庄机械化步兵学院数百名学员完成暑期赴基层代职锻炼任务后顺利返院。学员们总结带兵经验，反躬自省，从中得出一条条耐人寻味的启示。
    特长不能代替综合素质
    学员孙鹏是队里的“电脑高手”，这一特长在其代职部队得到了发挥，但由于他不擅长组织军事训练，在战士中威信不高；军事素质顶呱呱的学员张利新，代理排长时做一名战士思想工作，但对做思想工作的方法知之不多，张利新虽很努力却收效甚微。说起这些，小孙和小张很是苦恼。
    学员们分析上述事例后感到，主要原因是他们平时过于注重发展个人特长，忽视了综合能力的培养，这必然造成在任职中的“瘸腿”。现在回过头再看，这一现象在学员中并不鲜见。
    大家经过讨论明确，在培养特长的同时，注重加强思想政治、科学文化、军事专业、领导管理等全面知识和能力的锻炼提高。通过系统的科学知识和扎实的军事技能训练，实现一专多能，切实打牢适应第一任职需要的各种基础。
    纸上得来终觉浅
    谈起自己“走麦城”的经历，学员王强感慨良多。他是班内战术理论课学习尖子，然而在带领分队执行设伏任务时，演练前沙盘推演驾轻就熟的他却在复杂地形上迷失了方向，贻误“战机”不说，还差点钻进对方的“口袋”……形成对比的是，学员高立东在分队对抗演练中，面对“敌”种种“刁难”，用兵谋势镇定自若，成功突围。
    两个事例引发了一个话题：为何同在一个班学习，知识应用能力差距会这么大？大家发现，小高虽学习成绩不太拔尖，但学习上有主见，敢于大胆实践，无形中促进了知识运用能力的提高。小王却是学多问少，没有发挥好学习“主体”作用，平时也很少与他人交流，遇到复杂情况手足无措不足为奇。
    症结找到后，学员们对学习方式进行梳理调整，因人而异制定学习交流计划，在取长补短中实现知识的活学活用。与此同时，他们集思广益，向学院提出建议：加大“启发式”、“研究式”教学力度，让学员尽可能多地参加各类学术研讨活动，努力拓展知识层面，最大限度地调动和引导学员自主能动学习；加大各种模拟器材的使用率，让学员在近似实战的环境中练战法、练技能、练谋略，促进书本知识向实际能力的转化。
    带兵招法不能违背条令
    动脑筋想出来的带兵招法，不但没受表扬反倒挨了批评！这事说起来有点新鲜，然而这却是学员陈明和吴涛在代职时的真实“遭遇”。
    代理副连长的小陈为迎接上级队列抽考，从其他班排抽调尖子，组织了一个“队列训练班”，结果取得了优异成绩，后来被领导发现，被责令在全连做检查；学员小吴代理连队值班员时为调动战士的训练积极性，规定训练刻苦的同志周末可以优先外出，孰料计划尚未实施，就被闻讯赶来的连队指导员给否决了。
    陈明和吴涛谈到的这两件事，在学员中引起热烈讨论。有的认为，小陈和小吴的做法虽然有些欠妥，但至少说明他们工作上还是有探索精神的，应给予鼓励；有的认为，他们那样做显然违背了条令条例，必须坚决制止。最后，还是学员队党支部的意见使大家达成了共识：创新要从实际出发，不能违背条令条例和基层建设规律。对此，他们开出两剂“药方”：一是认真学习条令条例，进一步规范学员队模拟连代职制度，着力使学员切实掌握基层带兵的方法。二是对学员进行创造思维训练，真正提高他们的综合素质、创新能力和实践能力。
    ●邹兵本报特约通讯员刘是可
〖-ZW/正文〗
