〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那双迷彩鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄自宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校情缘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那双41码迷彩鞋一直摆在我床下，如今却不知去向，一股懊恼涌上心头――毕竟，它是我心底一抹永不消逝的记忆。
    4年前刚考进国防科大政治学院的我，通过层层选拔，加入了全校首届定向越野比赛集训队。
    刚进集训队的我，像刘姥姥初进大观园，觉得什么都新鲜。政治学院代表队里就我一个新学员，因此便得到许多特殊的关照――训练时总有学长帮我分析地形地势；在野外，我总能吃到最多的饭菜……可我的小孩子脾气改不掉，说话总是口无遮拦。来自日喀则带着强烈紫外线照射下黑肤色的宁姐，被我调侃成“非洲妹子”，害得她整整一周都往脸上抹粉；出生于20世纪70年代的小王，每次见面都被我叫做“老头”，他气呼呼地扔下一句“我俩有代沟！”就不理我了；连人缘特好、处处护着我的大圣，也常常被我气得满脸通红。
    一天训练之余，大圣把我叫到一旁，好半天才从牙缝儿里挤出几个字：“你怎么还像个小孩子？”
    “你欺负我！”我的小孩子脾气又发作了，禁不住大叫起来。
    “怎么啦？”大伙围过来问个究竟。
    “没事，我教他练习发声呢！他领会得不错！”大圣冲他们笑道。在政治学院，声乐是一门必修课，校园里随处可见练声的学员。一听这话，我领会了大圣的意思，不吭声了。
    日子就这么一天天过去，转眼快到比赛了，集训队每人都领取了一双迷彩鞋比赛备用。我刚领取了42码的鞋，就听到身后的大圣在嘀咕：“我报的号码是42码，怎么发41码的？”我没顾得上多想，快步上前说：“我俩换吧，我穿41码挺合适的。”我忙把鞋子塞给了他。
    比赛前，平时穿鞋5秒钟就搞定的我，此刻却足足花了3分钟，因为这双鞋比我平时穿的鞋小了一码。比赛那天，站在起跑线上，平日快步流星的我变得像走钢丝，战战兢兢的。中途我突然摔倒，脚扭了。我忍着疼痛，一拐一瘸地继续往前冲。快到终点了，先到达的宁姐、小王和大圣他们都为我呐喊助威。我咬咬牙，奋力冲到终点，耳边顿时响起了一阵喝彩声。最终我们院囊括了女团第一和男团第二的骄人成绩，还有不少个人单项奖，包括我。
    微笑着，我脱下鞋，惬意地舒展脚趾，泪水却不由自主地淌了下来。是这双迷彩鞋，让我懂得了如何珍惜友谊和关爱别人，让我向成熟又迈进了一步……
〖-ZW/正文〗
