〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭是咱们的传家宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗、勤俭节约是我党我军的优良传统，老一辈无产阶级革命家率先为我们作出了榜样。在毛主席生前用过的一百多件日常生活用品中，有一件穿过20多年、已补过73次的睡衣。身边的工作人员多次提出给他换一件新的，他都执意不肯，直到逝世前夕，他老人家还是穿着这件补钉缀补钉的睡衣。在国民经济困难时期，他老人家首先倡导不吃肉、不吃水果，常常是几个烤芋头就是一餐饭，与全国人民同甘共苦。在周总理身上，这样的例子也数不胜数。1962年夏，周总理到辽宁省视察工作，刚一住下，他就从口袋里掏出一张纸，交给负责接待的同志，说：“上面写的东西都不能做。”原来，这张单子开着20多种禁吃的菜名，鸡鸭鱼肉之类都包括在内。正是这一桩桩、一件件小事，铸就了他们伟大的人格魅力，使之成为中华民族传统美德和我党我军光荣传统的化身！
    发生在老一辈革命家身上的这些故事，虽然已过去几十年了，但今天读来仍感人至深，对我们每一个人仍具有很强的现实教育意义。现在的生活条件，与毛主席、周总理生活的那个时代不可同日而语。但是生活条件再变，物质再丰富，也不能丢掉艰苦奋斗、勤俭节约的本色。从国家经济建设的大局来说，需要快速的发展，更需要长期、持续的发展。但经济快速增长与我国许多资源短缺的矛盾非常突出，如果我们不注意节约，造成资源的盲目开发和浪费，经济的可持续发展必然难以支撑。这样的基本国情和严峻形势，决定了我们必须长期坚持勤俭节约，勤俭办一切事情。从我们个人来说，是否保持艰苦奋斗、勤俭节约的作风，不仅是个会不会过日子的问题，而且关系到能否保持政治本色的问题。今天，我们强调艰苦奋斗、勤俭节约，并不排斥量力而行的提高生活水平，过“清教徒”、“苦行僧”式的生活，不是我们今天倡导勤俭之风的本意。新形势下倡导艰苦奋斗、勤俭节约，就是事业上要拼搏进取，工作上要吃苦耐劳，生活上要量入为出，自觉克服贪图安逸、追求享受的思想，保持共产党人的政治本色。这既是党的事业和部队建设的需要，也是我们立身做人的需要。谁在生活这一关上把不住，让奢靡之风吹昏了头脑，误入享乐主义的泥潭，谁就会葬送自己的政治前途。前车之鉴，不可不慎。
〖-ZW/正文〗
