〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵山农家“水奶牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪正荣/刘薛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵山农家“水奶牛”
    ●汪正荣刘薛
    牛有黄牛、水牛之分，又有奶牛、肉牛之别，但听说驻地附近的广西灵山县，如今已成为“中国水奶牛之乡”，不禁感到十分好奇。于是，我们专程前往该县文利村青年农民周佳彬的水奶牛养殖场。
    在离养殖场还有一里多的坳口，便远远望见一些水牛星星点点地散布在一片坡地上吃草，甚是悠闲。同行的一位技术员告诉我们，这就是水奶牛。
    “这不是普通的水牛吗？”我们走进观看，发现它们与常见的南方水牛没多大区别，黑色的皮毛，蓝黑色的眼睛，四腿粗壮，只是腹部多了个袋状的东西。技术员说，可别看这些水奶牛其貌不扬，能耐可大了，我国目前的黄种奶牛，一般每天只能产奶10公斤左右，而这些水奶牛每头一天能产15公斤奶。正是它们，使我们今天要访问的周佳彬从一个普通的农民成了远近闻名的“牛司令”。
    来到养殖场时，周佳彬正在喂牛。听明我们的来意，他热情地向我们介绍了自己的创业过程。他说，过去自己只是在自家的责任田上种甘蔗，一年到头挣不了几个钱。1996年春，他到县城办事，偶尔听说县里的科技示范农场引进一种良种水奶牛，不仅产奶量高、奶质好，而且易于饲养，只要有一定面积的山地就行。加之当时有关部门推出了一些优惠政策，鼓励农民承包山地搞科技种养。周佳彬就想，家乡水田少山地多，特别适合水奶牛的养殖，这不是一条致富的新路吗？说干就干，当年他就试养了两头水奶牛。
    “那你当时想没想过如果饲养不成功，亏本怎么办？”
    “想了，但我相信靠自己的决心和能力，总能闯出一条路来。”周佳彬说。
    据他介绍，村民饲养水奶牛，在当地是没有先例的。开始时，因技术不过关，加上草的质量差，产奶量比较低，经济效益打了折扣。周佳彬便经常到乡镇电子信息馆讨教和学习养殖技术，短短9个月，只有中专文化程度的他购买了近千元的科学养殖书籍，记了3大本学习笔记。冬去春来，周佳彬的养殖技术不断提高，养殖场里也引种了优质的宽叶高茎丝毛草，水奶牛们越长越好。如今，他已拥有水奶牛19头，承包山地15亩，年均收入超过了12万元。
    同行的技术员告诉我们，在县镇两级的推广和扶持下，目前水奶牛养殖业已在全县遍地开花，像周佳彬这样依靠水奶牛致富的农民越来越多了。
    谈起今后的打算，周佳彬说，他准备进一步扩大养殖规模，并计划从外地招商引资，尽快建成一个设备先进的牛奶加工厂，把灵山的优质水牛奶产品推向全国去。
    （作者单位：广西钦州军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
