〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞跃中的科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当刘翔在奥运会这一世界顶级竞技场上历史性夺冠后，不少人都想从他的脚杆上数出几根“钢钉”来。然而，“刘翔无伤病”的消息却让他们猝不及防大跌眼镜。
    有一种惯性思维：运动员挂上几道伤口无疑更能增添他们成功的光环。但刘翔经常挂在嘴边的一句话是：“运动只是事业的一部分，我不会只顾成绩而不顾身体。如果身体和成绩要选一个，我会毫不犹豫地选择身体！健康才最重要！”
    也许这句话会招来一些人的异议，但其实这正是奥运精神的本质。体育本来是和锻炼身体连在一起的，目的就是为了让身体更健康。但在有些人眼里，现代体育已从人类简单的肢体活动演变为竞技工程，其理念也从“强身健体”走入置人类生理极限不顾、盲目追求数字结果的认识误区。长时间简单化和高强度的机械性重复训练，加上外界过高的夺金要求的心理压力，运动员们难免在比赛中出现许多超出人类常规动作的极限操练。不久前，匈牙利球员米克洛什・费赫尔猝死绿茵场的事件，已让人们开始怀疑运动员是否仍是强者的代名词。
    无论在朋友的叙述还是父母的回忆中，刘翔都给人一种略带“慵懒”的感觉，每天仅两小时的训练令不少行家都感到惊讶。教练孙海平透露，刘翔没有伤病的“秘密”在于认真训练，用快跑热身，拉开关节和经络。与之相比，令人遗憾的是如国家体育总局体操运动管理中心主任高健在五城会期间指出的现象，“不少运动员的伤病，是由于当前体操界存在的急功近利的思想造成的”。
    当世界惊叹刘翔那擦着栏架飞驰的节奏和技术时，几乎无人能想到这是他在为保护髋骨而放弃高强度训练的情况下练就的。刘翔的飞跃不是偶然的，在健康和成绩的悖论上，刘翔的揭示难能可贵――遵循科学、循序渐进、可持续发展。正因为如此，他夺得的荣誉才更令人敬佩！
〖-ZW/正文〗
