〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日会见李长春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/任力波/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月12日电 （记者罗辉、任力波、姬新龙）朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日12日在平壤会见了中共中央政治局常委李长春。李长春转达了胡锦涛、江泽民等中国领导人对金正日的亲切问候，转达了胡锦涛致金正日的口信。双方就进一步发展中朝关系和共同关心的地区与国际问题等交换了意见。
    胡锦涛在口信中表示：中朝建交55年来，在双方几代领导人的精心培育和两国人民的共同努力下，中朝友好合作关系不断巩固发展，为推进两国社会主义建设事业和维护本地区的和平与稳定作出了重要贡献。我们愿与朝鲜同志一起，不断巩固和深化两党、两国友好合作关系，加强在地区和国际事务中的协调与配合，相互理解，相互支持，共同发展，造福于两国人民。金正日对此表示赞同，并请李长春转达他对中国领导人的亲切问候。
    李长春说：55年来，中朝两党、两国和两国人民携手共进，为推进各自的社会主义事业积极努力，为争取地区和世界和平不懈奋斗，谱写了中朝友谊的历史篇章。在新时期新形势下，继续发展中朝传统友谊，符合两国人民的根本利益和共同愿望，我们要从双方的共同利益出发，不断增进和深化共识，努力推进互惠互利的经贸合作，在处理国际和地区问题时加强磋商与协调。李长春说，以胡锦涛为总书记的新一届领导集体高度重视发展中朝关系，坚持“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的方针，加强双方高层往来以及各层次、各领域的交流，不断丰富和充实中朝友好合作关系的内涵，为两国人民带来更多更大的实际利益，使中朝传统友谊不断发扬光大，与时俱进，世代相传。
    会见中，李长春介绍了中国改革开放和现代化建设的情况，积极评价金正日总书记领导朝鲜人民在社会主义建设的各方面取得的成就。他表示，中国将继续支持朝鲜党和人民坚持社会主义的发展道路，支持朝鲜同志探索符合本国实际的发展模式，支持朝方的自主和平统一主张，支持朝鲜为改善国际环境做出的有益努力。
    金正日说：今年4月我对中国的访问取得了圆满成功。以胡锦涛为总书记的新一届领导集体高度重视朝中关系，使我们深切感到朝中两国人民的传统友谊牢不可破。朝方对两国在各个领域的友好合作不断向前发展深感满意，对中国政府和人民长期以来给予宝贵支持和援助表示感谢。值此朝中建交55周年之际，李长春同志率党政代表团来朝祝贺并且带来了大型文艺演出团，给朝鲜人民表演了多场精彩的文艺节目，再次显示了中国人民对朝鲜人民的深情厚谊。相信在我们双方的共同努力下，新世纪的朝中友谊之花一定会更加绚丽多彩。
    金正日还高度赞扬中国改革开放和社会主义现代化建设所取得的成就，高度评价了中国改革开放的总设计师邓小平的历史功绩，祝愿中国人民改革开放、现代化建设和争取国家统一的事业取得更大成就。
    会见结束后，金正日举行隆重宴会，盛情款待李长春一行。当天，李长春还参观了主体思想塔。
〖-ZW/正文〗
