〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势新举措等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方人大――
    新形势新举措
    广东：打造“玻璃钱柜”监督财政支出
    日前，广东省人大财经委与省财政厅实现正式联网。通过“广东省国库集中支付系统”，人大财经委可以从网上直接查询、监督省财政厅的每一笔政府财政支出。该系统就像政府的“账本”，记录着数以百亿元计的财政支出和80个由省财厅直接拨款单位的政府采购情况。按计划，到2005年，115个省级部门将全部纳入这一系统。
    北京：评议市府领导欢迎市民旁听
    北京市人大常委会7月28日听取了副市长牛有成的述职报告，并进行公开评议。9位人大常委会委员、人大代表先后对牛有成进行了面对面的评议。据悉，北京市人大常委会从1999年开始对政府部门、检察院、法院的工作人员不定期进行评议，普通市民可以申请旁听。
    福建：严格统计监督防止数字出官
    针对个别地方在上报统计数字时存在虚报和随意篡改统计数据等现象，福建省人大常委会颁布了《福建省统计工作管理办法》，并建议政府部门在考核选拔干部时，不能数字至上，不得以任何形式干预统计工作和统计报告，要加强追究政府官员违反统计法行为的力度，以杜绝统计中的“虚高”现象，防止“官出数字”、“数字出官”。
    浙江：开通门户网站拓宽交流渠道
    由浙江省人大开设的“中国・浙江人大”门户网站将在2004年底正式开通。这一门户网站的服务对象主要是社会公众、人大代表和各级人大机关。届时浙江的老百姓可以通过互联网和各级人大代表就关心的重大问题进行无障碍的网络交流，并通过网络及时了解有关法律法规和人大的工作动态。
    广西：深入执法检查监控土地管理
    广西壮族自治区人大常委会日前组成《土地管理法》执法检查组，到玉林市检查近年《土地管理法》贯彻实施情况。检查组深入一些重点用地单位检查征地用地的情况，并参照新的《土地管理法》，敦促各地各部门依法征地用地。
    （山风辑）
〖-ZW/正文〗
