〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓练于乐强体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学舟桥连结合专业训练强体能纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湘江之滨驻守着一支教学保障分队――国防科技大学舟桥连，官兵们巧妙利用自然条件和就便器材，将体能训练穿插到专业训练和生活中，积极开展了各种意趣盎然的体育健身活动。
    抬“木鱼”抬出好体能
    乍暖还寒的三四月间，正值湖南的梅雨季节。原本90公斤的桥板经过雨水一泡已是百公斤开外，而且又凉又湿又滑，官兵们形象地称它为“木鱼”。“预备――起！”随着指挥员手中的小红旗一挥，一场抬桥板接力赛便在雨中如火如荼地进行。只见每组两名选手抬起重达90公斤的桥板后，随即铆足了劲向正前方100米处前进，两旁的啦啦队员们摇旗呐喊，场面甚是壮观。官兵们把这叫作“速效练体能法”。
    划“龙舟”划出战斗力
    赛龙舟是湖南当地在端午节时的一种风俗，官兵们也经常借助于这种运动强身健体。只见浏阳河畔，湘江入口处，一支由24名战士组成的划舟小分队正在进行划“龙舟”比赛。经过修饰后的四艘79式班用冲锋舟面貌全新，舟上象征着胜利的小红旗迎风飘扬，每组6名选手默契地挥舞着手中的浆，灵活自如地划舟前进。比赛路线首先划到对面100米岸上，靠岸后各自抢一面红旗，再划舟离岸朝正前方400米处浏阳河大桥桥墩处奔袭，官兵们形象地称之为“渡河登陆”。
    “健身房”练出好身体
    浏阳河畔有一个容积约1万立方米的库房，既是连队用来存放舟桥器材的仓库，又是战士们训练和休闲的“健身房”。新“健身房”内一般分四组轮换健身：第一组做健身操，他们把并舟具拿在手里当作杠铃用，把桥桁螺杆当哑铃，用救生圈当呼啦圈……一件件舟桥器材在他们手里变成了灵活自如的道具；第二组进行运送操舟机、冲锋舟接力赛，锻炼臂力和协调力；第三组在做俯卧撑和仰卧起坐，练习往返跑、蛙跳和鸭子步，利用自制的沙袋练习臂力和腿步肌肉；第四组投入到紧张的组合练习中，用一个个络车当作障碍标志物，攀、爬、跳、跃。经过这样的锻炼，官兵们专业技术越练越精，身体素质愈来愈棒。
〖-ZW/正文〗
