〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重学用结合突出能力转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区党委学习“三个代表”重要思想着眼于提高解决问题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋万学/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省军区党委学习“三个代表”重要思想着眼于提高解决问题能力
    本报讯 宋万学、特约通讯员朱培伦报道：“查学习，看理论水平提高了多少；查思想，看工作态度是否端正；查行为，看指导部队搞好建设的成效如何？”河南省军区党委在学习贯彻“三个代表”重要思想的过程中，始终把提高解决现实问题和指导工作的能力作为检验学习成效的标准。9月上旬，他们派出7个工作组，结合各单位运用“三个代表”重要思想指导工作情况进行了“回头看”，通过“终端问效”增强学习效果。
    在了解“三个代表”重要思想的学习情况时，该省军区党委发现有的同志只注重学习过程，不注意学深悟透；有的没有运用所学的观点解决问题指导工作等等。他们感到，提高学习质量，必须注重学用结合，着眼能力“转化”。他们广泛开展了“回头看成效、身边找差距”活动，让大家对照部队实际，看解决问题、指导工作的能力强不强；对照工作、学习和生活中一些现实情况，看“先进性”标准树得牢不牢。
    “终端问效”使各级党委和领导指导工作能力大大提高，一些长期影响和制约省军区系统的难题迎刃而解。今年来，先后有20多项训练、教育、后勤改革的经验成果被上级表彰。许昌军分区党委通过深入学习“三个代表”重要思想，大胆探索网上征兵、利用大众传媒进行政治教育等4项成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
