〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经验不足学法规本事不大用法规落实工作靠法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某旅五连严格依据法规制度建设连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈允传/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 陈允传、特约通讯员刘学农报道：济南军区某防空旅五连连续多年被上级评为先进连队、先进党支部，4次被军区和集团军评为“基层建设标兵连队”，去年和前年均荣立集体二等功……一个连队靠什么获得如此多的荣誉？8月中旬，该连在集团军组织的学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上介绍经验时道出了“诀窍”：经验不足学法规，本事不大用法规，落实工作靠法规，严格依据法规制度建设连队。
    在研究如何与时俱进建设过硬连队时，该连党支部形成共识：法规制度是部队实践经验的科学总结，是高标准做好连队工作的基本依据，只有老老实实地依据法规办事，才能实现连队建设的新发展。基于此，他们确立了依靠法规制度提高连队建设质量的思路，在连队干部骨干中叫响了“熟悉法规是素质，会用法规是能力”的口号，全连上下形成了学法规制度、用法规制度的浓厚氛围。
    五连把三大条令、《军队基层建设纲要》、《政工条例》法规制度的学习，作为官兵的必修课。每当有新的法规制度出台，他们及时组织官兵学习，并通过开展知识竞赛等办法，力求使大家做到熟悉本职规定、了解相关规定、自觉按规定办事；每逢干部骨干调整，他们首先组织大家系统学习法规知识，提高大家依靠法规制度开展工作的能力。一次，连队发现个别班排为防止发生事故私自压缩了战士节假日外出比例，党支部组织有关人员学习相关法规制度，及时纠正了这种做法。他们还注意结合本单位实际，把一些具有普遍性和原则性的规定细化为便于操作的具体措施。《内务条令》作出军人非因公外出应当着便服的规定后，他们及时研究制定了《官兵非因公外出规定》，对官兵外出的言行提出具体要求。为落实好《政工条例》对保障军人行使民主权利提出的新要求，连队建立“连务公开栏”，定期将连队大项工作安排、敏感热点问题处理、经费管理使用等张榜公布，并召开民主恳谈会，让官兵面对面地交换意见、沟通思想，把群众的智慧和力量变为连队建设的动力。
〖-ZW/正文〗
