〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家和万事兴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家和万事兴”
    在非洲3000多万平方公里的广袤土地上，面积不足60万平方公里的肯尼亚堪称野生动物的天堂。自1963年获得独立后，这个赤道之国一直致力于人与自然的和谐发展，仅马赛马拉国家野生动物保护区里，如今就生活着150万只野生动物。秀丽的维多利亚湖、壮观的东非大裂谷、峻美的赤道雪山……肯尼亚堪称旅游者的天堂。
    人与自然和谐共存这种科学的发展观使肯尼亚受益良多。旅游业成长为这个国家的支柱产业，旅游外汇收入一度占国内生产总值的10％以上。然而近几年来，受一系列恐怖袭击事件的影响，来自国外的旅游观光客的数量下降到不足百万人次，肯尼亚旅游业一度陷入低谷。
    俗话说：“家和万事兴。”随着国家安全形势的好转，越来越多来自世界各地的观光客来到这里。肯尼亚旅游局宣布，今年上半年旅游业收入比去年同期增长11.6%，旅游业有望拉动经济增长，成为提高肯尼亚人生活水平的源泉。
    图：游客在马赛马拉保护区观看大象。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
