〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石，它们千姿百态，庄严俏丽，景色壮观，有着独具特色的自然之美、朴素之美、本色之美、纯洁之美，每每映入眼帘都令人陶醉，令人迷恋，令人感叹，令人振奋，令人心潮澎湃。
    大自然中的每一块石头，都记载着风风雨雨，记载着那些不同寻常的历史演变。四川兴文县的石海洞乡，森森石林、无不刻着地壳运动、地球变迁的历史印痕，它让我们了解了大自然的进化特点和演变规律；敦煌石窟、龙门石窟、云冈石窟，窟内佛像高大雄伟，彩绘壁画生动感人，蕴涵着中华民族深厚的文化底蕴，展示了历代劳动人民卓越的艺术才华；吉林自然博物馆中的陨石，虽然容貌不佳，但它却带来了太空的信息，带来了宇宙的信息，因此成为科学殿堂上的无价之宝；井冈山上革命烈士陵园中的碑林，让我们感受到了那片土地的壮美和辉煌，仿佛听到了黄洋界上的隆隆炮声，仿佛看到了“山上山下，风展红旗如画”的壮丽情景；南京雨花台革命烈士陵园中的一块块雨花石，卢沟桥上一座座石狮身上的颗颗弹痕，让我们读到了过去的那一段血雨腥风的历史，仿佛看到了革命前辈浴血奋战的身影，仿佛听到了革命前辈不屈呐喊的声音，无形中受到一次深刻的爱国主义教育……
    读石，不仅能使我们感受到石的情怀、石的希冀，还能使我们感受到石的风骨、石的气质；读石，不仅能使我们感受到石的磅礴之势和娟秀之姿，更能使我们感受到石那有棱有角、刚直不阿的独特个性和高贵品格，这对于我们今天立身处世、匡正灵魂、铸造人格无疑是大有裨益的。那一年，我曾到过大连东部海域中的海洋岛、獐子岛、广鹿岛、石城岛、大小长山岛、大小王家岛、乌蟒岛、二陀子岛等岛屿，亲眼看到那些矗立在茫茫大海中的礁石“任凭风吹浪打，我自岿然不动”。当时读了它，那真是一份感动，一份陶冶，我只觉得浑身的血液在热涨、在奔流、在沸腾，只觉得浑身的每一条筋络、每一块肌肉、每一个骨骼在悸动、在呐喊、在伸张……因为我从那些礁石上，感受到了正气浩然，威武不屈和傲骨铮铮。
    读石，让我心旷神怡，让我净化心灵，让我浮想联翩，我深深感悟到石之纯洁，石之伟大，石之刚毅，石之坚强，石与天地共长久，石与宇宙共呼吸，石与人类息息相连。读石，思想与石一起交汇，血液与石一起流动，情感与石一起相融。
〖-ZW/正文〗
