〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用双马攻防制敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗棋牌乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国象棋的主要攻防子力无疑属车、马、炮，一般看来，车和炮在对弈中比马的攻防转换速度快，但马的作用在实战中的地位又是不可替代的。许多象棋高手在对弈中十分重视马的特别作用，双马连环、马后炮、高吊马、铁门栓以及马卧槽等战法，在象棋对弈中屡见不鲜。2001年度女子象棋电视快棋赛上，江苏特级大师张国凤与广东棋手欧阳婵娟一场争夺半决赛权的比赛，张国凤运筹帷幄，关键时刻巧用双马牵敌制胜的战例，颇有欣赏和借鉴价值。
    图为双方战至第17回合的棋势，红方张国凤第18手六路车大胆挺进，开始了全面进攻。
    18，车六进六车1平3
    19，马四进六………
    红方进马与对方兑子是一妙着，达到了以兑一马驱除黑方双马进攻力的目的。
    19，…………马3进4
    20，车六退二车3进2
    黑方弃马保中路小卒也属无奈，若马6退8，则车三进二，马8退9，炮五进四，士4进5，炮五退一，红方仍是胜势。
    21，车六平四车2进5
    22，马七退九………红方此时退保相，黑方炮杀相叫将或打红方炮均是兑子，攻势全无，此乃红方巧运马的又一妙着。
    22，…………炮1退2
    23，相七进九车2退1
    24，炮五平二炮5进4
    黑方此时若炮5平8，红方则炮二退一保马，不仅保有随时沉底叫将之攻势牵制黑炮，并以多子优势胜定，黑方此时进炮只能加速失利。
    25，帅五平四………
    红方双车炮攻击黑方左翼，老帅顺势御驾亲征，见此，黑方遂停钟告负。（叶文）
〖-ZW/正文〗
