〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军官到“村官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省莱芜军分区转业干部谷体东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军官到“村官”
    ---记山东省莱芜军分区转业干部谷体东
    “山高石头多，出门就爬坡，地无三尺平，看天收庄稼。”
    地处泰山山脉――莲花山北麓的山东省莱芜市莱城区高庄街道办事处后坡村，群山环抱，自然条件恶劣，是当地的贫困村。2002年年底，原莱芜军分区后勤部正营职助理员谷体东，放弃在城市就业的机会，自愿进山扶贫，在这个贫穷的小村当起了“村官”。他以一个军人特有的毅力和决心，带领村民苦干实干，修通了出山路，铺设上自来水管道，把村里坑洼不平的小街变成了水泥路……由于工作成绩比较突出，今年6月，中共莱芜市委授予他“优秀共产党员”称号。
    1982年入伍的谷体东，是山东省莱芜市莱城区人，历任战士、排长、助理员、股长、团装备处处长，2000年5月调入莱芜军分区后勤部战勤科。2002年底，因年龄偏大，组织上安排他转业到地方工作。
    从军20余载，谷体东对军营的眷恋之情难以割舍。但不管怎样，他坚决服从组织的决定。脱下军装，今后的路该怎么走？他最终做出了一个让家人和亲友都没有想到的决定：放弃政府安置，直接到农村去，为改变山区群众贫穷落后面貌贡献自己的力量。
    经过考察，谷体东选择了莱城区高庄街道办事处后坡村。他把自己的想法向高庄街道办事处领导作了汇报，办事处主要负责同志亲自带他到后坡村熟悉情况。2002年12月29日，后坡村举行全体村民大会，谷体东被推选为村委会副主任，开始了从一位军官到一名“村官”的角色转换。
    要想富，先修路。后坡人出村，只有一条崎岖不平的山道，出难出，进难进，那是山村人祖祖辈辈的一块心病。
    后坡村党支部、村委会决定啃下这块硬骨头！可是，后坡村集体拿不出一分钱。在村民动员大会上，谷体东动情地说：“修路难，不修路更难。就是砸锅卖铁也要干！”他带头捐款7000元，买来柴油和炸药。这个外村人的无私之举，感动了后坡村的群众。大家你30块我50块地自发捐款。机械一上，炮声一响，村民看到了希望，就呼呼啦啦跟着干了起来。
    谷体东冒着零下十几摄氏度的严寒，卷起铺盖来到工地，吃在工地，住在工地，放炮、炸石，抡大锤，挖土方，样样抢着干。路在一米一米地延长，人却一圈一圈瘦了下去。路修好了，谷体东却因此掉了十几斤肉，用坏了几十付手套。
    路通了，路平了，村民脸上的笑容也多了。谷体东又把眼光投向了一座又一座大山。由于一些群众缺乏爱山爱树的意识，山上的树被砍光了，山上的草被牛羊吃光了，绿山变成了秃山。谷体东看在眼里，痛在心上，他决心把后坡村的山重新变成绿山，变成“金山”。他不厌其烦地向群众宣传靠山、爱山、养山的道理，重新修订了村规民约，禁止牛羊上山，禁止乱砍滥伐，组织种植了10多万棵树木。经过一年多的努力，山开始变绿了，水开始变清了。
    后坡人深受干旱之苦，特别是近几年，连年干旱，村民吃水都要到很远的地方去挑。为了解决群众的用水难题，村里决定让群众集资，但当谷体东看到有些村民从口袋里、炕头上翻出放了好长时间的角票时，心颤抖了，怎么也不忍心去接这些钱了！他没白没黑地到外面跑，通过各种关系筹集了6万多元。水源修好了，一公里长的地沟挖通了，但水管子还没有着落。谷体东从家里“偷”来3000多元，买了1300多米管子接到山上。清澈的山泉水终于流进了家家户户。
    后坡村野菜野果很多，为了寻找销路，谷体东十上济南，与一家大酒店达成长期供货协议。他两次请来模范军转干部刘坤洲，指导村民种植药材。他鼓励村民开设具有农家特色的饭店、旅店，把小山村建成旅游景点，为群众开辟致富门路。今年“五一”，后坡村迎来了有史以来第一个“黄金周”。当地媒体报道说：“五一”黄金周，后坡村天天像过年。
    目前，后坡村的发展已初具规模。谷体东以他爱民亲民为民的公仆情怀，决心将扶贫进行到底，带领后坡村群众早日踏上奔向小康的“快车道”。
    （据新华社济南9月12日电）
    ●新华社记者丁锡国
〖-ZW/正文〗
