〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把扶贫助学的好事做到底清水沟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清水沟37名山里娃重返校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊文/信海云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子们都说：多亏人武部叔叔帮我们解决了挑水难题
    本报讯 李俊文、信海云报道：9月1日，山西省原平市南白乡清水沟村的37名山里娃放下了进山挑水的水桶，背起了新书包，走进了久违的校园。孩子们都说：多亏了人武部叔叔帮我们解决了挑水难题。
    地处偏远山区的南白乡清水沟村小学，是该市人武部助学单位。5年来，人武部捐资助学的钱、物达10000余元。今年开春，新上任的人武部部长刘东胜到该村调研时发现，新修的学校只有6名学生在听课，其余30多名学生却在家挑水。
    原来，流进该村的清泉，由于地下水位下降断流了。几年来，全村每个家庭每天至少得有一人花6、7个小时进山挑水。因家中主要劳动力下地干活或外出打工了，进山挑水只能是老人、妇女和十几岁的孩子。人武部原以为给了助学的钱和物，孩子们就可以上学读书了，没想到由于自然环境恶劣，大多数孩子仍然没法上学。
    扶贫助学，就要把好事做到底。人武部党委决心彻底改变该村吃水困境，让失学孩子重返校园。刘东胜部长请来水利专家，连续数次进山，研究凿山引水工程方案。方案确定后，他亲自带着100余名民兵进山，经过3个月的奋战，架设钢架渡槽1600米，跨越12条深沟，挖渠埋管4100米，经11座山，终于将大山深处的清泉引进了清水沟村。
    孩子们不用在家挑水了，高兴地走进了学校。人武部还决定，再为该村修一条出村大道，让村民们走上富裕的快车路。
〖-ZW/正文〗
