〖ZQ/总期〗17048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水助民歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白山军分区帮扶驻地群众脱贫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴明海/郑永恒/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振兴东北老工业基地战略实施一年来，驻守在长白山麓、鸭绿江畔的白山军分区官兵和民兵，在千里边防线上展开了一场以“生活上扶贫、精神上扶志、能力上扶技、经济上扶业”为主要内容的扶贫攻坚战，为白山黑水的振兴贡献了新的力量，谱写了一曲曲动人的爱民助民之歌。
    白山军分区根据所属部队散布在千里边防线的实际，在边防一线执勤点开展了爱民助民“四个一”工程，即建设一条文明街、帮扶一所中小学、服务一个敬老院、扶持一对贫困生。一年来，共帮助36名贫困家庭的儿童实现了读书的梦想。八道江区大镜沟乡小学生鹿中原患白血病，家里为了给孩子治病，变卖了所有家当，但还是杯水车薪。白山军分区官兵得知这一情况后，立即开展了“爱心献人民，同心筑长城”的捐助活动，捐款10余万元给孩子治病。军分区的这一行动引起了社会的共鸣，社会各界纷纷伸出援助之手，挽救这个12岁儿童的生命。
    边防三连驻地附近有一所小学，由于地处偏远，留不住教师，学习英语成了山区孩子多年的梦想。战士欧阳晃荣得知后，主动承担起英语教学的任务。他白天出勤巡逻，晚上为孩子们备课，每周坚持为学生上五节英语课。就这样，山区孩子有了一位穿绿军装的英语老师。
    靠山吃山，靠水吃水。军分区结合当地实际，组织民兵发展生态效益型农业，趟出了一条可喜的路子。抚松镇马鹿村原来集体经济欠债26万元，贫困户最多。村里有座自留山，村民说在这座山上放牛都得饿死。军分区干部与抚松镇领导共同分析了这个村的实际情况，为这个村确立了“地下种人参，地上栽果树，封沟养林蛙，筑坝建鱼池”的发展格局。经过两年的努力，“死牛山”活了，马鹿村的村民富了，集体经济也由过去的欠债26万元发展到现在年收入30多万元。
    山区要腾飞，离不开科技这个金翅膀。为了把科技送进千家万户，军分区组建了一支科技服务队，长期深入到民兵和群众中传授科技致富技术，会同有关部门开展“百日科教兴农”、“科技之冬”等活动。如今，白山市80％的民兵领到了发展生态经济的绿色证书，一大批民兵率先发展起了“山坡经济”、“庄园经济”、“流域经济”，成了脱贫致富的带头人。在“民兵示范户”的带动下，许多乡村开始出现各具特色的区域经济。
    边防某连驻守在一个偏远山区，当地农民不仅种植技术落后，而且致富观念滞后。毕业于东北农业大学的该连指导员曾庆斌，便用自己所学的知识，为边区人民脱贫出点子。他主动请缨担任农民耕种“技术辅导员”，经过大量科学分析后，提出了调整种植结构、改种经济作物的大胆想法。他给农民算了一笔账：种玉米一亩地平均年产不到800斤，每斤按5毛钱计算，收入不到400元。如果改种葡萄，年收入就可达数千元。镇政府采纳了他的建议，选了几户进行试种，年底试种的农民就尝到了甜头。现在，当地农民已开始大面积种植葡萄，由此走上了快速致富的道路。
    ●戴明海郑永恒本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
