〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联“真理报”总结两个人造卫星的考察结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打开了探讨太空的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗动物完全可以在宇宙遨游〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人造卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 塔斯社莫斯科27日讯：“真理报”发表了长篇编辑部文章，对苏联头两个人造地球卫星的科学考察作了若干总结。
    文章指出，依靠头两个苏联人造卫星，已经胜利地实现了预定的科学考察计划。整个说来，积累的材料是极其广泛的，对这些材料的研究还在继续进行中。
    文章指出，由于对苏联的头两个卫星进行了准确（准确的程度足以可靠地确定大气密度）的观测，在卫星刚刚发射后就测定了轨道的所有数据，测定了在卫星存在的整个期间卫星每一圈运行周期的变化。
    根据获得的材料，可以得出结论：在离地面二百二十五公里的高空中，大气温度比以前理论推理的要高。“真理报”写道，这种大气高温的发现向地球物理学家提出了大气强烈变热所需的能的来源的问题。
    “真理报”接着写道，对于头两个人造地球卫星无线电讯号的研究，使我们获得了有关电离层外层，也就是电离层中高度在三百――四百公里以上的部分的新资料。
    在第二个人造卫星上装置了两个记录宇宙线粒子数量的仪器来研究这种射线。文章说，卫星在围绕地球运行时飞过的地方离地球表面的距离是不同的。因此根据卫星对宇宙线的测量，找出了粒子数量同高度的关系。
    谈到通过装有试验动物小狗“莱伊卡”的第二个人造地球卫星所进行的生物学试验时，报纸说，卫星上的动物被安排成这样的位置，即当卫星飞入轨道时加速度的作用方向是从胸到背。在这种情况下，体重突增就把动物压在密封舱的地板上。分析所得的资料并把这些资料同以前试验室试验的结果加以比较后，可以肯定，动物在起飞到进入轨道的期间内情况十分良好。“真理报”写道，对于所得资料的初步估计十分清楚地表明，动物可以好好地经受住宇宙飞行的条件。在这方面实验的肯定结果使我们可以更加坚持不懈地继续和扩大旨在保证宇宙飞行中人的健康和生命安全的研究。
〖-ZW/正文〗
