〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗符妈妈谈革命志气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连经过四天的辩论，部分同志的“六点六元不够花”的论调已经被事实澄清了。可是，当班长严正惠用两万五千里长征以及黄继光、董存瑞的英雄事例来批判个人主义的时候，却被一种奇怪的论调反驳：怎么动不动就拿大道理压人？过去的事是真是假还不知道，反正当兵吃了亏。
    对于在和平环境中长大的青年战士，是多么需要进行光荣传统的教育啊！于是，四连决定把“吃亏”问题的辩论会，搬到三十里以外的海南岛老根据地――龙马新村去。
    革命老妈妈符贵花同志参加了战士的辩论会。她一开头就说：“干革命谁都不吃亏，说吃亏就不是我们革命者的气节。”她说她是1927年参加革命的，1937年加入了共产党，现在五十二岁了。她曾三次被捕，受过敌人的酷刑。第二次被捕后，敌人把她脚后跟的筋割断了，但是她坚决不说出地下党员的名字。她说：“我虽然残废了，但是我仍然能劳动，政府一个月帮助我五元，我不愿意要。”
    符妈妈又谈到新村这个地区，三十年来一直与敌人作坚决的斗争。这里四百户人家，就有八十余户遭受过敌人的杀害，另外有十八户全家被杀绝，70％的房子被烧光。符妈妈一家大小五口人，有两人参加了红军，其余的亲人都被活活地烧死。谈到这里，符妈妈意味深长地说：“你们看过‘椰林曲’电影吗？可曾记得影片里一位漂亮的年轻姑娘林秀梅，那就是这里人所共知的林秀梅烈士，她是党的交通员，三次被铺。最后一次被捕时，敌人为了得到地下党员的名字，对她软的硬的都用过，但不顶事，又用皮鞭打了一个上午，然后用木桩把她活活地砸死。她的牺牲为了什么？”
    符妈妈的发言，使一些曾计较物质待遇和军衔级别的同志，惭愧得无地容身。冯道华说：“我一看到符妈妈一拐一拐地走路，心就像千条钢针扎似的痛。”沈善庆说：“符妈妈三十年前就革命，是人民功臣，现在仍然是个普通农民，比起她来，我们还有什么话说？”
    休息时间，大家访问了符老妈妈，并请她解答一些问题。
    下面是战士们和符妈妈谈话的片断：
    问：您被捕几次？严刑拷打能忍受得了吗？
    答：能。敌人把我打晕过去了，但是我没有哭，没有向敌人求饶。
    问：您被捕后是怎么想的？
    答：我被捕时，家中地洞里藏着地下同志，我想的是他们是不是已经安全脱险，会不会被鬼子抓去。
    问：您现在残废了，为什么还要劳动？
    答：过去刀枪都不怕，一残废有什么了不得的？
    问：您是老党员，又是人民功臣，为什么不去政府找点事做？
    答：我现在不是有事做吗？我自己没有什么了不得的，我过去这样做，全是党教导我的，今后仍然听党的话，实现全国农业发展纲要。
    现在，战士们对爬雪山，过草地、黄继光、董存瑞的英雄事迹，再也不怀疑了。沈善庆说：“去看‘董存瑞’的电影，总觉得故事是故事，英雄还不是编造的？访问了符妈妈，才真正相信共产党员舍己为人，宁死不屈。”
〖-ZW/正文〗
