〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗易北河会师的苏美退伍军人重申誓言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取两国人民的友谊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 据塔斯社华盛顿27日讯：苏联易北河会师退伍军人代表团在这里同美国的易北河会师退伍军人举行了易北河会师十三周年纪念会见以后，在昨晚乘飞机离华盛顿经纽约回国。
    在离开华盛顿前，苏美两国退伍军人签署了联合声明，声明重申两国军人在1945年4月25日的誓言，争取两国人民的友谊。
    声明支持1955年在莫斯科举行的两国退伍军人会见时通过的决议，这个决议规定苏联和美国两国的第二次位界大战退伍军人将每年举行会见和互相问候。声明还支持美苏两国不久前签订的文化联系计划。希望苏美两国的第二次世界大战的退伍军人将根据这个计划大大扩大互相访问，以加强文化联系和促进苏美两国人民之间的互相谅解和友谊。
〖-ZW/正文〗
