〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校当教导员 上校当指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零九六部队干部下连成风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冰夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗种试验田――实现大跃进的重要环节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0096部队干部下连落户已经成了风气。从4月10日开始，部队的两级领导机关首长和干部组成了几十个工作组，下连种“试验田”。部队政委孙芳圃大校到独立四分队组任政治教导员，研究特业分队训练中的政治工作。部队政治部主任许洪云上校到一支队六连担任指导员，钻研工程作业中的党支部工作。各支队首长及机关干部，也都分别下连，以多种方式在连队种“试验田”和帮助工作，和士兵同吃同住同劳动。有些干部还担任了团支部书记、俱乐部主任、供给排长、驭手、炊事员等职务。
    干部下连以前，部队党委在4月8日曾经召开两级机关干部会议。会上展开了鸣放和辩论，批驳了认为机关工作忙下不去的思想，检查了过去下不去的原因。主要原因是：缺乏面向连队、为连队服务的思想；贪图安逸，留恋机关和城市生活；害怕困难；工作抓不住中心，满足于在领导机关开会；以及脱离部队实际，追求所谓提高机关业务等等。为了改变这种情况，会议上还研究了下连的任务、方法。各业务部门和个人，也纷纷提出自己的计划，保证做到一年下连五个月或六个月以上。
    首长和机关干部下连以后，得到连队干部和士兵们的热烈欢迎。有的说，首长到他们连种“试验田”增强了他们争取优秀连的信心。有的表示要接受下连首长的帮助，好好学习。 （冰夫）
〖-ZW/正文〗
