〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧克明肖秀邓逸民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援春播干劲大
    从15日到20日，支援井陉山区抗旱抢种的河北省石家庄驻军，已担水十八万二千八百余担，完成了二千八百余亩旱地的点种任务。
    这支劳动大军开到井陉山区以后，官兵们放下背包就担水上山。他们在四十五度到六十度的陡坡上来往担水，每天平均往返九十余里，有的要走一百三十余里。后来他们经过研究，改用分段接力的办法，提高了劳动效率30％。汽车驾驶兵们也积极支援运水，每天工作达十七小时。在各项作业中，支援抗旱委员会主任委员康健民少将和各级领导同志都亲自下田指导，参加劳动。
    （臧克明、肖秀）
    技术熟练插秧快
    0164部队一支队三分队，最近出动三百名官兵，支援直接联系社插秧施肥。来自南方农村的战士们技术熟练，有的比社员插得快、插得好；来自北方的军官也虚心向农民和战士学习，迅速掌握了插秧技术。九连指导员带领的一个组二十人，五小时就拨秧插秧三亩多，赶上了社员的速度。七连两个担肥的小组不怕天雨路滑，提出要用“狼牙山五壮士”的顽强精神支援生产大跃进。全分队仅在五小时之内就插秧四十多亩，挑肥六百担。乡社干部说：“大军插得好，挑得多，不愧为劳动人民的子弟兵！” （邓逸民）
〖-ZW/正文〗
