〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奖励春季除四害讲卫生的先进单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京三军举行评比大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张宗逊上将号召全体官兵和四害展开决战〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报28日讯 总部直属机关部队春季除四害、讲卫生运动已获得显著成绩。今天，三军机关、部队举行了一个盛大的除四害、讲卫生评比大会。
    总部直属机关部队除四害、讲卫生运动，从去年12月25日开始以来，各级党委和首长亲自参加运动的领导，发动了广大群众，做到了人人动手、家家除害，各单位卫生面貌已发生了显著的变化。到4月15日止，据有关部门的不完全统计，已消灭老鼠十一万只、麻雀近十万只、蚊子十三万个（另有六斤四两）、苍蝇二百五十万个。在最近北京围攻麻雀的三天战斗中驻京部队又消灭了麻雀一万五千多只。在今天的大会上，有训练总监部等三十五个单位荣获了奖旗。
    张宗逊副总参谋长在会上讲了话。他说：爱国卫生运动的好坏，主要还是夏、秋两季，因为夏秋两季是蚊、蝇孳生和传染病的多发季节。现在已经进入夏天，爱国卫生运动也开始进入紧强的决战阶段。因此，他要求首先要加强爱国卫生运动的宣传教育，使群众认识这一运动的伟大意义，明确这是移风易俗、改造国家的大事；其次，各单位应在突击运动的基础上，经常保持四无三洁，因此，各单位要很好贯彻各项卫生制度，进行定期的检查评比；第三，今后的工作要以除四害为中心，特别是对传染疾病的苍蝇、蚊子，更应随时消灭，但对三洁也不能放松，三洁搞不好，四害就难以除尽。
    在这次会上，北京市爱国卫生运动委员会向我军总直属队赠送锦旗一面。上面写着：“你们和人民一起作战，是除四害讲卫生的好榜样！”
〖-ZW/正文〗
