〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用更少的摩托小时训练坦克驾驶员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 用十个摩托小时完成三级坦克驾驶员训练任务，并使学员个个都取得三级驾驶员的资格。这就是6104部队技术系全体教员经过“双反”运动批判了保守思想之后，提出的驾驶训练的跃进指标。实现这个指标，今年可以为国家节省一百零四万元。
    为了实现这个先进指标，他们首先抓紧了培养驾驶助教的工作。因为助教的技术水平和教学能力，对于保证训练质量有决定性的影响。他们在实车驾驶前一周，即对助教下达课目交代任务，前三天进行实车教学法作业，前一天考核，不及格的不准任教。其次是加强驾驶椅的操作。因为像过去操作不熟练就上车，不仅不能很好体会动作，而且严重地浪费了摩托小时。现在他们改变了过去的做法，在实事驾驶前一天利用自习时间在驾驶椅上进行二小时以上的操作练习，并采取评分方法来消除某些学员不重视用驾驶椅练操作的思想。第三是改变了实车驾驶的示范方法。过去做驾驶示范，学员都在车外见学，看不到示范者在车内的具体动作。现在改为各车的前两名学员进入车内，其余学员在车外由教员结合示范讲解，然后在教练中见学前两名学员的驾驶。第四是加强了基本驾驶动作的练习。过去，基本驾驶动作如转向、变速等很不熟练，严重影响了应用驾驶课目的训练质量。
    此外，他们还采取了加强驾驶训练各科目合练的措施。教范中只规定三个练习进行无线电综合练习。而他们决定在全部练习中战术、射击、技术、通信都进行合练。这样做不仅能提高学员驾驶技术，还训练了学员理论联系实际的综合作业能力。（田永兴）
〖-ZW/正文〗
