〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄自青藏高原（节录）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢艺罗正文牛占坡孔宪权任士荣张士燮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在玉树向首长向同志们汇报。
    1月19日晨，我们由西宁乘汽车出发，走了三天，翻过海拔四千七百公尺的温泉山，到达黄河沿。那里驻着一个导航点。那里的同志被终年积雪的群山环抱着，长年吃着煮不熟的饭，吃不到蔬菜；大雪封山时，连粮食都靠空投。真是和人间隔绝的另一个世界！我们六个人是第一次来这里作慰问演出的人。
    在这海拔四千多公尺的高原上，空气稀薄。人呼吸困难，鸟雀飞不高，打火机打不着，钢笔漏水，一年四季不见青草。我们刚到，就感到头疼，走路只能迈四方步，上一次厕所回来都要气喘半天。早晨穿衣裳要休息三次才能穿完，穿一双靴子比跑一回百米还喘的利害。但是，我们工作热情却十分高涨。想到导航点的同志们长年在此坚持工作，我们便把一切困难丢在脑后了。第二天中午，我们在广场上开始演出。这天阳光和暖，没有一点风。来看我们演出的除了本单位十一位同志外，还有当地政府工作人员、驻军和藏民。我们演出了所有的节目。部队同志们耽心我们会中途昏倒，特地派一个医生在一边准备着强心针和氧气。当老牛表演要盘作下腰动作时，全场都为他捏了一把汗。这场在世界屋脊上的演出进行得很顺利，我们这信心也更加坚定了。有道是：“到过黄河沿，全国能走遍。”
    在回西宁的路上，汽车抛了锚，我们被阻在寒风刺骨的山头上，啃干粮充饥，连水都找不到。第二天，风更大，黄沙淹没了草原和山峰，汽车在沙土的海洋里行进，有几次，差点翻到山涧里去。到达恰卜恰，我们下车互相看了看，都笑了。一个个脸上都是一抹黑，如果演“钟馗嫁妹”，可以不用化妆了。
    在西宁，我们在部队一边做辅导工作，一边演出。有几天，每天演出两场加上放电影，一干就是十二个半小时。老孔嗓子唱哑了。尤其是唱独唱的老卢，连话都说不出了。我们看情况不妙，就决定暂停演出，只放电影。但是，第二天我们还是演了一场。因为有十几个同志是从远距离导航站来的，他们难得有看戏的机会；而我们是一定要保证个个同志看到演出的。
    2月3日早晨，我们坐上飞机，经过两个多小时的高空飞行，来到玉树。在通过巴颜喀拉山时，卢艺竟在七千多公尺的高空中睡着了，有十分钟没吃氧气，因而身上不舒服，幸好着陆不久就好了。
    ……
    空军慰问团第四小组：卢艺 罗正文 牛占坡 孔宪权 任士荣 张士燮
〖-ZW/正文〗
