〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝刀不老”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“老英雄蒋维平”影片里，人们看到这位八十岁的老战士，佩带着少校肩章，充满干劲地工作着，都会产生一种崇敬的感情。
    蒋维平同志的胡子很长了，也白了。可是，从他的身上，我们感到的不是老，而是一种生气勃勃的茁发的朝气。现在，干部留胡子的很少了。这的确不坏，看上去，人显得年轻些。不过，这只是外貌，对思想来说，常常不是这样。有些人，年岁并不大，脸上边没有胡子，可是，他的思想已经苍老了，思想面貌上的胡子，已经长得很浓了。
    这种例子是不少的。不是有这样的同志，年岁不到四十，就自以为老了，口口声声要退伍啦，退休啦……。不是也有这样的同志，不考虑工作，不动脑筋，也不看书；他的书架上除开几年前公家发的几本书以外，就是奶瓶、酒瓶、油瓶……。不是常有人慨叹说，自己当年参军的时候，是那末朝气勃勃，如今那股干劲哪里去了……等等。
    自然，这样的人，不过百中之二三，甚至更少一点。但是必须看到，一种“未老先衰”的毒菌，已在腐蚀着他们的灵魂。可是，伟大的革命事业，我们党，我们大家怎能坐视一个革命者，有的是共产党员，由一个生龙活虎的人，变成一个只看到个人生活琐事的庸人呢！
    古代的人，就是像辛弃疾、陆游这样的爱国者，也不免要为自己的年老而叹息。辛弃疾词“旌旗未卷头先白”，陆游的诗句“白发将如老去何”都是例子。旧社会，不仅老人，青年人、壮年人的前途何尝不是一样的渺茫。可那是旧社会。今天是什么时代？社会主义时代。我们是什么样的人？是共产主义者，我们要把全世界都改造过来。干这样事业的人，生理上无法避免由青年到壮年到老年，但是，思想上或心理上都应当是如俗话所说的：“宝刀不老”，绝不应有老的感觉。
    话还是说回来。我们四十岁以下的人，比起蒋维平同志，只算是小孩子。有些人，已经有了一二十年斗争历史；可是，前面却有一个、两个或更多的二十年。论年龄，革命的路还没有走到中途；论事业，那更是前程远大。如果说，前十年、二十年是学习和锻炼阶段；那末，认真地为共产主义事业做一点事，今天仅仅是开始。正因为如此，我们大家，特别是思想上已显出衰退苗头的同志，注意学习蒋维平的永不褪色和老当益壮的精神，就太重要了。
    为什么有些同志年龄不大，斗志已衰颓了？有两种类型。一种人参加革命就并不是完全为了共产主义事业，甚至完全不是为共产主义事业；他们所追求的个人目的达到了或基本上达到了，也就松了劲。另一种人，个人要求达不到，自己也知道实现不了，于是就退一步想，“算了吧！”也一样松了劲。两种情形，其实是一个思想：忘了自己是共产主义者，忘了我们今天离共产主义还十分遥远。所以说，归根结蒂，治暮气病的特效药还是：在思想上立共产主义、破个人主义。
    诸葛亮说：“鞠躬尽瘁，死而后已。”诸葛亮“尽瘁”的只不过是一个汉王朝。我们和诸葛亮完全不同。但是，他这种“鞠躬尽瘁”的精神，则是值得学习的。为共产主义“死而后已”，这是蒋维平同志的事迹能感动人的主要原因之一。这对我们大家也是主要的。
    为共产主义“鞠躬尽瘁，死而后已”，是我们引以自豪的志向。而只要有了这个志向，便会“宝刀不老”。做一把不老的宝刀吧，千万不要做那种一沾水就生锈的铁片！
〖-ZW/正文〗
