〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――方和明同志二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十元汇票
    报纸发表了红军团长还乡当农民的事迹后，不到一个月方和明同志使收到二百多封热情的来信。读者们纷纷表示要向他学习。方和明同志回信时，总是十分谦虚，认为自己不应当受这样的赞誉。同时，他也坚定地表示：“我要保持共产党员的光荣，红到底，永不褪色！”
    这天，收到一封寄自云南省人民委员会的来信，信内装有一张五十元的汇票。写信的人很受方和明的事迹的感动。并且根据报纸上的材料算了一个账，他计算着方团长家里生活不是十分宽余的，因此，他从自己薪金里抽出五十元补助方和明同志家庭。他考虑到对方不会接受，所以地址写得不具体，并且没有写真实姓名。
    显然，这位同志是一片好心，但却使方和明同志大大不安起来。他对人说：“这位同志会不会发生了错觉，以为政府对我照顾不够呢？政府照顾很周到，只是我不愿意增加国家开支，尽可能靠自己生产。就算是有些困难吧，合作社越来越搞得好了，还是可以克服的。”当天，方和明便去找乡书记和区长。虽然乡区领导干部比他年青得多，按过去所担当的职务也比他低；但方和明对乡区领导非常尊重，有事总要亲自来请示。他提出，写封回信，并把汇票退回；万一因为地址不详寄不到退回来的话，就作为合作社的生产基金。乡区干部同意这样做，于是方和明便作为领导决定立刻执行了。
    二十棵果树
    除了送钱之外，也还有人要赠给方和明同志别的许多东西。比如，他到武汉国棉一厂作报告时，一对青年夫妇为了表示对他的敬意，一定要送给他一件狐皮大衣。但是，方和明对人们的赠礼一概谢绝了。不过，有一次例外，华中农学院的赠礼他便全部接受了。这些礼物是大国光苹果树苗、王冠梨树苗等共二十株。带到合作社以后，他便邀了一群社员，把树苗深深栽到一片坡地里。怕被冻坏了，他还在树干上包缠了一层稻草。这天，方和明高兴极了，他逢人便说：“过几年社里就能吃上大苹果、大梨了！”
    为了全社的光荣
    一天夜里，大社召开代表会议，解决关于挖水库的纠纷。大多数的小队完成了任务；但有两个队还差五十个土方，需要迅速完工。于是社主任提出要总动员突击一天，争取全社超额。可是，已经完成任务的人不太乐意。三队队长说：“我们早就超过了，为什么还让我们干！”没有完成定额的小队也不服，说任务排得太紧，搞了这一桩搞不了那一桩。社主任一见这情形有些发急，说：“不管完成没完成，明早一律上工！”青年团书记邢福也是个急性子，他大声喊叫说；“有没有革命干劲，是不是有决心走社会主义的路，大家举手表决好了！”可是大家都不出声，会场又僵又闷。
    这时，老团长站了起来，用亲切、缓慢的口气说：“我讲几句，请大家参考。要说革命干劲，人人都有，土地革命的时候，咱们能拿土枪梭镖跟敌人拼，不怕流血，现在办社搞生产，咱们又不怕流汗，特别是咱们的模范生产队，是值得大家学习的，可是，光模范队完成了任务就够了吗？全社计划没完成，人人都有份呀！我说，为了咱们全社的光荣，还是总动员，大家都鼓一把劲，要是能争个全乡模范不更好吗？”
    老团长的一席话，使会场活跃起来，社员们一致确定：明天全体到水库工地去。
〖-ZW/正文〗
