〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要钻进去 也要冒出来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮团领导干部下班“种田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎志杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗种试验田――实现大跃进的重要环节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部高射炮团的领导干部住到班里去种“试验田”。政委邓贵宗和副团长张满清首先带头。现在已有二十四名干部住到班里。
    团的领导干部下连第二天，就发现了连队存在着指标先进、措施落后的矛盾。如备兵器课，有的排长已讲过两三遍，却还要强调“讲一备二”；防原子化学课，老兵已学了两三年，教他们还和教新兵一样。发现这些问题后，领导干部立即帮助教练员改变做法，充分利用旧教案；对已经学过防原子课的老兵，提出了新的训练要求。这些问题都是就地发现就地解决，不像过去那样了解了情况再回机关研究改进办法，拖延时间。因此，连队干部非常满意。
    干部住班后，亲眼看到了下面对领导机关指示的贯彻执行情况。比如上课前的点名制度，谁到谁不到，班、排长一看就知道，不必一一点名；于是他们就将这一规定改为由各排向值班员报告，每节课就能省出五分钟。团里曾要求士兵饭前饭后洗手，其实伙房只有一个洗手处，根本不够用；于是他们就改为在本连洗手。今年团的训练跃进计划把搞全能炮手一项漏掉了，当领导上住班发现群众这种要求后，又修改了原订的计划。
    过去连队干部认为机关干部要汇报要的太多，下来也很少和士兵打交道。自从干部住班以后，这个问题解决了。下班的干部对基层干部作到耐心帮助。由于首长和干部在班里具体、准确地取得第一手材料，团里已有半个月未让连的干部来汇报工作情况。
    干部住班以后，学到了很多东西。一些不相信群众的干部，看到了群众的创造才能。政委邓贵宗已学会两个炮手的动作。由于干部跟士兵同吃同住，同样滚爬操演，把很多人的劲头带动了起来。
    经过试验后，他们认为，干部住班种“试验田”，必须注意：一、明确目的，住班主要是搞“试验田”，既要钻进去，也要冒出来。二、要统筹兼顾，妥善安排机关工作，以免顾此失彼。三、搞“试验田”是解决干部红专的一个好方法，因此住班时应和个人的红专问题结合起来。四、要以普通群众的身份出现，使群众乐于接近自己。五、注意积累资料，以便系统地分析研究问题。 （阎志杰）
〖-ZW/正文〗
