〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗经济展览会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 罗马尼亚经济展览会今天下午在北京苏联展览馆举行隆重的开幕典礼。
    开幕式由罗马尼亚政府代表团团长安纳托玛主持，并致开幕词。她说，对我国来说，这样大的展览会还是第一次。我们的成功，正如同你们的成功一样，是整个社会主义阵营的胜利，所有和平和进步力量的胜利。她说，罗马尼亚人民坚信伟大的兄弟般的中国人民一定能够在十五年内赶上英国的工业水平。
    对外贸易部部长叶季壮致贺词。他说，罗马尼亚经济展览会的展出，将在中罗经济贸易合作的历史道路上，留下光辉的一页。我深信，这不仅将进一步加强我们两国人民之间的友好合作，并将有助于巩固以苏联为首的社会主义各国的伟大团结。
    开幕式结束后，展览会由李先念副总理剪彩。接着，来宾们参观了展览会各个部分的展品。
〖-ZW/正文〗
