〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张劳动迎接“五一”首都一片节日景象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗迎“五一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 “五一”国际劳动节前夕，北京全城洋溢着一片节日的气氛。修饰一新的天安门城楼已经挂起了大红纱灯。耸立在广场中央的人民英雄纪念碑两层月台和台阶今天冲洗干净，这个纪念碑将在“五一”节揭幕。许多高大建筑物上安装的无数盏电灯，入夜像成串的珍珠，放出奇光异彩。
    首都工人阶级用新的生产建设成绩来迎接自己的节日。最近开工的北京塑料厂、东郊热力纲等几十项工程正在紧张施工。北京市电车公司的职工经过几个月的紧张突击，从崇文门到动物园和从崇文门到安定门全长十七公里的两路无轨电车，今天下午正式通车。光华木材厂提出“立一功、献三计”迎接“五一”的口号，短短四天内职工们就献出了比第一季度总数还多五倍的合理化建议。公私合营民用灯具厂探照灯小组做探照灯的工时从十小时降到七小时，把向“七一”献礼的计划变成了向“五一”的献礼。
    千千万万的人都在忙碌地准备“五一”到天安门前去接受党和国家领导人的检阅。国营北京棉纺织联合厂的俱乐部里，男女工人正在赶制标志他们提高棉布质量的图表。天桥百货商场职工已经把再跃进的指标钉在特制的木牌上。在机关、学校、工厂、农村里，到处歌声洋溢，人们都正在学习“社会主义好”、“革命人”、“赶上英国”等五支歌，准备在“五一”节欢唱。各郊区计划参加游行的农民都组织了自己的乐队。清华大学的师生已经排好了相声、活报剧等描写双反运动收获的节目，准备到游行的路上演出。准备参加游行的许多少先队员，今天把“时刻准备着”等字标和模型，抬到天安门广场进行了排练。
    这几天，在各级爱国卫生运动委员会的领导下，全市人民进行了为期三天的卫生扫除。各商业、服务业和公园也作了充分的准备，让全市人民愉快地渡过节日。
〖-ZW/正文〗
