〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入实际 解决矛盾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矛盾的对立面的统一和斗争，是一切事物发展的动力。只有不断地发现与解决实际工作中出现的各种新的矛盾，我们的工作才能一浪接着一浪地向前跃进。几个月来，全军以战备训练为中心的大跃进，已经取得了令人兴奋的成就。但也出现了并将继续出现许许多多新的矛盾。领导的责任就在于及时地发现矛盾，深入切实地研究矛盾，主动地正确地去解决矛盾。
    当前，我们工作中有些什么矛盾呢？根据一些部队的情况看来，主要的是：（一）领导作风和工作方法，跟大跃进发展的形势有了矛盾。也就是说，我们领导作风和工作方法虽有很大进步，但还赶不上客观形势的需要。（二）训练以及各项工作指标的提高，与时间、人力、技术、物质保障（如油料、车公里、摩托小时等）发生了矛盾。同时，由于一部分工作的指标，可能有偏高的现象，而又缺乏实现指标的具体措施，于是在工作中免不了就有些忙乱，加班加点和拼体力的现象也在某些部队中发生。（三）各行各业都积极为实现自己的跃进指标而奋斗，这样，也带来了上下左右之间的矛盾。而在这方面，训练与生产劳动任务的矛盾，又是当前比较突出的矛盾。据本报4月22日刊登的一封读者来信说，有一个部队生产劲头很足，月下开荒，挑灯种豆，夜三点就起床积肥，可是，到了下午上兵器课时就有三分之二的同志打了瞌睡。此外，由于公差勤务安排不好，缺课严重的现象，也时常发生。这虽然是少数部队的现象，但是如果不加以防止，就会影响到以训练为中心的各项工作的合理安排和全面跃进。（四）就训练工作本身来说，又有许多矛盾需要解决。例如，教学水平跟不上训练要求的矛盾，质和量的矛盾，进度不平衡与合练的矛盾，首长司令部和分队训练的矛盾等等。总之，所有这些矛盾，都迫切地要求我们正确地处理它解决它。
    在千军万马声势浩大的群众性大跃进中，出现种种矛盾是很自然的事，要想不发生矛盾，或者企图一下子解决所有的矛盾，那是不可能的。由于经验不足发生一些缺点也是不可避免的。问题是我们在新的矛盾和问题面前采取什么样的态度。真正的革命促进派，应该敢于正视矛盾，深入切实地分析矛盾，紧紧依靠群众积极主动地解决矛盾；而不应该回避矛盾，或消极地对待矛盾而使自己陷于被动的地位。同时必须牢牢记住“气可鼓而不可泄”，看到各种矛盾和问题而急躁、埋怨，丧失跃进信心，甚至向群众泼凉水的做法，那都是缺乏共产主义风格的表现。
    矛盾是错综复杂的，要解决矛盾必须把最主要的精力，集中去解决最主要的矛盾。毛主席在“矛盾论”中教导我们：“任何过程如果有多数矛盾存在的话，其中必定有一种是主要的，起着领导的、决定的作用，其他则处于次要和服从的地位。因此……就要用全力找出它的主要矛盾，捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”如果把所有矛盾都平均看待，芝麻西瓜一把抓，结果就会如坠烟海，找不到中心，也就找不到解决矛盾的办法。那么，我们在大跃进中的主要矛盾是什么呢？就许多部队当前的情况看来，应该说领导作风、工作方法和跃进形势的不相适应是主要的矛盾。许多矛盾的造成是和我们领导作风、工作方法跟不上形势这一主要矛盾有关的，因此，必须捉住这个主要矛盾予以解决，才能带动许多非主要矛盾的解决。
    要解决领导作风和工作方法跟不上跃进形势的矛盾，就需要遵照中央和毛主席有关工作方法的指示，在领导作风和工作方法上，求得一个全面的大跃进。而领导作风的转变，目前最重要的是干部下部队，只有领导深入了实际，切实细致地调查研究，各种错综复杂的矛盾才有妥善解决的可能。
    为什么只有深入实际，才能解决矛盾呢？因为要解决矛盾首先必须对具体事物作艰苦的调查研究工作。毛主席在“矛盾论”中写道：“否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要，仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾……这样的做法，没有不出乱子的。”毛主席在“矛盾论”中还举了水浒传上三打祝家庄的例子，说明要解决矛盾必须深入实际调查研究。宋江三打祝家庄，两次都因情况不明，方法不对，打了败仗，后来改变了方法，从调查研究情况入手，于是熟悉了盘陀路，打散了李、扈、祝三庄的联盟，才打了胜仗。可见，调查研究情况多么重要，只有调查研究了情况，才能避免主观性、片面性和表面性。我们工作中许多矛盾的发生和迟迟不能解决是和领导工作的主观性、片面性和表面性分不开的。领导干部下了部队，深入了实际，做到勤于检查、勤于总结，那么，各方面的情况就会大变，主观片面，不明下情，领导一般化等毛病就会大大减少。这样，就给解决各种矛盾创造了有利条件。
    当然，下了部队不等于就解决了矛盾，这里重要的问题还在于领导者要“看得清、抓得起”。如果矛盾的发生是由于思想问题引起的，那么就必须从政治思想工作入手，以先进之矢去射保守之的。如果矛盾的发生，经过现场试验之后，确实是由于指标订得不适当而引起的，就应当发动群众实事求是地修订指标，使之既先进又切实。如果矛盾的发生是由于只有指标而缺少具体措施或因措施不当所引起的，那么，就必须依靠群众的聪明才智，群策群力，广泛交流经验来解决这个问题，上下左右之间的矛盾，也是要依靠领导组织各种协作和配合，统一安排时间、人力、物力，调节工作节奏来解决的。总之，解决这些矛盾和问题是个复杂的过程，都要求领导干部深入到实际中去。远远地望一望，粗枝大叶地看一看也是万万不行的。最近，沈阳部队为解决大跃进中的新的矛盾，决定由党委挂帅，立即深入团连，全面展开大检查大促进，这对于部队来说，无疑地是一场“及时雨”。其他许多部队的事实也都一再证明了，只要领导干部深入实际，依靠群众，许多难以解决的矛盾也都容易得到解决。举个例子来说吧，训练和种树的矛盾好像是难以解决的，在同一时间内训练就不能种树，种树就不能训练。可是，当连队正为这个问题而苦恼的时候，马连辉大校下连队来了。他摸清了情况，跟群众一起想了办法，于是就把种树和训练的矛盾解决了，他们是把种树刨树坑的动作跟跪射立射掩体的土工训练结合了起来（每个树坑要求挖一米宽一米深），结果，不但作业搞得逼真，种树还超额完成了任务。这虽然是一件小事，但它有力地说明了领导干部深入实际对于解决矛盾具有何等重要的意义。
    在革命的大跃进中，在复杂的矛盾面前，大家都有“形势逼人”之感，都深深地体验到一般化的领导方法不能继续下去了，迫切地要求走出办公室，到实际中去，到基层去。基层是万丈高楼的脚石，是各种方针政策和群众直接见面的地方，也是各种矛盾的集中所在。“不入虎穴，焉得虎子”。在新的矛盾面前，需要我们到群众中去领导群众，需要我们钻到矛盾中去解决矛盾。群众已经发动起来了，只要我们善于引导，没有任何力量可以阻止我们向前迈进。
〖-ZW/正文〗
