〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚战争是殖民主义者的无底深坑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法今年要消耗九千亿法郎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 法国共产党机关报“人道报”不久以前报道说：“1958年阿尔及利亚战争的预算支出达到九千亿法郎。”
    报纸引用“经济与政治”月刊4月号所刊登的统计材料，指出阿尔及利亚战争的最低限度实际支出包括下列数字：
    军事行动费用七千一百二十亿法郎
    镇压机构的开支七百二十五亿法郎
    补充开支一百七十亿法郎
    总计八千零一十五亿法郎
    除此以外，由于物价上涨和目前军事行动的加强，开支至少还要增加10％。再加上驻阿尔及利亚法军人数要增加三万人，就需要再增加九百五十亿法郎的额外支出。这样，今年在阿尔及利亚进行殖民战争所消耗的财富就远远超过每天二十亿法郎的水平，而达到一年将近九千亿法郎的惊人数字。
〖-ZW/正文〗
