〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动者的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片RW：杨敏/师长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初夏，我第一次到这个师里来，因为时间匆促，当天没有能见到师首长。第二天清晨，看见一个年近四十的、身体结实的人，裤腿和衣袖卷起老高，挑着两只粪桶从菜地里走回来。饭后和师的领导同志见面，颇使我吃惊，原来早上遇着那个挑粪桶的人，就是本师师长杨敏上校。当时我虽然匆匆地离开了这个师，但是杨敏上校却深深地留在了我的记忆中。
    现在，我又到这个师里来了。见到了杨师长，问起他生产的事。他说，这算不了什么，这是劳动者的习惯，有空闲不劳动身上就不好过。在战争年代，只要整训时间稍长，他就种菜、植树。在朝鲜，部队从第一线撤下来休整，他也抽空开荒种菜、栽花、植树。近两年来就不用说了，每当饭前饭后，一早一晚或者假日，也都要挖一挖，刨一刨。他自己说，这既活动筋骨，又搞了生产。在零星时间里，宿舍旁边一块山坡，已被他开了将近半亩，横一畦，竖一畦，整治成了一个小菜园。原来土质很不好的沙砾地，现在已经完全变了样。不同的季节，在这里分别长出了白菜、青菜、萝卜、茄子、辣椒、西红柿、南瓜、番薯等十几种菜蔬。去年夏季天旱，成月不下雨，太阳晒得人头昏，杨敏上校仍是一挑又一挑地浇水，一瓢又一瓢地浇粪。他的爱人也是一个勤劳的人。每当他下部队或外出时，她便一个人劳作。去年他们自己种的菜，旺季时一家四口吃不了，淡季也自给80％。今年，他计划要生产得更多一些，并且向全师军官挑了战。他这样身体力行，带动了大家。今年，全师要做到自给蔬菜80％到100％。
    杨师长的房前房后，夹竹桃、香蕉、果树和各种花草，少说也有百把棵。他像一个园丁，常常在这里浇水、除虫，搭架。花木都长得很好，同志们称赞他的住处像个小公园。每次助民劳动，杨师长和几位师的干部也都带头参加。师里修礼堂，星期日义务劳动，他担任挑土，每次筐子都装得很满，尽管肩膀被压得又红又肿，但总是坚持到底。下部队没有紧急事他从不坐汽车。最近一次下团，有关部门要用大车给他送行李，他拒绝了，自己用脚踏车驮上行李就走。参谋们看师长这样做，一个个也都自己背起背包步行。
    杨敏上校虽然积极从事业余生产，但作为一个师长，他丝毫也没有放松自己的工作和学习。他经常深入部队，对训练和各项工作抓得很紧。同时，个人的自修也始终坚持。除了开会，每晚都要读书。上级规定的各项军政学习，他都完成得很好。1955年由政委改行当师长，军事学习他也花费了极大的精力。现在他已经基本熟悉本级和下级战术。一年来他除了订阅三份报纸之外，还看了“青年近卫军”、“海鸥”、“勇敢”、“鲁迅小说选”等十几本小说。勤劳的好习惯，使他能够抓住一切时间，能在同样的时间里，做比别人更多的事。
    辰生画
〖-ZW/正文〗
