〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不花公家钱 也能办学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍沈阳军人俱乐部业余文化学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军人俱乐部业余文化学校，从1956年1月开办到现在，整整坚持了两年又三个月。在这期间，他们分三期接收了二千五百六十五名学员，开设了二十五个班次，讲授了初、高中数理科、文科和大学的生理学、高等数学等十二门课程。按照今年的跃进计划，将再增开高中历史、地理和大学生物、化学等五门课程，还要给校以上军官开设一个语文班。
    这里的学员，大部分是尉官，校官、军士和职员只占少数。上课时间在星期日，实验和补课在平时晚间。学校只有一个专职工作人员负责全盘的教学行政工作。一切教学经费，就由学员缴纳的学费中解决。二年多半，他们保证了自给自足，没有向国家要过一文钱。现有八名教师、五名助教都是从高等、中等学校聘请的，按月付给酬金。
    这个学校所以办得好，首先因为他们根据学员的特点，把教学进度订得快些，尽量缩短学习期限，使学员用不多的时间，就能学到迫切需要的知识。教学方法上则强调讲课要有重点，要简明扼要。
    其次，用考试的办法录取学员，学习情绪容易巩固。毕业学员的质量高，就能吸引更多的人参加学习。
    另外，收学费也可以刺激学员学习的积极性；教师质量高，又能抓紧补课，都是学校能坚持办下来的重要条件。
〖-ZW/正文〗
