〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相检查评比 彼此观摩学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1067部走群众路线检查出海训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕涛浪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1067部队采取评比竞赛、领导和群众相结合的方式检查训练，推广先进经验，受到大家的欢迎。
    该部出海归来以后，利用各舰集中装油的时机，部队首长亲自召集了各舰的部门干部、业务长、战位长、班长、区队长等，对两周来的海上训练进行了检查。检查时，他们按同行同业分别组成了轮机、锅炉、电工、舱段四个专业小组。每个小组根据本行本战位的情况，找出几个带普通性的关键问题作为检查重点，到各舰当场检查。被检查的战位长在现场要向大家介绍本战位在海上是怎样进行训练的，进行了哪些科目，用了什么办法，有哪些经验、体会，还存在什么问题。然后到战位进行实际操演。检查的同志对战位进行抽问，看该战位实际训练效果和战位长实际领导训练的方法怎样。通过检查发现了许多好的经验，如有的舰支撑隔墙动作好；有的舰锅炉冒烟少；有的舰平时训练中评比方法简便、有重点；有的舰军官善于利用各航时间到炉舱亲自操纵机械、学习技能；有的舰节省燃料油突出等等。这样一个舰一个舰进行评比性的检查，根据检查的结果各专业小组又进行座谈，不仅及时交流了经验，改进了训练方法，并且更加激起了大家学先进、赶先进的热情。
    在进行评比性的检查中，不仅发现了先进，同时也检查了缺点。如有些同志理论学得很好，却不会实际操作；也有些同志实际操作很熟练，理论知识却不够。有些战位训练组织工作不够完善，不能充分利用训练时间；损管训练中有些操练不符合实战要求。针对上述缺点，该部领导上亲自到现场，和群众一起研究讨论，提出了改进措施。如以往战位操练时，每个人在一、二小时内只有二、三十分钟的实际操作时间。经过大家研究后，改进了训练组织，实行了循环操练方法，每个人就能在全部训练时间内进行操作了。该部还组织损管战位长，专题研究了损管训练怎样符合实战要求和怎样做好战位长的问题。在整个检查中，由于大家既是检查人员，又是被检查人员，因此对问题研究得都很具体，体会也很深刻。大家反映，这种检查方法很好，对提高训练质量、改进教学有很大帮助。（吕涛浪）
〖-ZW/正文〗
