〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五零四三支队敢想敢干说到做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步成为全能炮手支队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉价贵王犁夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过二十天的努力，5043支队已成为全能炮手支队。经炮兵领导机关考核，其中优秀占30.5％，良好占42.3％，及格占27.2％。
    这个支队提出创造全能炮手支队的措施后，受到了广大官兵的热烈支持。四连四班一马当先，用十四天实现了全能炮手的计划。领导上就以四班为标兵，召开现场会议，进行表演参观，进一步提高了大家的决心和信心，各连一致表示：赶上四班，超过四班，四班能办到的事我们也一定办得到！
    在训练中，他们打破了射击操作中的清规戒律。过去认为，只有文化水平高的同志才能学瞄准，现在人人都学；过去过分强调瞄准镜专人专用，别人摸不到，现在在爱护器材的前提下，人人都可以实际操作。这样一来，大大地提高了炮手们钻研技术的积极性。
    在训练方法上，他们进行了一系列的改进，做到了精讲多练，边讲边练，边做边评比边纠正。为了克服器材少的困难，炮手们自己动手创造了瞄准镜、象限仪等模型图表二百七十多件，做到了人人有实物。为了节省时间，他们把炮拉到门口，一有空就轮流操作，做到了人闲炮不闲。当时70％的士兵不会简单的加减法，领导上就用了二十八小时文化教育时间，突击克服了这一困难，为学习瞄准打下了基础。同时，他们还重视了学习中的团结互助活动，各炮手班都根据水平和专长划分了互助组，对较差的同志进行包教保学、分别辅导，保证了所有炮手都能共同提高。
    现在这个支队的同志们正为巩固成绩，进一步提高操作的精度和速度而努力。有的炮手班又提出了新的打算：今年培养二到三名炮手学会炮车长的指挥动作。
    （廉价贵、王犁夫）
〖-ZW/正文〗
