〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让火车跨过黄河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矛盾
    一列满载修建器材的火车，从临河开来。它远远地停在三盛公黄河大桥桥头北面，好像要从冰面上、从没有打好的桥梁基础上腾空飞过。
    站在八号墩脚手架平台上的四连长雷茂周，突然皱起了眉头。这时，火车第一次通到桥头的情景，又出现在他的眼前。成百成千的群众狂热地包围着车头，许多人激动地爬在上面欢呼。支队长激动地站在桥头上说：“我们要很快地架好大桥，让火车跨过黄河。”1月25日，八号墩开工的时候，支队长曾严肃地给雷连长交代过：今年黄河冰层薄，可能提前开河。他说：“全支队在支援你们，你们一定要跑在开河前面。”包兰铁路是通往西北的一条干线，内蒙人民盼望它多少年了啊！现在火车站在对面，就隔着这条河跨不过去。可是我们呢？事故却一个接着一个。不是水管漏水，就是插歪桩、卡住水管。十四天打了十一根桩。现在剩下十四天，却还有二十一根桩没打。照这样的速度，怎么能跑到开河前面？怎么能很快建成大桥呢？
    ……雷连长苦恼着。
    办法哪里有
    2月8日晚，雷连长召开了紧急战斗会议，把问题摊出来，交给群众讨论。
    射水沉桩是一个复杂的机械化联合作业。要把直径零点五五公尺粗的纲筋混凝土管桩沉到三十六米深的地下，需要各个工序、各个环节密切协作。一个小螺丝钉的松劲，都要影响整个工程进度。要赶上去，就得把各个环节带动起来。在会议上，雷连长叙述了最近不断发生的事故。有些人埋怨，有些人激愤。这个说：“卡住管子，怎么赶！”那个说：“桩插不正怎么赶呀！”这时，沉默多时的旷工长站了起来。他说：“有些事故是完全可以避免的，问题在我们协作好不好。”他建议“各作业小组分工包干，各负其责”。并且当场表示：“今后接运桩耽搁，我们负责。”他的倡议，立刻得到雷连长和陶指导员的支持。问题的横线牵出来了，会议的空气顿时变了。这个说：“管桩供应我们负责”，那个说：“接弯头登高组负责”，“卡管子指挥员负责”。三个臭皮匠，强似一个诸葛亮，三言五语，七嘴八舌，一个解决协作的有效办法――八项保证产生了。这是消灭事故的保证，也是提高工效的有力措施。
    第二天，八保精神在全连传达以后，战士们信心倍增，三排工班还暗暗下定决心要创造全支队最高纪录。
    跃进
    2月12日，三排杜林友工班接班，正好碰到打最后一节十二米送桩。创造新纪录有了希望，每个同志心里都乐开了花。不料顺利地打了两公尺以后，怎么也打不下去了。排长杜林友是个勇猛好强的小伙子，他怎么能让这一点小障碍挡住呢？他知道管桩碰到了硬层，便告诉司机把汽门开满，狠打。汽锤“吭哧！吭哧！”急剧地锤击以后，管桩开始下沉了。正在现场指导的雷连长激动地大声说：“你们还有四个小时，加油创造新纪录！”他的话像战鼓一样激励着大家。工班同志的情绪沸腾起来 ，每个人都好像立刻增长了无穷的智慧，手脚都灵活起来，创造性的办法一个跟一个提了出来。刘根发同志提议在龙门庭上钉一个小木板，结果桩一吊起来正好不偏不倚紧贴在龙门架上。大家正为沥青不干焦急，刘克义提出了个小办法：沥青灌上后，上下用泥巴糊实，勤浇水，多浇水。果然沥青干的很快。杜排长正在发愁运桩太费人费时，王开生同志一语解开了他的疙瘩。他说：“为什么放着卷扬机不用，用人推。”过去要用两小时移完架子，今天他们只花了二十五分钟。过去吊桩得花四十分钟，今天他们只用了八分钟。
    激战八小时，下沉管桩四十点二五公尺。比全桥射水沉椿最高纪录创造者傅荣山工班，还多八十公分。
    意外的打击
    新纪录创造的第二天，四连同志正准备在工程上展开大跃进，不料却接连发生了两件事。一件是：一排李排长和廖工长发生纠纷，李排长躺倒了；一件是三排杜林友工班连续卡了两付射水管，仅排除故障就浪费了两个工班。这两件事比两把刀子扎在雷连长心上还痛苦。他披上老羊皮大衣走上桥头。
    桥头上寒暑表里的水银柱急剧地上升，由零下十二度，上升到零上六度、七度。冰面像降了一层雪，由青变白，在太阳照射下闪闪发光。“河要开了！”这几个字突然像笨锤一样打在雷连长的心里。
    开河，这是一个多么沉重的字眼。这意味着成百成千平方米的大冰块，排山倒海似地冲击下来；这意味着有可能结冰桥、冰坝、水流阻塞，水位上涨，决堤成灾。如果防凌不好，那时，三盛公人民将要遭受灭害，一年辛苦建成的大桥，也会付诸东流。情况这样紧张，可是我们还在卡管子，睡大觉！
    当晚，四连召开了支委扩大会。
    共产党员的责任感，像火一样燃烧着到会同志的心。他们对不团结现象，对卡管子问题进行了坦率的批评。
    李排长和廖工长互不服气，互相推诿，廖工长要交哨子，李排长要当信号员。结果两次可以打破纪录的好机会耽搁了，战士们气的说：“李排长、廖工长，你们该脱下裤子打屁股。”不团结已经严重影响到工作，这是不能容忍的。会上，大家认为产生不团结的原因是个人英雄主义，互不服气，不从工作出发，不从全桥利益着想，斤斤计较个人得失。大家同意先把廖工长调到三排，然后从思想上解决问题。
    为什么卡管子，怎样防止卡管子，本来是每个指挥员都很熟悉的，但为什么又接连发生了呢？大家分析：主要是指挥员赶纪录，不按操作规程进行。敬副连长列举了许多事实说明事故可以消灭以后，说：“看见冒黄泥水，就得准备提管子。你多打了几锤，结果别人几小时也拔不出管子来。”连长问大家：“开河就到了，我们怎么能慢慢来？”
    “搞好团结”，“消灭卡管子”，成为四连全体同志的政治任务。支委扩大会的精神传达以后，干部、战士的情绪又焕发起来了。
    再跃进
    17日晚，工地上灯火通明，宛如白昼。几天前在那里创造新纪录的杜林友工班，今晚情绪特别高昂。
    一根直劲径五十五公分粗、三十六米长的钢筋混凝土管桩快下沉到标高，到了拽送桩螺丝的时候了，蒸汽汽锤吊到了高空。职工王德安、下士许友生同志飞快地拽螺丝。突然，几十公斤压力的水从管桩涌出，直射下来，劈头劈面打在他们身上。他俩的棉衣上立刻结了一层厚厚的冰，眉毛胡子也挂起了冰凌，脸冻得青紫，手由痛到麻木，但他们毫不畏缩，继续工作，因为他们知道争取分秒时间意味着什么。
    管桩飞快地下沉着。只二十分钟，他们就创造了下沉最后一节十二米桩的奇迹。这成绩鼓舞了四连，也鼓舞了全支队同志。政治处刘副主任在广播上祝贺他们，各连指导员也来祝贺他们。越干，战士们的干劲越大。不到八小时，他们就下沉管桩四十点一公尺，用新纪录迎接着春天的黎明。
    后浪推前浪，一个干劲接着一个干劲。19日，一排工班又以五小时二十三分钟下沉一根管桩。激战十二昼夜，四连下沉管桩十七根，这个速度超越了全桥所有桥墩管桩下沉的速度。比一个月以前，他们下沉十一号墩管桩的速度，跃进了五倍。
    工地之夜
〖-ZW/正文〗
