〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方工业大放光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相知〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江已经建成五百多个县办工厂
    今年以来，浙江省在全党全民办工业、乡乡镇镇办工业的热潮鼓舞下，到目前为止全省已经建成了五百多个新工厂。
    建德地区所属十三个县绝大部分是山区，现在各县都有了工厂。嘉兴县新建成的一百多个工厂，绝大部分已经开始生产。长兴县雉城镇兴建的电池、食品、砖瓦、木材等八个厂最近也投入生产。（新华社）
    国营大厂“母鸡下蛋” 锦西“孵出”两个小厂
    辽宁省锦西县在国营工厂协助下建设两个小型化学肥料厂，能年产氮肥、磷肥三万多吨。
    这个县发现锦西化工厂大量废弃的硫酸混合盐类，石油五厂的废氨水，都是制造氮肥的好原料，可以利用来建设小型化肥厂。但是县里没有设计化肥厂的技术人员。锦西化工厂的工程师就利用业余时间为锦西县设计了一个氮肥厂。缺少设备，两个国营厂又把不用的呆闲设备和一些报废的设备，如蒸馏塔、冷凝器等调拨给县里，还主动地帮助他们修理。这个县建设的一座小型磷肥厂，也得到了国营工厂的帮助。
    （新华社）
    重庆兴办炼钢厂
    重庆市地方工业部门兴办的一个炼钢厂――三江炼钢厂最近正式动工。它的第一期工程明年上半年完成以后，每年可以产钢十万吨。以后将边生产边扩建，到1962年钢的年产量可以达到二十万吨。 （新华社）
    柳州筹建五项工程
    广西僮族自治区柳州地区正在积极筹建钢铁厂、发电厂、化学肥料厂、机修厂和水泥厂。建厂所需的大批建筑材料正在加紧运输，各厂的职工宿舍也已陆续开工。
    这些工厂都有相当的规模。如钢铁厂第一期工程完成后，可以年产生铁三十五万吨、钢二十万吨。它们建成后，对改变广西的工业面貌和支援农业生产将起巨大作用。
    厂房简陋，产品优良
    上海市郊已兴建成乡镇工业网，这是上海地方工业上海农业机械修造厂即将出厂的一批“单条播种机”。别看这个厂厂房是席棚，产品质量可是第一流的。
    福建省永春县已经建立起来了三十九个水力、水电站和十个火力电站。计划今年再建一百三十个水力、水电站。图为这个县的农民们正在架设输水管，准备利用电力抽水灌溉的情形。
    新华社记者 相知摄
〖-ZW/正文〗
