〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗措施越具体越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队工作组提出要结合当前任务制订先进措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了保证实现全面大跃进的规划，不但要有一般的基本措施，而且还要有实现当前任务的具体措施，沈阳部队杜平副政委根据检查工作发现的问题，向所属单位提出了这个要求。
    杜副政委率领的工作组到连队一周时间，发现多数单位和个人订的跃进指标比较明确，也有措施。但措施比较一般、笼统，有的只提出加强党、团工作，深入下层，抓思想工作等这类适用于各行各业的原则性的办法，缺乏适用于特定工作的和结合当前任务的具体措施。也有一些单位虽然注意抓具体措施，但对这些具体措施，并没有细致地进行研究，形成条条很多，却不知哪一条好，使群众无法把劲使到刀刃上。
    为了解决这个问题，工作组研究总结了一些先进的做法：主要是要根据当前的具体任务提措施，做什么抓什么。比如，有的单位曾经要求群众根据全年的跃进指标讨论措施，大家不知从哪里提起，意见很少。后来专门讨论怎样改进当前的射击训练，大家就提出了很多具体办法。某部四连在射击训练中每个练习查一次措施；群众在讨论中，还联系到上一练习的经验教训，不断提出新的措施，这样做效果很好。
    为了使措施具体、先进、抓住关键，必须充分发动群众；还要随时注意评比，学习兄弟部队成功的做法和运用领导机关在种“试验田”中得到的经验。
    工作组提出这一问题以后，某团党委召开了紧急会议，决定充分发动群众，人人动脑筋想办法，对原订的措施进行修订和补充。0974部队党委也指示正在连队工作的三十一个检查组，立即发动广大官兵，普遍检查措施，并在检查和修订措施中，给予具体的帮助。
    （张昌、张炳新）
〖-ZW/正文〗
