〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反殖民主义斗争的新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东风压倒西风的形势鼓舞下，最近一个时期，反对殖民主义的斗争有了进一步高涨，并且取得了重大胜利。在印度尼西亚，美国所支持的叛乱集团已土崩瓦解；非洲八个独立国家举行会议，表达了他们反对殖民主义、争取民族独立的坚强意志；甚至在美国的“后院”，古巴和巴拉圭等地，也烧起了反对独裁统治、要求自由、独立的战火。这些，对于正在走向末日的殖民主义，又是一连串严重的打击。
    印度尼西亚叛乱 集团土崩瓦解
    印度尼西亚政府在全国人民的支持下，自3月10日起，对中苏门答腊的叛乱分子采取了坚决的军事镇压措施。政府军斗志旺盛，进展很快，叛乱集团士气低落，节节败退。现在，政府军已经收复了整个廖内地区和西苏门答腊的许多重要城镇，并且在4月17日解放了叛乱分子盘踞的一叫个老巢――巴东，逼近了叛乱分子最后一个老巢武吉丁宜。叛乱集团基本上已经土崩瓦解。中苏门答腊的叛乱很快就可以平定了。
    美国策动印度尼西亚叛乱，是想推翻执行民族独立和和平中立政策的印度尼西亚政府，分裂印度尼西亚人民的团结，扶植反动势力上台，并且进一步把印度尼西亚拉进东南亚侵略集团，变成美国在亚洲进行侵略战争的军事基地。因此，当印度尼西亚政府对叛乱分子采取坚决的镇压措施的时候，美国就百般设法，策划东南亚集团国家进行公开干涉。在公开干涉的阴谋失败之后，就加紧给叛乱分子空投武器，唆使李承晚傀儡发出要派遣“远征军”支援叛乱分子的狂吠，派遣它的军舰到印度尼西亚的海面附近进行威胁，甚至一再发表攻击印度尼西亚政府的恶毒言论，露骨地干涉印度尼西亚的内政，想以此来阻止印度尼西亚政府的军事进攻，挽救叛乱分子的完全失败。但是，美帝国主义的这些手段都破了产，印度尼西亚人民更加紧密地团结在政府周围，更加坚决地打击叛乱活动。
    值得注意的是，美国并没有甘心它的失败。它看到中苏门答腊的判乱分子不行了，正在转移力量去支持北苏拉威西的叛乱活动。美国武器正在源源运进北苏拉威西，美国制造的轰炸机最近还轰炸了苏拉威西的首府望加锡以及印度尼西亚政府控制的其他各地。
    为了全部平定叛乱，彻底粉碎帝国主义干涉，印度尼西亚政府已经开始对北苏拉威西的叛乱集团发动攻势。苏加诺总统也一再号召全国人民团结一致，把殖民主义烧光。受到全世界人民支持的印度尼西亚人民的斗争，一定能够取得最后胜利。
    非洲人民站起来了
    4月15日到22日，在非洲加纳的首都阿克拉开了一个非洲独立国家会议。参加会议的，有加纳、阿拉伯联合共和国、利比亚、突尼斯、摩洛哥、苏丹、埃塞俄比亚和利比里亚等八个独立国家；另外还有正在争取独立的阿尔及利亚、喀麦隆和多哥等民族独立运动的代表。由非洲独立国家自己开会，来讨论自己所关心的问题，这在历史上还是第一次。
    非洲一直被殖民者叫做“黑暗大陆”，是它们发财致富的乐园。第二次世界大战后，特别是万隆会议以后，非洲的民族独立运动有了很大发展。现在非洲除了有九个独立国家（上面八个加上南非联邦）外，阿尔及利亚人民反对法国殖民者的斗争，正在不断取得胜利，阿尔及利亚民族解放军已由三千人发展到了十万人，反殖民主义斗争的烈火，燃遍了全国各地。法国殖民者越陷越深。同时，怯尼亚、喀麦隆、乌干达、伊夫尼等地也爆发了武装起义。其他许多地区也展开了各种不同形式的反殖民主义斗争。这次非洲国家会议，更进一步发出了“不要干涉非洲，非洲必须自由！”的呼声，表示坚决反对西方殖民主义者的掠夺和侵略，支持非洲没有独立的地方人民争取独立的斗争，特别是支持阿尔及利亚人民的斗争，会议还指责西方侵略集团坚持原子武器的试验，特别是帝国主义国家企图在撒哈拉沙漠进行这种试验的打算。会议声明，“非洲人是站在和平一边的”。这说明非洲人民已经觉醒了，站起来了，并且成为世界和平运动中一支新的力量。这次会议必将推动非洲人民反对殖民主义的斗争走向新的高涨。
    大火烧到了美国 的“后院”
    反殖民主义斗争的高涨，还特别表现在受美国控制最严格、被美国看做它的“后院”的拉丁美洲各国，反美情绪有了更大的发展，在一些国家里，反对独裁统治、要求民族独立的活动，已经发展成为了武装斗争。
    4月初，古巴起义部队发动了反对巴蒂斯塔独裁政权的“总体战”。在游击队的根据地奥连特省，起义部队到处出击，在这个省的省会、古巴第二大城市圣地亚哥曾经展开了激烈的巷战。在其他将近全国半数的省份中也发生了激烈的战斗。甚至在古巴的首都哈瓦那也爆发了武装暴动，武装起义者曾经一度夺取了古巴最大的广播和电视台。
    同时，在另一个国家巴拉圭，也展开了反对独裁统治和争取民主的武装起义运动，一支“争取巴拉圭自由公民军”已经展开武装斗争。
    古巴和巴拉圭的统治者，都是美国扶植的并忠实地为美国服务的奴才。在古巴，美国控制了它40％的财富，设立了海军基地。在巴拉圭，美国也夺取了大量的石油及其他资源，建立了几十个飞机场。所以，古巴和巴拉圭人民反对独裁政权的斗争，也就是对美帝国主义的打击。
    当然，由于古巴、巴拉圭等拉丁美洲国家，在地理上靠近美国，而在军事、政治和经济方面，又受到美国的严格控制，他们还必须经过长期而特别艰苦的斗争，才能取得胜利。
    在美国的古巴和多米尼加侨民举着标语，在白宫前抗议美国豢养的多米尼加政权供应武器给古巴独裁者巴蒂斯塔。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
