〖ZQ/总期〗419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让广大群众参加检查评比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0208部队组织交互评比 0975部队推行循环检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解维国马文星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队为了互相促进，最近连续组织了两次交互检查评比，深受广大官兵欢迎。
    交互检查评比的具体做法是，由各受评比单位派代表和领导机关的一部分干部共同组成若干检查小组，互相到对方单位进行检查（一般按照甲单位到乙单位，乙单位到丙单位的循环顺序进行），最后集中到领导机关进行评比。
    自从评比这一方法在部队广泛推行以后，0208部队领导机关深感有以下几个问题需要解决：第一，所有评比如果都要首长和领导机关去做，一则机关力量不够，二则被评比单位没有亲自参加检查，评比结果往往不能十分准确地反映客观实际；第二，评比和现场推广先进经验不能很好结合，个别单位甚至有单纯比高低，比先后，影响团结。采取交互检查评比的办法以后，这些问题就解决了。
    交互检查评比可以起到互相促进、学习、团结的作用。本来部队对评比就很感兴趣，现在又听说是友军的同志来检查，劲头就更足。战士们说，我们跟人家挑了战，现在人家来看了，我们的计划可不能落空。过去，评比以后也介绍经验，但是大家体会不深；这次，大家亲自看了，摸了对方的先进经验，体会具体了，学起来就更快更实际了。教导分队副政指韩永福到工兵分队检查以后说：人家总结讲评内容为什么充实？原来各班都有好人好事登记本，总结讲评时就不费难了，值得我们分队学习。通过交互检查，不但看到了人家的优点和缺点，也了解到对方的困难，有利于作出正确的评比结论，这就增强了团结。
    此外，采取交互检查评比的方法，不仅解决了领导机关检查力量不足的困难，同时也加快了检查评比过程，更加及时有效地推动了工作。机关干部和部队干部混合编成检查组检查工作，一方面可以取长补短，提高检查质量，另一方面通过互相学习，还可以培养干部。 （解维国）
    本报讯 0975部队由各单位组织的第一次循环检查已经在最近结束。通过这种检查方式，他们广泛地交流了各部队间的训练经验。
    0213部队检查组在进行了循环检查以后认为：到兄弟单位去检查，又接受兄弟单位检查的这种群众性检查工作形式有许多好处：一是每次检查参加人员并不多，但是各级都有代表，上下左右都能看得透摸得清；二是自己怎么做和别人怎么做，优点缺点很自然地作了鲜明对照，同时彼此都了解各自工作中的困难，看问题就更客观、更全面；三是检查工作和学习先进经验结合了起来，发现了对方缺点，就促进了对方更快地纠正；因为亲自看了摸了，取得的经验非常具体，就能更及时地运用到工作中去。 （马文星）
〖-ZW/正文〗
