〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题中推动科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某预备役高炮团党委着力提高贯彻落实科学发展观能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建军/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建军、特约通讯员赖兵报道：去年12月中旬，针对国际金融危机导致驻地一些企业倒闭裁员引发的预编士兵下岗问题，成都军区某预备役高炮团党委成员分头走访编兵企业，及时协调15家发展较稳定企业成建制接收安置预备役分队，防止了基层战斗力建设挂空挡。勇于查摆问题，敢于正视问题，善于解决问题，该团党委贯彻落实科学发展观的能力明显提高。
    预备役部队具有军地双重领导特点，影响部队全面建设的因素较多。团党委“一班人”形成共识：“对存在的突出矛盾和问题，要统筹考虑解决的思路和办法，坚持以科学发展观为指导，推动部队建设全面发展。”
    针对基层查找问题不准不实的现象，团党委倡导开展“地方经济社会发展知多少”专题学习调研活动，引导官兵用全面的、发展的观点分析问题；针对部分同志单纯依靠和地方领导讲个人感情解决问题的倾向，团党委每年利用地方党委议军会完善预备役工作制度，先后协调地方出台《预备役官兵军政绩效考评办法》等4个文件。团党委破除部分官兵片面求稳思想，主动受领成建制整团拉动演练任务，开创了战区预备役部队首次成建制千里机动实施实弹战术演习的先例。去年整组期间，团党委不为情面所扰，对6名不适宜继续任职的地方领导干部取消其预备役军官资格，空出岗位纳编一批信息化建设骨干。几年来，团党委通过科学决策，节省400余万元经费用于信息化建设，研发的“防空兵团（群）数字化作战指挥系统”等3项技术，分别荣获军队科技进步二等奖、三等奖。
    近年来，该团党委带领官兵争创一流业绩，先后有13项工作在战区预备役部队创下第一，被总参表彰为全军预备役部队军事训练先进单位，荣立集体三等功。该团被成都军区表彰为全面建设先进旅团级单位。
〖-ZW/正文〗
