〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训伊始火药味足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万辉/陈天恩/向勇/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □北海舰队航空兵某师高难课目轮番上演
    □沈阳军区某摩步师冬训内容突出实战要求
    本报大连1月8日电张万辉、陈天恩报道：“‘敌’舰正向我方驶来，立即实施引导突击！”昨天，渤海某海域寒风凛冽，两架新型战机接到指令立即起飞迎“敌”，组网预警、低空突防、引导截击等高难课目轮番上演。北海舰队航空兵某师新年开训后，战机一升空就与对手激烈“交战”，开飞仅两天，已演练了多个以实战为背景的高难课目。
    据介绍，以往该师开训大多以恢复飞行技术为主。为提高新年度飞行训练质量，师按照新大纲有关要求，围绕复杂电磁环境下实兵对抗、多机协同等多项重点课题攻关，梳理出10余项训练难题，完善了超视距引导突击等多套战法训法，制定出分阶段锤炼官兵在复杂条件下作战的训练计划。开训以来，该师随机加入设伏、突击、布防等战术背景，并有意使作战区域向雷达信号密集空域靠近，在复杂电磁环境下考验飞行员的应变能力和特情处置能力。
    笔者从师飞行指挥塔台大屏幕飞行态势图上看到，某警戒机与雷达、舰艇信息网络刚刚组建完毕，突遭“敌”电磁袭扰，战机立即实施超低空突防，规避雷达探测。某空域，战机刚拉起，“敌”机又作出攻击动作，飞行员立即发射干扰弹迷惑“敌”机，成功摆脱。万里长空，战机编队时而探测侦察，时而实施电磁压制，时而引导突击，一幕幕空战场面接连上演。
    本报沈阳1月8日电向勇、梁忠春报道：昨天，沈阳军区某摩步师冬季适应性训练进入第3天。连日来，该师先后依据新大纲完成了反空袭、阻击、遭遇战等15个课目的演练，使部队经受了一次次近似实战的检验。
    “冬季适应性训练，主要是适应冬季打仗，而不是适应冬季野外生活。”该师领导介绍说，今年冬训，一改往年冬季适应性训练按部就班练“走、打、吃、住、藏”的常规做法，把“打”突出出来，将强行军、夜行军、露营等内容穿插在战斗全程进行，并频频设置“意外”情况锤炼部队。导弹连行军途中，师自动化站人员释放电磁干扰，造成该连指挥失灵。6日晚上7时，经过白天的长途奔袭，某团官兵已非常疲惫，刚到达宿营地，指挥所突然发来通报：“‘敌’机正向此地袭来！”一声令下，官兵们立即快速转移。
    部队机动途中，师教导队教员、上级业务部门专家和本级机关参谋组成的“训练监察组”人员，还依照新大纲对部队当天训练及时进行讲评。
    该师某团团长韩向春对今年冬训感触颇深：“冬季适应性训练作为每年开训的开场戏，如果对新大纲要求理解不够、落实不好，在训练内容设置上搞重复，训练质量就上不去。今年冬训，确实不同寻常，是个好的开端！”
    上图：1月6日，成都军区某团把部队拉到野外生疏地域，设置复杂环境练对抗，提高部队战斗力。邓忠开摄
〖-ZW/正文〗
