〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院关于2008年度国家科学技术奖励的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各省、自治区、直辖市人民政府，
    国务院各部委、各直属机构：
    为全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，大力实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略，推进科学技术的自主创新，国务院决定，对为发展我国科技事业、促进经济社会发展、推进国防现代化建设做出突出贡献的科学技术人员和组织给予奖励。
    根据《国家科学技术奖励条例》的规定，经国家科学技术奖励评审委员会评审、国家科学技术奖励委员会审定和科技部审核，国务院批准并报请国家主席胡锦涛签署，授予王忠诚、徐光宪两位院士2008年度国家最高科学技术奖；国务院批准，授予“化学反应过渡态的结构和动力学研究”等34项成果国家自然科学奖二等奖，授予“小型高精度天体敏感器技术”等3项成果国家技术发明奖一等奖，授予“粒子过程晶体产品分子组装与形态优化技术”等52项成果国家技术发明奖二等奖，授予“青藏铁路工程”等3项成果国家科学技术进步奖特等奖，授予“全超导非圆截面托卡马克核聚变实验装置（EAST）的研制”等26项成果国家科学技术进步奖一等奖，授予“中国大陆科学深钻的科技集成与创新”等225项成果国家科学技术进步奖二等奖，授予美国农业经济学专家罗斯高、澳大利亚生态学专家维克多・罗伊・斯夸尔和德国化学工程专家洛塔・雷中华人民共和国国际科学技术合作奖。
    全国科学技术工作者要向王忠诚、徐光宪两位院士及全体获奖者学习，继续发扬团结协作、奋力攀登、求真务实、开拓创新、为国奉献的精神，坚持科技为经济社会发展服务、为人民服务，深入贯彻落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》，坚定不移地走中国特色自主创新道路，为建设创新型国家做出更大的贡献。
    中华人民共和国国务院
    二○○八年十二月二十九日
    （新华社北京1月9日电）
〖-ZW/正文〗
