〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○九年度军队院校招生统考复习丛书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始销售
    由“军队院校招生文化统考命题组”编写的《军队院校招生文化科目统考复习丛书》，是唯一权威性复习丛书，今年对丛书内容作了重大修改。特别提醒考生，务必不要使用旧版复习丛书。丛书已于2008年11月中旬由长征出版社独家出版，长征出版社北京书店独家发行，读者可以到长征出版社北京书店购买。
    丛书包括《语文》、《数学》、《英语》、《物理》、《化学》、《政治》六本，每本中都包含“复习指要”、“模拟试题”、“解题示例”、“2007-2008试题及参考答案”。全套定价120元，适用于具有初中和高中毕业文化程度的士兵报考军校（含士官招生）使用。
    邮购办法：
    ①邮局挂号，每套加邮费20元。
    ②快递公司特快专递，远途（驻新疆、青海、西藏、海南、广东、广西、湖南、云南、重庆、四川、贵州、福建的部队）加快递费70元；其余地区加快递费50元。办理快递大约在一周时间将书送到（远途地区10天左右）。请一定填写上您本人的联系电话，如不写联系电话快递公司无法送达！！！
    办理邮购一律通过邮局普通汇款。
    邮购注意事项：只办理成套邮购，不单本邮购；邮购务请写明收书人邮编、姓名、详细地址及单位名称、购书套数，字迹工整，以免差错。
    邮购汇款地址：北京市西城区阜外大街34号
    收款人：长征出版社北京书店（由于邮局汇兑电脑升级，填写汇款单时，一定要在“商务汇款”一栏打钩，在“商务客户号”一栏填写111300500，务必填写准确）
    邮政编码：100832
    电话：地方线（010）68522684
    军线（0201）720908（0201）720014
    手机（接收短信）13436305334
    特别提醒：长征出版社北京书店是本丛书唯一发行销售单位。出版社未授权任何单位和个人销售此套丛书。请购书者注意，不要向其他单位和个人汇款。
    《超常道》李凤紊编著
    定价：32.00元
    本书从不同角度讲述不同时期的有关兵器的故事，以小见大，七个篇章，每个篇章代表一个角度，互相独立又不可分割，精彩地讲述一个又一个震惊世界、改变战争的诡异故事，情节曲折、扣人心弦、可读性强，是研究现代战争、研究现代武器装备、研究高科技在军事领域运用的有益参考。
    《隐行道――震惊世界的间谍大行动》
    金葆编译
    定价：28.00元
    本书披露了大量鲜为人知的间谍内幕，系统全面地阐述了间谍在各个领域活动的特点，展示了传奇间谍不为人知的另一面。在剖析间谍事件背后错综复杂的世界政治、军事、经济斗争的同时，也为读者揭开了一幕幕惊心动魄、扣人心弦的历史画卷。
    《谁争锋――中国军事
    记者眼中的外军》
    金葆编
    定价：21.00元
    本书汇集了参加中外联合军演记者的有关“揭秘”文章，向读者介绍他们耳闻目睹的内情。书中还收录了我军有关人员访问外军的见闻，对外军的组织指挥、后勤建设、装备发展、院校工作以及人员管理等工作，从不同侧面作了介绍，使读者得以借鉴“他山之石”。
    《西安事变的序曲》
    李伶著
    定价：48.00元
    “巴山协定”――我军第一个有效的统战协定为什么说是“西安事变”的序曲？为什么“西安事变”70多年后才有“序曲”之说？国民党三十八军是怎样变成共产党三十八军的？红岩烈士“小萝卜头”为何与杨虎城将军同葬一个陵园？本书主人公武志平的传奇经历，揭开了诸多历史谜团。
    邮购方法
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写买书的书名、册数、发票单位，联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
〖-ZW/正文〗
