〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军将继续加沙地带的军事行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈马斯表示对安理会停火决议不感兴趣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐刚/邓玉山/齐湘辉/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月9日电 （记者徐刚、邓玉山）以色列看守内阁总理奥尔默特9日说，尽管联合国安理会日前通过决议呼吁巴以立即停火，但以军将继续在加沙地带采取军事行动，以维护以色列公民的安全。
    以安全内阁当天召开会议，讨论安理会停火决议。奥尔默特在会后由总理办公室发表的声明中说，以色列“绝不会同意由任何外部机构来决定其维护公民安全的权利”。
    奥尔默特还说，安理会通过停火决议后，加沙地带的巴勒斯坦武装人员9日继续向以南部地区发射火箭弹，这表明巴武装组织不会执行安理会的这项决议，该决议是“行不通”的。
    据新华社拉姆安拉1月9日电 （记者齐湘辉、华春雨）巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）9日说，联合国安理会8日通过的呼吁巴以立即停火的决议“忽视了哈马斯的要求”，该组织对此决议不感兴趣。哈马斯要求以下三个条件必须得到满足：无条件停火、以军从加沙地带完全撤军、撤销对加沙地带的封锁和开放包括拉法在内的所有口岸，但联合国安理会第1860号决议“只服从于以色列的利益”。
〖-ZW/正文〗
