〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“概率瞄准”到“精确打分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部干部考核量化透明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“概率瞄准”到“精确打分”
    第二炮兵某部干部考核量化透明
    本报讯 唐永梅、记者张旗报道：在第二炮兵某部刚刚结束的机关干部考核中，副连职参谋张乐伟得了90.6分。该部政委姜东军说：“我们把考核标准细化到每一具体事项，实现了从‘概率瞄准’到‘精确打分’，这样的考核让人心服口服。”
    考核中，该部对机关干部、技术干部实行分层次考核，同一职位的人按照一个标准互相评比，避免了论资排辈。而考核实施细则、标准和内容，则包括政治学习、军事训练等各个方面，数十个加分项和扣分项让人一目了然。
    张乐伟因为带队执行了3次紧急任务被加了不少分。和张乐伟同样感受深刻的还有高级工程师赵秋文。赵秋文举例说，发表一篇论文第一作者加4分，但累计不得超过8分，这样既鼓励大家结合工作多写论文，又避免了走极端。
    来该部调研的上级工作组肯定了他们的这一做法，认为量化透明的评价机制不仅增强了官兵重品行、干好本职工作的自觉性，也杜绝了“谋人不谋事”的现象。
〖-ZW/正文〗
