〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱军精武光荣返乡一个多月喜传佳音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍女兵戴墨竹荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丛/彭兵根/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙丛彭兵根本报特约通讯员刘建伟
    “戴墨竹同志立足本职，爱军精武，荣立三等功1次。”昨天上午，沈阳军区某师总结表彰大会上，戴墨竹――一位已经退伍一个多月的女兵再次成为官兵瞩目的焦点。当该师政委王福田宣读表彰通令时，台下响起如雷的掌声。不少官兵感慨地说：“退伍了师党委还惦记着，说明只要我们干出了成绩，走到哪里组织上都不会忘记。”
    说起退伍女兵戴墨竹，该师医院院长纪明法赞不绝口：戴墨竹2006年年底从黑龙江省大庆市入伍，家里拥有几家连锁公司。但她没有富家女的娇气，积极主动摔打磨砺，很快成长为一名合格女兵。在同年度兵中，她第一个被评为优秀士兵、第一个“放单飞”执行任务、第一个当上班长。
    谈起戴墨竹，后勤部长侯晓明竖起了大拇指：“这丫头一上训练场就变成了个‘假小子’，训练中敢向男兵叫板，敢跟尖子过招，练就了一身过硬的军事技能。去年7月，在集团军专业比武中，她夺得卫勤专业女兵组第一名；9月，在军区组织的‘军事体能尖子大比武’中，她一举夺得女兵组400米障碍第一名、手榴弹投掷第二名、个人全能第一名，创下了师医院建院以来军事比武新纪录！”
    去年11月底，戴墨竹因服役期满，光荣退伍返乡。一个月后进行年终总结表彰时，后勤部党委向师党委上书，为戴墨竹请功。
    为一名退伍战士请功，在该师还没有先例。师党委“一班人”认为：“戴墨竹虽然退伍了，但她爱军精武的精神值得肯定，敢于拼搏甘于奉献的战斗精神应当褒奖。”
    表彰大会一结束，该师政治部组织科就将戴墨竹的立功喜报、证书和奖章进行整理，用特快专递邮寄给黑龙江省大庆市民政局。组织科长商西雨还专门和大庆市民政局优抚科联系，介绍戴墨竹在部队的情况。优抚科工作人员表示：“收到立功喜报后，我们将根据相关政策对戴墨竹进行奖励并优先安置。”师党委给退伍战士立功的消息传出后，在官兵中引起了强烈反响，纷纷表示要向戴墨竹学习，立足岗位争当训练尖兵。（本报长春1月8日电）
〖-ZW/正文〗
