〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高方能望远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部深入学习贯彻科学发展观见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎特约通讯员林野
    去年12月上旬，成都军区某分部机关拿出了一个学习贯彻科学发展观的经验材料――近年来通过投入经费、配发器材，为基层解决了8大难题。
    材料写得挺扎实，几年间解决吃水、看病、子女上学等诸多难题的做法也实实在在地受到官兵们的欢迎。可讨论再三，分部党委却把这份经验材料压了下来――为基层解难题、办实事是领导机关的当为之事、必尽之责，当然也是学习贯彻科学发展观题中应有之义。把一时一事的常规工作和具体经验都标签化、符号化，似乎过于简单化。
    也有的同志表示不解：科学发展观不就是通过工作来实践的吗？
    科学发展观当然要落实在工作中，但对科学发展观的认识和理解，不能停留在取得几项成绩、几条经验的层面上，更不能以此替代对科学发展观科学内涵和根本要义的学习理解。分部党委以此作为深入学习的一个思考题，展开了讨论。
    结合这些年的工作实践，大家都有这样一条很深的感受：时代的发展带来的新事物、新情况越来越多，而我们的认识却常常表现出滞后性。比如，网络这个新事物出现时有的人一度唯恐躲之不及，但短短几年，网络建设就成为推动部队建设的重要内容；又如，有人过去对“80”后、“90”后战士群体有些偏颇看法，但他们在2008年抗击雨雪冰冻灾害和抗震救灾中的出色表现则令我们赞叹……
    层出不穷的新鲜事物要求我们必须具备敏感的判断力和分析力，具有前瞻性的眼光。而科学发展观，就是我们锐利的思想武器。
    一旦从具体工作、经验层面跳出来理解和领悟科学发展观，就有了豁然开朗之感。他们结合参加抗震救灾的实践展开讨论，启示颇多。分部在此次战斗中打了一场漂亮仗――应急行动最早、出动分队最多、展开要素最全、保障数量最大。取得胜利的一个很重要的原因，就在于他们一直在探讨非战争军事行动中的后勤保障，提出了执行多样化军事任务中后勤保障能力非传统化的理念，并依此展开了突出医疗、油料等保障模块的10余个应急新课目的训练。
    大家从科学发展观的新高度部署、规划新年度的工作，也带来了看问题的新思路。比如，随着改革开放和国家经济实力的增强，战士的家庭会越来越富裕，这会给我军艰苦奋斗优良传统教育带来哪些新情况？党的十七届三中全会关于推进农村改革发展的政策举措，会给农村籍战士带来哪些影响和变化？
    视野的开阔与视角的改变，使大家一下看到、想到并提出了许多新情况、新问题、新办法。于是有了这样的感慨：依靠科学发展观，我们就能登高望远。
〖-ZW/正文〗
