〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多管齐下培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南空部队的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/蔡云骜/辛士红/徐栋材/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓展方法渠道融入方方面面
    本报讯 宋方、记者蔡云骜报道：大课堂上，政委王福胜、政治部主任孙居顺等师领导讲授的强化忠诚意识、使命意识、荣誉意识等大课在官兵中引起强烈共鸣；雨花台烈士陵园中，一批批参观凭吊后的官兵郑重宣誓：忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉；绿阴环抱的营院里，一条条励志格言和战斗口号催人奋进。南空某师多管齐下培育当代革命军人核心价值观，取得初步成效，忠诚于党不辱使命，正逐步成为广大官兵的精神追求和价值取向，部队一心谋打赢、练打赢的氛围愈来愈浓。南空政治部日前转发了他们的经验。
    在去年12月28日闭幕的师党委全委会上，师党委书记王福胜关于“培育当代革命军人核心价值观是一项综合性的系统工程，必须全方位强化，多渠道渗透”的观点，赢得了与会人员的普遍认同。作为南空政治部的试点单位，该师从去年4月份起就展开了培育当代革命军人核心价值观的工作，并探索出一些行之有效的方法。
    ――开展集中教育，充分发挥大课堂主阵地的辐射作用。4名师党委常委围绕强化“忠诚、使命、荣誉、先锋”四种意识，轮流登台授课，巡回宣讲辅导。在此基础上，师里区分团以上党委机关、空勤人员和基层官兵三个层次，围绕“标准是什么，差距在哪里，应当怎么做”等问题分组展开讨论，逐人对照检查，制定整改措施。师政治部还及时购买了《当代革命军人核心价值观教育21讲》等辅导材料下发，为深化学习教育提供便利。
    ――构建军营文化，坚持多方位多角度渗透。师里投资50万元，打造特色文化平台，逐渐将广播电视、军营网络、灯箱板报、机场操场、宿舍饭堂等建成培育当代革命军人核心价值观的有效阵地。在全师广泛开展“选唱一批战斗歌曲，选看一批战斗影片，选读一批教育书籍”等活动，使战斗歌曲、革命影片、优秀书籍成为培育官兵核心价值观的生动教材。他们还组织各团、站总结提炼特色团队精神，发动官兵撰写励志格言和战斗口号，聘请3位老英雄担任政治辅导员，使优良传统、团队精神、革命前辈成为培育核心价值观的宝贵资源。
    ――开展好配合活动，融入到方方面面。师政治部通过组织协调，把雨花台烈士陵园、南京城市规划展览馆等7个单位作为培养当代革命军人核心价值观的教育基地，分批组织官兵参观见学，用革命传统、改革成就励志育人。师里还先后开展了“培养健康情趣、塑造高尚人生”主题实践活动、以“变革备战谋打赢、履行职责写忠诚”为主题的学身边典型活动、在锻造“东南长空铁拳”中一比高低的练兵竞赛活动，有效激发了全师官兵爱军精武的热情。在2008年11月份南空举行的某重大演习中，师属轰炸机团实弹轰炸全部精确命中靶标。到12月底，该师又创造了连续安全飞行20年的新纪录。
    崇尚战斗英雄争当“蓝天铁翼”
    本报讯 宋方、记者辛士红报道：“我们是英雄杜凤瑞的传人，决心像革命先辈那样坚决完成任务……”近日，即将飞赴异地执行任务的南空“杜凤瑞大队”的数百名官兵，在杜凤瑞塑像前举行庄严的宣誓仪式。“杜凤瑞大队”第20任大队长温毅强说：“这是我们部队坚持40多年的传统。”
    在“杜凤瑞大队”对面的师部广场上，有一座高达5米的杜凤瑞镀金塑像。官兵说，我们每天出门见到的第一个“人”就是老战友杜凤瑞，在英雄目光的注视下，谁也不敢给部队丢脸。
    在这座塑像的背后镌刻着杜凤瑞的“四种革命精神”：忠于党和人民的革命精神，捍卫领空的献身精神，苦练杀敌本领的拼搏精神，压倒一切敌人的战斗精神。大队为引导官兵崇尚英雄、珍惜荣誉，要求新战友入队的第一堂教育课是聆听杜凤瑞故事，读的第一本书是《杜凤瑞故事集》，提的第一条要求是牢记杜凤瑞“四种革命精神”，参加的第一个党日活动是参观杜凤瑞纪念馆，组织的第一次宣誓是争做英雄传人的承诺，班子改选后第一次支委会就是研究如何弘扬杜凤瑞精神。部队每次执行重大任务前，都要在杜凤瑞塑像前举行宣誓仪式，完成任务后还要评选“杜凤瑞式”标兵。
    这个崇尚荣誉的部队英才辈出，涌现出11名一等功以上的英模典型。在我国第一颗氢弹试验中驾机穿越“蘑菇云”执行取样任务的“蓝天勇士”和航天员聂海胜，都出自这个部队。“决不给杜凤瑞团队丢脸”是大队官兵的座右铭。
    有人用“一条跑道、两种待遇”来形容军地飞行员之间的待遇反差。为教育飞行员像杜凤瑞那样听党的话跟党走，不比待遇比奉献，他们组织飞行员围绕两个问题展开讨论：是谁给了你奋飞的翅膀？军人的价值是责任的担当还是利益的索取？第14任大队长武新生在副团职岗位上一干就是9年，期间5次平职调整，两进两出常委班子，都能服从组织安排，毫无怨言。教育中，他走上前台告诉大家，祖国给了我们强健的翅膀，我们应当知恩知责，为党的事业展翅高飞。
    大队始终把学习杜凤瑞精神放在引导和激励飞行人员学习新知识、驾驭新装备、研练新战法、履行新使命上来。2004年，部队改装新机型后，上级要求当年形成战斗力。大队领导在开训动员时就喊了两个字：“拼了！”结果大队提前5个月完成技术改装。目前，所有飞行员均已完成远程奔袭、导弹空靶、复杂电磁环境下体验飞行等课目训练，部队打赢能力稳步提升。
    立足三尺机台献身历史使命
    本报讯 徐栋材、特约记者伍轶报道：“谁说女子不如男？只要我们把本职岗位当作践行当代革命军人核心价值观的广阔舞台，把献身使命当作践行当代革命军人核心价值观的基本要求，把不辱使命当作践行当代革命军人核心价值观的最高追求，巾帼也不让须眉。”1月上旬，在南空某通信总站话务连组织的“用青春践行当代革命军人核心价值观”演讲比赛中，“全军优秀话务员”、连长熊茜的一段精彩演讲博得了官兵的阵阵掌声。
    这个话务连常年担负军区空军首长作战指挥的通信保障任务，堪称“中军帐”不可或缺的“顺风耳”。在去年军区空军统一组织的当代革命军人核心价值观培育活动中，支部“一班人”提炼出“忠诚使命，精学苦练，准确畅通，勇当信息先锋”的团队精神，教育引导官兵将之融入岗位实践，转化为有效履行使命的实际行动。
    话务连是清一色的女兵，生性活泼，爱唱爱跳，支部“一班人”组织官兵自编了一段说唱词：“当兵不怕苦，怕苦莫当兵；如若想享受，何必来军营；国家要强大，军队是保证；放眼看世界，心中自然明；提升战斗力，不练怎能行。”在全连广为传唱，深入人心。官兵自觉把“立足本职岗位、履行历史使命、实现人生价值”作为奋斗目标，先后在工作实践中摸索总结出了逆向训练法、模拟训练法、兴趣记号法等科学训练方法，使一名合格话务员的成长周期缩短了2；3。在去年总部组织的全军话务考核中，该连参加考核的29名义务兵全部拿了满分。
    每次军区空军组织演习演练，通信保障任务非话务连莫属。支部“一班人”把重大任务当作深化当代革命军人核心价值观培育活动的载体，深入开展“践行核心价值观，履行使命当先锋”、“精心保障创一流，迅速准确无差错”等主题实践活动，促进当代革命军人核心价值观向实践转化、向打赢聚焦。去年奥运安保期间，话务连全程负责各级作战指挥系统的电话接转和线路保障任务，面对工作连续集中、话务量大、保障要求高等实际，全连官兵叫响“不怕苦，不怕累，为平安奥运做奉献”的口号，24小时连轴接力担负战备值班，先后转接20多万个电话，全部达到“迅速、准确、保密、不间断”的规定要求。
    官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，连队全面建设上台阶。前不久，该连荣立集体三等功，一号台话务班被全国妇联授予“巾帼文明岗”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
