〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国核电应急柴油发电机组国产化实现重大突破等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国核电应急柴油发电机组国产化实现重大突破
    中国中原对外工程公司与陕西柴油机重工有限公司9日在西安举行了巴基斯坦恰希玛项目核级应急柴油机组的验收交付仪式，这标志着我国核电应急柴油发电机组已初步实现国产化。
    我国首条750千伏同塔双回输电线路全线贯通
    我国首条750千伏同塔双回架设的输电线路――兰州东-平凉-乾县线路9日正式全线贯通，这标志着我国通过自主创新已掌握了具有国际先进水平的高电压等级同塔双回关键技术。
    贵州电网首次直流融冰取得成功
    近日持续的低温天气给贵州北部、东南部等地势较高地方的电网造成了覆冰，贵州电网公司启动直流融冰装置后，已成功将其消融，标志着贵州电网抗灾保障能力有了提高。
    三峡枢纽2008年通过货物量近7000万吨
    2008年，三峡船闸共运行8661闸次，通过货物5370万吨，同比增长14.6%；通过三峡枢纽的滚装车达42.2万台次，滚装运输货物1477万吨，同比增长7.7%。全年通过三峡枢纽的货运量累计达6847万吨，同比增长13%，创历史新高。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
