〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，让我们一起做好新年健康规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/新年特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，让我们一起做好新年健康规划
    愿健康与您相伴
    ――新年致读者
    迎着春天的气息，踏着新年的脚步，2009年首期《生活与健康》今天与读者见面了。借此机会，我们向读者朋友致以新年的问候和祝福！
    不平凡的2008年，给我们留下了太多的记忆和感动。一年来，读者朋友给予《生活与健康》的关心与厚爱，让我们难以忘怀。广大军队医疗卫生战线的专家、医护人员、部队领导、基层官兵和通讯员，大力支持和积极参与我们的办报实践，有的担任本版的健康顾问，有的踊跃为我们赐稿和提供素材，还有的积极向我们建言献策……可以说，《生活与健康》取得的点滴进步，都与广大读者的热情帮助和大力扶持密不可分。在此，我们向关心和支持《生活与健康》的读者朋友，致以诚挚的谢意！
    亲爱的读者朋友，健康是人生最宝贵的财富，军人的健康更是部队战斗力的基石。我们衷心地希望，在新的一年里大家都来关注、规划和维护好自己的健康，以良好的身心素质投入到新的工作中去。为此，我们策划了这组稿件，专家介绍的健康知识、官兵的健康打算和期盼，或许对战友们有所启迪。在新春即将到来之际，就让这份散发着墨香的报纸，捎去我们对您的深深祝福：愿健康与您相伴！
    冬去又逢新岁月，春来更待好花枝。新的一年，我们将继续秉承为官兵健康服务的宗旨，增强知识性、可读性、贴近性，努力把《生活与健康》办得更好。今年，本版开设的栏目主要有：《官兵健康话题》、《卫勤保障热线》、《点击医疗专科中心》、《名医出诊》、《为兵服务新成果巡礼》、《漫话健康》、《健康新知》、《我的健康格言》等，热切地期待着您的支持和参与。
    来稿请寄：北京市阜外大街34号军事部专题组，邮编：100832；联系电话：010-66720077；传真：010-66817035
    点击
    五名官兵的健康打算
    减肥一定要成功
    新疆军区某边防团步兵连饲养员王超：入伍后我一直担任连队的饲养员。几年来，我先后喂养了上百头猪，为连队节余伙食费约5万余元。可是由于参加训练的时间少了，猪儿肥了，我也胖了，体重达到了78公斤。新的一年里，我决定在育肥小猪的同时，多了解一些科学减肥知识，注意饮食，加强锻炼，争取减肥成功。
    多掌握一些健康知识
    成空某部干部刘应华：去年我干了一件傻事。春夏之交我得了流感，天气热，我却盖了两层棉被捂汗。没想到，不仅感冒没见好，人还差点虚脱。后来听医生说，捂汗不当不仅治不好流感，还可能加重病情。唉，都是“无知”惹的祸啊！我在2009年的学习计划里加了一条――多阅读一些医疗健康类的书籍，多掌握一些健康知识。
    让关节炎离我远去
    第二炮兵某旅四级士官陈留军：我是一名导弹操作号手。由于常年在深山，环境潮湿，得了关节炎。今年，我为自己制定了一个详实的康复计划，并编成一个顺口溜：被褥常洗晒，衣物要干爽；不睡风口处，睡觉要保暖；洗脸用温水，脚要热水洗；食物易高蛋白、高热量，忌生冷、油腻与辛辣；对待疾病不急躁，积极治疗心态好；勤锻炼，体质好，抗病能力才更强。
    跟“网瘾”说再见武警边防某支队新兵连战士倪佳仁：我是今年新入伍的温州籍战士，当兵前曾一度沉迷于网络游戏，不仅令我身心疲惫，还耽误了学习，我为此懊悔不已。参军后，部队紧张、团结、有序的训练和生活节奏，让我感受到集体生活的快乐，学会了积极向上的人生态度。我给父母写信，发誓要从网上虚拟世界中解脱出来，努力训练，争取当一名好兵！
    摆脱痔疮困扰
    北京军区某团指挥连三级士官徐国强：俗话说：十男九痔。我的痔疮比较严重，一年四季被折磨得苦不堪言。如今，部队领导在原有锅炉烧水的基础上给士兵澡堂安装了太阳能热水器，每天训练归来我们都能洗上热水澡，生活服务中心也科学调整了官兵的饮食结构，增加了水果、蔬菜比重。我决定在新的一年里戒烟，少吃辛辣食品，摆脱痔疮的困扰。
    （本组稿件由李伟新、杨永刚、戴汶伯、王涛整理）
    解读
    一个单位的健康计划
    ■欧阳浩狄迪
    新年伊始，南京军区某团刚发布的《2009年度团党委工作要点》引来不少官兵的热议。过去仅排在卫生队工作计划中的健康工作，今年被作为党委工作要点中后勤保障部分的一项重要内容单列出来，团党委还制定了较为详细的健康工作计划。
    严密组织健康体检
    过去，有的官兵认为自己身体没有病，无需体检；一些连队单纯地把组织体检当作一项任务应付了事，导致参检率不高。为此，团里今年专门拟制了一份官兵体检实施方案，计划对官兵进行体检常识教育，军务、干部部门也参与到体检组织工作中，对外出、休假、学习的人员集中统计，适时补查，所有体检资料与官兵医保卡一起归档保存。
    规范官兵健康档案
    为官兵建立健康档案工作在该团早已启动，但一些单位在具体实施中不太规范，有的连队简单地用《兵情日志》来代替健康档案。为使健康档案真正发挥应有的作用，新年度该团将着力规范这项工作，向每个连队配发档案箱，统一健康档案的格式、内容，将每名战士入伍以来的体检、就医等情况归档，让每名战士的健康情况一目了然。
    采取措施预防训练伤
    据团卫生队统计，去年全团因训练引发的大小伤病达数十起。今年，团里将预防训练伤摆上了党委议训的重要日程，将各分队随队军医纳入党委议训成员，训练计划制定前先听取军医的意见。他们还首次建立了“跟训军医”制度，在各个训练场安排医护人员巡诊，并对训练中的健康防护进行现场指导。
    推广普及心理健康工作
    由于官兵对心理问题的认识存在误区，有的甚至把心理问题与精神病等同起来，团心理咨询室以往总是门可罗雀。为进一步推广普及心理健康工作，该团专门制定计划，在每个营设立心理咨询室，每个连安排心理辅导员，每月进行心理健康知识辅导，组织心理咨询员下到营连、班排开展心理健康讲座，为基层培训心理骨干。
    聆听
    基层官兵的健康期盼
    ■曹结余
    “您的健康，就是我的最大愿望。”新年伊始，海军某潜艇支队有关部门对官兵进行医疗卫生及保健知识方面的抽样调查。官兵们踊跃参加，各抒己见，纷纷表达新年度对部队医疗卫生及自己身心健康的期盼。
    联合医疗范围再广一些
    某艇舵信技师、六级士官王顺喜：上周二，我从部队坐门诊班车去市区看病，路上花了2个多小时，其中真正用于看病和检查的时间不到半小时，等下午坐班车返回单位已是晚饭时间。支队医院医疗条件有限，官兵得了稍重一点的病，就要花上一天时间去市区军队医院就诊，大部分时间浪费在路上。支队距县城15公里，离市区200公里。如果联合医疗服务能够延伸到地方卫生部门，我们就能就近就医，不用疲于在路上奔波了。
    医疗补助再多一些
    某艇三级士官高文贵：近年来，一些官兵家属身患恶性肿瘤、白血病、类风湿等严重疾病，给官兵工作、生活造成很大影响，并带来沉重的经济负担。我小孩患有先天性心脏病，为了给小孩治疗，家里花尽了所有积蓄。去年，支队给我发放了一笔医疗补助金，缓解了我们家的燃眉之急。希望部队今后能加大“爱心基金”补助力度，帮助家庭困难的官兵渡过难关。
    专家巡诊活动再密一些
    某艇声纳技师、四级士官董宪德：去年11月中旬，上海长征医院14名医疗专家来支队巡诊。一大早，我跑去咨询腰椎间盘突出的治疗方法。一到门口，我发现前来就诊的官兵排起了长队，像骨科、皮肤科、泌尿科、消化内科等项目，人气更旺。受工作环境影响，潜艇官兵容易患腰椎间盘突出和皮肤疾病。在新的一年中，我希望医疗专家能常来为我们基层官兵送医送药。食品安全保障再有力一些
    水兵第一大食堂特级厨师、三级士官何结来：2008年，部分奶制品中检测出了三聚氰胺，给我国食品安全敲响了警钟。今后我们应该规范采购渠道，严把食品安全质量关，既要让官兵吃出营养，更要吃出健康。
    饮食习惯再科学一些
    食堂科协理员陈青华：现在部队生活条件好了，官兵餐桌出现了水果拼盘。无论外出或在家就餐，大家都习惯饭后吃水果。这种饮食习惯是不科学的。希望有关部门开展一些饮食健康教育，引导官兵养成健康的饮食习惯，做到“吃嘛嘛香，身体倍棒”。
    精神生活再丰富一些
    政治部副主任吴谦：潜艇官兵出海训练，难见太阳难见天，生活单调，容易出现心情烦躁等心理症状。官兵在休更时间开展一些文娱活动，可以有效缓解紧张的工作压力。今年，支队机关将通过配发文体器材、派政工干部随艇出海等措施，帮助基层艇队开展好“龙宫”文化活动，减轻官兵心理负荷，丰富官兵精神生活。
    体悟
    医学专家的健康之道
    什么是真正的健康？怎样促进和维护身心健康？全国健康教育巡讲团首席专家洪昭光有着独到的健康之道，相信战友们读后会受到启发。自己关爱自己，树立健康观念
    21世纪，健康是指身体的、心理的、社会人际适应的、精神道德上的良好和完满状态。这就好比一层层向上的金字塔，是全方位的概念，而不仅仅是指没有疾病，或没有不舒服，更不仅仅是指体格健壮。
    对健康有四种不同心态的人：第一种人是聪明人，他们主动健康，投资健康，结果健康增值，一百二十；第二种人是明白人，他们关注健康，储蓄健康，结果健康保值，平安九十；第三种人是普通人，他们漠视健康，无动于衷，结果健康贬值，只能带病活到七十八十；第四种人是糊涂人，他们透支健康，提前得病，提前死亡，结果生命浓缩，五十六十。四种态度，四种结局。健康面前人人平等，种瓜得瓜，种豆得豆；一分耕耘，一分收获。自己教育自己，掌握健康知识
    健康的钥匙在自己手里：最好的医生是自己，最好的药物是时间，最好的心情是宁静，最好的运动是步行。
    按照联合国世界卫生组织的定义，健康由四个元素组成：一是父母遗传，占15分；二是环境，占17分，其中社会环境占10分，自然环境占7分；三是医疗、医院、技术，占8分；四是个人生活方式、生活行为，占60分。就是说，决定一个人的健康的因素中，基因加环境，有32分是改变不了的，但68分可以人为控制。自己解放自己，营造健康家庭
    家庭是社会的细胞，只有家庭健康了，社会才能健康；家庭安宁了，社会才能安宁；家庭幸福了，社会才能幸福。建立幸福美好的家庭需要把好三关：第一关是硬件，就是身高、体重、风度、仪表。第二关更重要，就是配件，学历、能力、职称、职位。但最重要的是第三关即软件，人格、品格、责任心、包容心，这是内在看不见的东西。内在美才是最重要的。自己调节自己，拥有健康心理
    人活在世上，欲望是永无止境的，我们不可能实现所有的愿望，这时就要我们学会放弃，进而摆脱失望后的心理不平衡，避免压力对我们的身心产生各种各样的损害。心理平衡对身体健康是最重要的。谁能保持心态平衡就等于掌握了身体健康的金钥匙。心理压力是很多疾病的根源。有了心理平衡，才能有生理平衡；有了生理平衡，疾病才能减少。但心理平衡并非心如枯井，更不是麻木不仁；心理平衡是一种理性的平衡，是人格升华和心灵净化后的崇高境界，是宽宏远见和睿智的结晶。自己约束自己，学会健康饮食
    合理膳食就是：“有粗有细、不甜不咸、三四五顿、七八分饱。”为维持全面的营养，应粗细粮搭配，单吃粗粮或单吃细粮，都不能维持全面的营养；吃过多甜食对健康不利；每天在总量控制下，少食多餐；吃饭一定要七八分饱。最近，联合国粮农组织提出一个新的口号：21世纪最合理的膳食结构就六个字――一荤一素一菇。荤菜一吃，动物蛋白有了，高级营养蛋白也有了；素菜一吃，纤维素、维生素、矿物质也有了；菇就是食用菌，服用会使血脂下降，胆固醇、甘油三酯下降，血黏度下降，动脉硬化延缓，心脑血管病减少，使免疫力提高，癌症减少。自己管理自己，保证适量运动
    生命在于运动，医学流行病学的研究也反复证明：体育运动能够改善生活质量，延长人类寿命，并在很大程度上有效地预防高血压、冠状动脉硬化性心脏病、脑卒中、非胰岛素依赖性糖尿病、骨质疏松病、结肠癌、乳腺癌等主要慢性非传染性疾病；运动还有减肥功能和调整神经系统功能的作用。积极运动的人，外表和身体机能处于良好状态，性格开朗，对生活充满信心。因此，我们一定要做到适量运动，并贵在持之以恒。
〖-ZW/正文〗
