〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哥哥苏万勇在黑瞎子岛戍边，弟弟苏万伟在珍宝岛守防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟二人守二岛四喜临门也成双〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振东/姜学峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥哥苏万勇在黑瞎子岛戍边，弟弟苏万伟在珍宝岛守防――
    兄弟二人守二岛四喜临门也成双
    ■高振东姜学峰
    元旦这天，从黑龙江省军区驻珍宝岛某边防团机步连传来喜讯，战士苏万伟一人“四喜临门”，不仅被评为“优秀士兵”，转上了士官，当上了班长，还光荣地加入了中国共产党。巧合的是，苏万伟在驻黑瞎子岛部队服役的哥哥苏万勇，也同样“四喜临门”。一时间，兄弟二人守二岛，共戍边防建功绩的佳话，在黑龙江省军区部队广为流传。
    哥哥叫苏万勇，比弟弟苏万伟大两岁，二人个头相当，长相相仿。2006年12月，高中刚毕业的哥哥，与初中刚毕业的弟弟，同时应征入伍，从安徽淮南来到了北疆珍宝岛。新兵营兄弟二人同在一个排，下连时又双双被挑到了有着“老虎连”美誉的机动步兵连。面对着高、险、难的训练科目，哥俩儿没有被吓倒，战友们时常会看见兄弟二人利用业余时间“开小灶”，弟弟带着哥哥跑，哥哥帮着弟弟练，二人的训练成绩也在你追我赶中直线上升，成为连队出了名的一对“小老虎”。第一年底，哥俩凭借着出色的表现，双双当上了副班长。
    2008年4月，因黑瞎子岛接防工作即将展开，上级到该团选拔优秀战士，作为首批接防守岛官兵。听到这一消息，哥俩不约而同萌生了报名参加的想法，但私下一商量，总不能都申请去吧，虽然黑瞎子岛的工作岗位更加神圣，但这样会辜负连队对我们的培养，最终哥俩决定，哥哥报名，弟弟留下。经过层层推荐选拔，哥哥苏万勇以全连综合排名第一的出色表现，被抽调到了黑瞎子岛。临别前，兄弟二人击掌相约：“咱俩一个在珍宝岛，一个在黑瞎子岛，开展一次‘兄弟竞赛’，到年底比一比、看一看：谁的训练成绩更好，对连队的贡献更大？”
    没有哥哥在身边的日子，弟弟苏万伟一下子成熟了许多，工作的干劲更足，训练的热情更高，在全团岗位大练兵比武中，一举夺得两个单项第一，综合排名第二的好成绩。而哥哥苏万勇，也凭借着过硬的素质，圆满完成了黑瞎子岛接防前期准备与后期训练执勤工作。在2008年底老兵复员前夕，兄弟二人都郑重地向各自党支部递交了选改士官的申请书。最终，兄弟二人如愿以偿，并双双评上了“优秀士兵”，当上了班长，还光荣地加入了党组织。两兄弟平分秋色，共同成长，用行动印证了当初的“兄弟约定”。
〖-ZW/正文〗
