〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防老问题衍生新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉东/徐辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄玉东徐辉
    深入学习实践科学发展观，重点之一是解决突出问题。在这个过程中，要防止出现为了解决老问题而衍生出新问题的现象。
    其实，这种现象我们并不陌生。比如，为了减少会议、节省成本，有的单位倡导尽量开电视电话会议，没想到“会海”搬到了网上；为了解决安全问题，有的单位降低训练标准、减少训练课目，影响了战斗力提高；为了治理纪律松弛，有的单位减少战士外出和干部休假比例，引起官兵不悦。本想解决老问题，不曾想引发了新问题。
    有些新问题是被“带”出来的。问题盘根错节、犬牙交错，你中有我、我中有你，某个问题被拎起来后，别的问题随之被扯出。某个问题只是冰山一角，更多的问题隐藏在水下，在这个问题解决后，“冰山”的重量减轻，其它问题浮出水面。应该说，这类新问题原本就存在，只是因为我们没有看穿、看透而已。
    有些新问题是被“催”出来的。一些问题之所以变成老大难，是因为牵涉各方、根深蒂固，解决起来难度很大。如果措施不力，就可能出现“上有政策、下有对策”，问题被改头换面，以新的形式出现；如果措施不科学，就可能产生连锁反应，出现意想不到的新问题。显然，措施本身成了新问题的催化剂。
    解决问题就像动手术，必须先弄清“病灶”。有的同志眉毛胡子一把抓，分不清问题产生的主要原因和次要原因；有的仅停留在表面原因和间接原因上，忽略了根本原因和深层次原因。由于对原因分析得不深不透不准，结果，问题越解决越复杂，小问题变成大问题，一个问题变成一串问题。因此，在着手解决问题前，既要看到“一角”更要看到“冰山”；既要看到“这一个”更要看到“这一串”；既要分析问题的表象，更要分析问题的本质。这样，“一刀”切下去，才能切得准确、到位、干净，不会留下后患。
    解决问题不能图一时之快，而应标本兼治。少数同志只考虑眼前问题的解决，不考虑部队的长远发展；制定对策习惯于就事论事，“头痛医头，脚痛医脚”，看似新招不断，实则新瓶装旧酒。“欲速则不达”。满足于治标，到头来恐怕连“标”也治不好，只能是“按下葫芦浮起瓢”。正确的态度应当是，着眼事物发展的内在联系，善于运用科学发展观的世界观方法论，提出一整套解决问题的思路、措施和办法，使问题得到根本解决。（作者单位：海军房管局）
〖-ZW/正文〗
