〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某测控站多措并举加强安全工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万明智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某测控站
    多措并举加强安全工作
    本报乌鲁木齐1月9日电万明智、任银霞报道：今天上午，笔者在总装某测控站演练现场看到，应急分队不到3分钟就完成了全副武装、全员集合和布控到位。该测控站每逢新干部到任、新兵入营、测控演练等时机，都要开展专题教育，强化安全防事故意识。该站还从完善机制明确责任出发，专门成立了安全工作领导小组，设立安全员并建立思想骨干队伍，制定了《安全预防工作责任制实施办法》，将安全预防责任逐级细化分解，做到人人身上有责任，个个肩上有担子。
    驻济铁水路军代处训考结合促进保障能力提升
    本报济南1月9日电谭琴、金马报道：元旦刚过，驻济铁水路军代处组织机关、基层近百名军代表在山东省境内多个车站、码头、机场进行交叉式综合保障能力考核，综合优秀率均在90%以上。
    为提升军代表队伍的综合保障能力，这个军代处组织铁、水、航空军代表相互交叉换岗，使不同岗位的业务干部由单一型运输保障向复合型综合保障转变；与铁水空交通运输企业联手，组织军代表到不同交通企业进行代职锻炼；每半年组织所有军代表进行一次现场交叉综合考核，并将考核成绩作为年底评功评奖的重要依据。
〖-ZW/正文〗
