〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菩萨兵”美誉的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区部队做好新时期群众工作闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/张明军/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “菩萨兵”美誉的启示
    ――西藏军区部队做好新时期群众工作闻思录
    ■特约记者赵丕聪本报记者张明军王卫东
    青稞美酒敬恩人，洁白哈达献亲人。2008年12月上旬，记者踏访青藏高原，在见证这样一个个动人场景的同时，通过一组组数字，一幅幅画面，真切感悟到解放军在高原群众心中，为什么会有“菩萨兵”的美誉。
    当好推动经济社会发展的“服务队”，才能赢得群众的信赖和厚爱
    【新闻故事】隆冬时节，虽然青藏高原寒气逼人，但日喀则康马县查那村的大棚里却不缺少绿色，青椒、黄瓜、萝卜、青菜等各种蔬菜芽嫩叶绿，生机勃勃。身处大棚之中，记者顿有置身江南之感。
    谁曾想到，6年前的查那村，村民不仅不会种菜，还认为蔬菜是用大粪浇出来的不能吃。2002年春节，康马县人武部走访慰问群众时，把150多公斤蔬菜送到查那村，可群众却把菜扔了。官兵没有灰心，分头到各家各户手把手地教藏族群众做菜、吃菜，尝到蔬菜美味的群众开始接受种菜。
    经过反复试验，人武部在该村试种的20多个蔬菜品种全部成功，并帮助村民建起了40多个蔬菜大棚。如今，仅种菜一项，村民户均增收3000元。
    【背景资料】2000年以来，驻藏部队先后出动兵力25万人次，机械车辆8万台次，在100多项重点工程中担当重任。在长达5年的青藏铁路建设中，西藏军区先后出动6万名官兵，开挖土石方90多万立方米，移植草皮3000多亩，挖填路基230多公里。同时，设立社会主义新农村援建点325个，培育出66个“高原一号”农作物和果树品种，为地方培训科技人员3万多名。
    【领导评议】西藏军区司令员舒玉泰：推动地方经济社会发展，既是中央对军队的要求，也是18军进藏以来形成的好传统。驻藏部队发挥人才、技术和突击力强的优势，积极参加地方经济建设，使群众工作有了实实在在的抓手。实践证明，驻民族地区部队，只有努力为驻地经济社会发展服务，使广大群众得到看得见、摸得着的实惠，才能赢得群众的支持和关爱。
    当好抢险救灾中的“突击队”，才能成为广大群众的“主心骨”
    【新闻故事】“开饭，开饭！”去年12月13日晚6时20分，伴着炊事员马强强阵阵吆喝声，受灾群众纷纷从帐篷里出来，走向西藏军区设立在当雄地震安置点的“受灾群众免费就餐供应点”。
    藏餐供应糌粑、咖喱肉饼、酸奶泡饭，是专门为受灾藏族群众准备的。村民米玛打好饭菜用鼻子闻了又闻，高兴地对记者说：“金珠玛米做的藏式饭菜真香！”
    当雄地震发生后，西藏军区立即抽调6台野战炊事车开到灾区，开设了5个这样的供应点，保证受灾群众在恢复重建过渡期内，一日三餐都能吃上热乎乎的饭菜，一直坚持了两个月。
    【背景资料】50多年来，西藏军区部队先后出动数十万人次，参加抢险救灾行动1500多次，挽回经济损失5亿多元，捐赠救灾物资300多万吨，捐款捐物6000余万元，解救群众2万多人，保护牲畜200多万头。1998年那曲地区40个县、90万人遭受雪灾，西藏军区紧急调动3000余名官兵、640台机械车辆、10支医疗队，连续奋战4个月，打通所有重灾村的“生命通道”，运送3000余吨救灾物资。
    【领导评议】西藏自治区政府副主席白玛赤林：每次西藏各地发生自然灾害时，都是驻藏部队官兵在第一时间赶到救灾现场，危急时刻奋勇抢险救灾，甚至为保护各族人民的生命财产安全不惜流血牺牲。灾后重建时，他们还积极捐款捐物，投入大量人力物力帮助灾区群众渡过难关。正因为如此，西藏群众常说，有解放军在，我们心里就踏实。
    当好传播现代科技文化的“先锋队”，才能树立文明之师的良好形象
    【新闻故事】近日，西藏军区某团“铁骑放映队”第5次来到边境钱上的扎日村，为村民播放藏语影片。附近十里八村的近千名群众也闻讯赶来观看。
    “铁骑放映队”常年跟随车队奔驰在雪域高原的千里边防线上，为丰富沿线群众精神文化生活，他们每次出发总要带上几部藏语影片，免费为沿线群众播放。
    运输车队走到哪里，电影就放到哪里，深受群众欢迎。时间长了，沿线群众一看到该团的车队经过，就奔走相告：“金珠玛米来了，我们有戏看了！”
    【背景资料】到目前为止，西藏军区共创建、援建各类中小学校152所，设立“扫盲夜校”、“帐篷小学”等形式的教学点300多个，遍布西藏50多个县。近5年来，各部队共派出1000余支科技宣传小分队，深入400多个偏远乡村、280余座寺庙，举办科技知识和实用技术讲座800余场次，放映科普影片600多场次，赠送科普书籍25万余册。
    【领导评议】西藏军区政治委员王增钵：现代文明的重要标志就是教育水平。解放前，西藏农奴没有受教育的权利。和平解放后，驻军部队一直把帮助西藏人民接受现代教育、传播现代科技文化，作为义不容辞的责任。这样，现代科技文化越普及越有利于促进各民族群众共同进步、和谐发展。
    当好推进民族医疗事业的“工作队”，才能把温暖送到群众心坎上
    【新闻故事】去年12月13日中午，海拔4700米的格日寺迎来了一群穿军装的“门巴（医生）”。西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝带领20余名医生和护士，专程前来为寺内尼姑巡诊。这是李素芝第32次到该寺送医送药。
    尼姑次央说，10多年来，寺里住持都换了好几个，但寺里没有不认识李院长的。现在寺里每个人都有医院发的免费医疗卡，看病非常方便，但李院长他们还是不放心，总是经常派人上山来看望。
    多年来，西藏军区总医院在李素芝的带领下，经常深入边远农牧区巡诊，长年为色拉寺、哲蚌寺、曲桑寺、格日寺等寺庙送医送药，向贫困农牧民和僧尼发放免费医疗证1.5万多个，每年用于民族医疗的费用达4000多万元。
    【背景资料】驻藏部队各级医疗系统，长年帮助地方完善基层医疗卫生体系，先后派出巡回医疗组6500多个，设立爱民医院、医疗点76个。西藏军区下辖的5所中心医院都设有专门的“便民门诊”、“爱民病房”、“群众床位”。多年来，部队各级医疗系统采取办免费医疗证、实行定点挂钩服务的方法，免费开展民族医疗120万人次，发放药品价值6700余万元。
    【领导评议】西藏自治区卫生厅厅长普布卓玛：在西藏许多偏远地区，群众对解放军的认识是从穿“白大褂”的军医开始的。以李素芝为代表的驻藏部队医护人员，既注重帮扶偏远地区基层医疗单位，也不断加强免费的民族医疗工作，把党的温暖通过一片药、一个证（医疗证）、一个卡（健康档案卡），送到西藏各族群众的心坎上。
〖-ZW/正文〗
