〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国家科学技术奖励大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2009年1月9日）
    温家宝
    同志们：
    今天，我们在这里隆重召开国家科学技术奖励大会，表彰为我国科技事业和现代化建设做出突出贡献的科技工作者。我代表党中央、国务院向2008年度国家科学技术奖获得者表示热烈祝贺，向全国广大科技工作者表示诚挚问候和崇高敬意！
    1978年召开的党的十一届三中全会，开启了我国改革开放的历史新时期。也是在这一年，我们召开了全国科学大会，迎来了科学的春天。30年来，伴随改革开放的伟大历程，我国科学技术取得了历史性发展。科学技术是第一生产力思想深入人心，科技投入大幅度增加，科技队伍发展壮大，创新体系建设取得重要进展。基础研究和应用开发得到加强，高新技术及其产业快速发展，自主创新能力明显提升。科技事业的发展为我国全面建设小康社会提供了有力支撑。
    科技实力决定国家命运。一部社会发展史，也是一部科技进步史。在科学技术迅猛发展的今天，谁不重视科技，谁就要被淘汰。一个13亿人口的中国正在进行的现代化建设，是人类历史上最波澜壮阔的事业，必须充分依靠科学技术，支撑发展和引领未来。要坚持科教兴国战略，把提高自主创新能力、建设创新型国家作为国家发展战略的核心。只有这样，才能把发展的主动权牢牢掌握在自己手中，我国的现代化事业才有光明的前景。
    当前，一场历史罕见的金融危机正在蔓延加剧，给全球金融体系和实体经济带来很大冲击。历史表明，每一次大的危机常常伴随着一场新的科技革命；每一次经济的复苏，都离不开技术创新。通过科学技术的重大突破，创造新的社会需求，催生新一轮的经济繁荣。
    知识和科技是可持续发展的重要因素，是克服经济困难的根本力量。在应对这场金融危机中，我们已经出台了一系列扩内需、保增长的政策措施，但更要重视知识和科技的力量。这更带有根本性和长远意义，是我们的信心和力量所在。广大科技工作者要急国家之所急、想国家之所想，承担起历史赋予的重任。要深入到企业、农村中去，深入到经济建设第一线去，推动科技成果加快向现实生产力转化，帮助企业改善管理、开发产品、创新技术、解决困难。要把加快组织实施《国家中长期科学和技术发展规划纲要》，特别是16个重大专项与当前扩内需、保增长结合起来，突破制约经济社会发展的关键技术，培育新型产业和拥有自主知识产权的产品，做到人无我有、人有我优，推动发展方式转变和产业结构升级。要扶持科技型企业发展，促进科技创业，带动社会就业，开辟新的经济增长点，为经济平稳较快发展作出贡献。
    坚持科学精神，是一个民族的希望所在，是我们应对危机、减少风险、正确抉择的思想基础。科学精神是人类文明的精华，指引着人类前进的方向。越是在困难的时候，越要坚持科学精神，这是一个民族成熟的表现。要用科学精神激励人民，坚定信心，团结一致，共克时艰；在全社会弘扬追求真理、大胆探索、开拓创新的科学品质；倡导遵循规律、尊重实践、实事求是的科学态度。我们要有宽广的胸怀和长远的眼光，真正让知识和科技在应对当前金融危机，推动我国现代化建设的伟大事业中大显身手。
    同志们，我们相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，开拓创新，充分运用知识和科技的力量，一定能够战胜国际金融危机给我们带来的困难和挑战，我国的科学技术事业也一定能够取得新的更大发展。（新华社北京1月9日电）
〖-ZW/正文〗
