〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽青春献阿里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾启龙/许必成/梁永利/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用热血熔铸忠诚，用生命践行使命。请看阿里高原上新一代官兵的集体群雕像――
    壮丽青春献阿里
    ■贾启龙许必成特约记者梁永利本报记者孙兴维
    阿里高原，“世界屋脊”的“屋脊”。
    在这里，一群风华正茂的青年官兵，在暴风雨雪与高寒缺氧的恶劣环境中，书写着边防军人对祖国对人民的无限忠诚。
    新年前夕，记者历尽艰辛来到了这片浸满边防官兵激情和热血的热土，聆听着80后、90后青年官兵用热血熔铸忠诚、用生命践行使命的守防故事，血脉中便不由贲张出讴歌雪域高原官兵戍守边关的激情来。
    “到天边边为祖国站岗，是我最大的心愿”
    去年初春时节，冰雪刚刚消融。战士刘洪俊随部队奔赴阿里高原执行守防任务途中，发生强烈的高山反应，血压直线攀升，心律严重失衡。
    指导员王宏和军医商量后，决定将刘洪俊送下山接受治疗。
    “我不能当逃兵，就是倒也必须倒在阿里的边防线上！”小刘强打起精神说：“你看我现在没事了！”
    “下山治好了病，等身体恢复了，你就能为祖国站更多的岗！”王指导员话语中透出关切。
    看到指导员态度坚决，一向沉着冷静的刘洪俊急得涌出了泪，那些天每天两个5公里的强化训练，直跑到一头栽倒在地，他没有哭；心爱的女朋友忍受不了相思之苦和他“吹灯”，他也没哭……
    可听到下山的消息，他一时泪如泉涌，“到天边边站岗放哨，是我这辈子最大的心愿，你就让我再试着坚持几天吧！”
    同刘洪俊一样，更多的年轻战士把世界屋脊、雪域高原视为人生磨砺的首选之地，到最艰苦的地方摔打，到阿里边防建功立业，成为他们远大的理想和追求。
    在海拔4730米的某执勤点，记者看到一份血书，背后记录了这样一则故事。
    去年10月上旬，一连完成阿里高原某执勤点的执勤任务后，上级决定派另一个连队来换防。
    “从1号执勤点位到2号执勤点位要途经3条冰河，攀两处悬崖，换防一次周期长，路况差；再说，3号执勤点位的路我们已维修了一半，现在有了经验……！”为了说服上级领导让连队继续在这个点位上守防，官兵们网罗了一筐的理由。
    其实，更重要的是连队官兵对这里产生了强烈的感情。在这个海拔5300多米的防区，大家硬是喊着号子，靠肩扛手挑，把曾经满目荒痍的秃岭扮成一个绿草茵茵的温馨营院。久而久之，大家甚至对巡逻路上的一山一石，一草一木都产生了深厚的感情。
    “组织这么决定，也是出于保护你们身体的考虑！”上级领导反复地给官兵做思想工作。
    没想到，一位老兵找来一张大白纸，咬破食指，“唰唰唰”写就了一份血书：“誓死守防，决不撤离”！
    殷红的鲜血作证：他们是祖国最忠诚的战士；
    皑皑的雪山作证：他们是人民最信任的勇士。
    无声的行动是最有力的。目睹此景，领导只能含泪答应他们的请求。就这样，一群热血男儿一直坚守在这个高海拔的艰苦之域。期间，他们受了何等大苦大累，无人知晓。
    1个月前，记者在山下见到了打着背包准备返乡的这群老兵，他们脸上，一点也看不到后悔之情，看到的只有依依不舍的泪水。他们对记者说：如果有机会，还想再当一次阿里高原上的兵！
    喀什机场，老兵们吼着嗓子唱起了《高原军人》：那么蓝的天；那么高的山；那么傻的你；你在哪里；
    呀拉索；你在世界屋脊的屋脊；高寒无所谓；缺氧不在意；满腔豪情走天涯；一片丹心献祖国；
    黑黑的你；傻傻的你；我知道你痴心不悔；我知道你坚定不移……
    其声冲霄，其声回荡。祖国，你听到了阿里边防赤子那声声不绝于耳的忠诚表白了么？
    “磨难是化了妆的幸福，为了祖国和人民吃再大的苦也划算”
    波林边防连，五月犹寒。副指导员章明带领巡逻分队在冰峰雪岭上查看边情。
    突然，天气骤变，凛冽的寒风挟着冰雹急袭而来。瞬时间，天昏地暗。
    坡陡，雪湿，风大，路滑，行走于这段巡逻路如履薄冰。不得已，大家只能勾着头、弯着腰，两手抓地，一步一步向前爬。喘气，吸气，强烈的高原反应让每个官兵的肺像炸了一样难受，大家只能爬10米歇5米，慢慢向前蠕动。
    “前面的巡逻路还很远，不如大家先原地休息一段时间吧！”看着疲惫不堪的战士，心有不忍的章副指导员好心提议。
    “磨难是化了妆的幸福，为了祖国的安全，我们吃再大的苦也觉得心甜！我们能坚持！”就这样，官兵相互扶携，坚定地走向界碑。
    都木契列执勤点，与驻防冰峰雪岭之上的波林边防连不同的是，这是一个以蚊虫肆虐而闻名的地方。在这里品尝到的，是另一种难言的艰苦。
    都木契列，旁边是一个湖。每年4月中旬开始，湖边杂草中的蚊子就开始大量繁殖。据说，这里的乌鸦常被蚊子叮瞎而从天上掉下摔死。为了防蚊，官兵们大多时间只能呆在50多摄氏度潮湿闷热的帐篷里。
    “那段时间，我真是深刻体会到了‘热锅上的蚂蚁’是个什么滋味！”教导员董河生打趣道。
    尽管如此，官兵们对执勤毫不马虎。有一天，一排受命在某高地执行潜伏任务。中午，蚊虫形成了厚厚的包围层，大家只好脱掉外衣把头包起来，只露出警惕的双眼。一期士官陈虎担任观察任务，手持望远镜观察，感到手背麻疼，“啪！”，一巴掌下去，数了数，竟然打死了70多只蚊子。
    边境的艰险就是这样难以用语言来形容，因而，在这里驻防的边防军人也不断演绎着生动的戍边故事。
    士官班长张定雁在阿里高原工作不到10年，头发几乎全部掉光。怕父母伤心，他每次把探亲的时间选在了冬天。父母问他为什么总戴着帽子，他憨憨一笑，怕头冷！
    一次，张定雁应邀参加中央电视台专题访谈。儿子接受主持人采访时，父母才从荧屏上第一次看到了儿子那颗明晃晃的脑袋，第一次了解到儿子所在部队的真实情况……
    那天，张班长的父母看完儿子的访谈节目时，已是老泪纵横。他们清楚地记得节目结束时，一位地方青年向张定雁现场提问：“听说你是第一次来北京。面对大都市的繁华，会不会觉得把青春献给高原边防有所不值？”
    “我们每次上山，都要经过一处叫康西瓦的地方，那里有一座烈士陵园，里面安葬着100多名烈士。我不止一次看过他们的墓碑，大多是十八九岁的年青人，可是为了保卫祖国，他们已经在海拔4000多米的雪域高原长眠40年了。要说后悔不后悔、值不值得，你应该去问问他们。”
    这就是阿里军人的境界，这就是阿里军人的胸襟！他们“有苦不叫苦、再苦不怕苦”，他们的忠诚早已融进雪域边关的山山水水，他们把自己的青春融进了西部边防的铜墙铁壁。
    其行可鉴，其行可信。祖国，你听到了阿里边防赤子那颗搏动不息的忠诚之心了么？
    “我们是新一代的边防战士，我们自有守防的好办法”
    初冬时节，一场特大暴风雪导致某边防连的边防执勤信息系统发生故障。没有专业修理人员，从外面请人来修理又大雪封山，连队干部急得嘴边起泡。
    “指导员，我们学过通信网络这方面的知识，让我们来试试吧！”正在连队干部一筹莫展之际，毕业于乌鲁木齐铁路电子学校的战士张浩和于鸿良毛遂自荐。
    “行不行？”指导员的心里直打鼓。
    拆箱、查线、接线……一整套动作麻利干净，丝毫看不出这是两名新兵。
    “前端3号寻像器检修完毕，请发出转向指令。”
    “捕获图像正常，通话质量良好！”
    数据中心、传输线路、视频采集……小张采取逐段排除法，不到半天时间，系统重新运行……
    为了提高管控质量，上级专门为多岗执勤点配发了微光夜视仪。发放时，有关部门说这件宝贝十分娇气，反复交待很多注意事项。第一次接触，谁也不敢用，生怕损坏。
    “上级把这么先进的设备配给我们，就是想发挥它的作用，提高执勤能力。如果我们不会使用，把他打入‘冷宫’，真是浪费！”战士张明礼暗暗下决心，一定要把这个宝贝给玩转。
    其实，在此之前，有些老同志也好意劝过他，没新仪器也可以正常巡逻，最多就是多走一段路，可要把宝贝瘩疙搞坏了，那就不好交代了！
    连续几个晚上，张明礼拿着说明书，对着仪器一遍遍学，一点点地试，终于搞清了基本原理，并掌握了操作要领。
    为了让每名同志都能熟练使用，小张利用休息时间组织大家进行培训，几天后，执勤点的所有人员都学会了操作使用，并很快运用于夜间执勤。
    80后、90后官兵带给边防的不仅是知识的更新、执勤手段的变化，更重要的是由此引发的思想观念的变革。
    离开阿里前一天，刚刚指导两名战士利用车辆检修“掌中宝”检修完一辆新式高原巡逻车的某边防团高工薛会感慨地对记者说：“当初我还担心他们手里的宝贝玩不转，看来还是我们这些老边防的思想观念落伍啦！”他又哈哈一笑说：“这些新一代的边防军人，不仅有知识、懂技术、有特长，而且充满自信，敢于担当。我们阿里边防后继有人啊！”
    从西出叶城，至阿里最南端的普兰县，千里边关采访行程，我们满耳听到的都是对这些年轻军人最真挚的褒奖和赞誉。从登上阿里高原的那天起，他们正在为掀开戍边守防新篇章而努力，万里边防也会因为他们的努力而固若金汤！
    其力可握，其力可举。祖国，你感受到了阿里边防赤子忠诚守边的巨大托力了么？
    阿里扎西岗边防连官兵在5700米的雪线上巡逻。罗乐摄
〖-ZW/正文〗
