〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无声世界”云集对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅“网络政工超市”为思想政治工作提供妙方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无声世界”云集对策
    第二炮兵某旅“网络政工超市”为思想政治工作提供妙方
    本报北京1月9日电《火箭兵报》记者刘小渡、通讯员杨永刚报道：第二炮兵某旅阵管三连地处大山深处，新战士小刘调入连队后成天打不起精神。入伍前他上网成瘾，入伍后因私自去地方网吧受到处分，来到这里后更像“霜打的茄子”。今天上午，该连指导员李森在旅政工网发出“求救”信号，8分钟后，30余条有关治疗网络综合症的信息出现在李森的对话框里。这就是该旅触手可及、拈来可用的“网络政工超市”――一种新型的网络化思想政治工作服务模式。
    “‘网络政工超市’逛一逛，指导员心明眼又亮。”这种思想政治工作服务新模式，一年来大受基层干部、思想骨干和官兵的欢迎。去年初，该旅政委杨良勤提出“网络政工超市”想法后，该旅组织人员研制开发了“网络政工超市”，把以往旅局域网单一的政工咨询服务变为与全军、第二炮兵和基地政工网于一体的多样化网络政工服务。如今“网络政工超市”在该旅已成规模，几乎每名官兵都是“网络政工超市”的注册会员。
    通信三连指导员于铁柱告诉记者，如今要当好指导员必须是一个纵横网络的“高手”。为此，该旅每年举办政治干部培训班，都把运用网络做思想政治工作作为必修课。发射二营发射连指导员张治刚对记者说，刚当指导员时他没少和连里的几名“刺头兵”磨嘴皮子，但效果不明显，后来他到“网络政工超市”找答案，与大家聊天，问题迎刃而解。
    “运用网络做思想政治工作解决了战士们的‘心理障碍’和‘语言障碍’。”政委杨良勤告诉记者，“‘网络政工超市’实现了资源共享，提高了政治教育的主动性、针对性和实效性。”
〖-ZW/正文〗
