〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军史料丛书编审委员会举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明计/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日电李明计、记者李敬坡报道：全军史料丛书编审委员会第三次全体会议今天在北京召开。会议审议通过了《中国人民解放军历史资料丛书编审委员会2009-2013年工作规划》。
    为进一步加强对军史编研工作的指导，规范史料丛书和高级将领传编纂工作，充分发挥军史编研工作在推动部队建设中的作用，全军史料丛书编审委员会组织拟制了《中国人民解放军历史资料丛书编审委员会2009-2013年工作规划》。这是自1988年中央军委批准成立全军编委会以来，第一次组织制订五年工作规划，标志着全军军史编研工作走上了规范化、制度化轨道。
    会议认为，要按照科学发展观的要求，以颁发《规划》为契机，进一步拓展视野，理清思路，扎实抓好工作落实。要坚持按照实事求是的原则开展军史编研工作，正确把握编纂质量与工作进度的关系，着力提高军史编研队伍整体素质，进一步完善组织领导机制，努力推动改革创新，把军史编研工作提高到一个新水平。
    全军编委会主任、总政治部副主任刘永治出席会议并讲话。全军编委会副主任、总后勤部副政委孙思敬，全军编委会副主任、总装备部副政委黄作兴出席会议。
〖-ZW/正文〗
