〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵休假难，说难也不难？请看来自海军驻西沙某部的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续6年休假率100%的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭珉翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望塔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵休假难，说难也不难。请看来自海军驻西沙某部的报道――
    连续6年休假率100%的背后
    ■本报特约通讯员彭珉翔
    南海舰队驻西沙某部是一个比较特殊的单位，驻防岛屿较多，人员较少，各小岛之间交通不便。如遇上台风、寒潮等恶劣的天气，小岛官兵休假一来一回少则2、3个月，多则4、5个月，既影响了其他官兵休假，又影响了部队正常工作。近年来，该部党委通过科学筹划，竟然创下了连续6年休假率100%的成绩。他们有些什么诀窍呢？
    休假是你的“权利”，更是你的“义务”
    在西沙，官兵们之间聊天，发现谁说错话，常会冒出一句：“看！又是典型的‘小岛综合症’。”在外人看来，这些只是西沙官兵之间的玩笑话，其实不然，在西沙小岛上服役的官兵，但凡服役时间较长的，或多或少都存在一些这样的症状。“小岛综合症”主要表现为：思维不畅、反应迟钝、害怕接触社会等。西沙中建岛曾有一名三期士官陈鹏（化名），每年部队领导都要劝导他休假，可是他总是以各种理由搪塞。到了转业年限，陈鹏找到连队领导，希望能继续留队，死活不想转业地方。最后经连队领导开导，陈鹏才道出实情：由于习惯了部队简单有序、官兵之间亲切友爱的生活方式，一旦离开部队，害怕接触社会，恐惧复杂多变的社会环境。
    在西沙各小岛上，存在这样想法的战士不在少数，这一情况也让该部党委“一班人”陷入了深思：一代又一代的西沙官兵坚守天涯，同时也在奉献之中，远离了社会。怎样才能让我们西沙官兵既能保家卫国，又能在离开部队后较快地融入到社会中去呢？除了加快小岛上的信息化建设进程，不断开阔官兵眼界外，还必须想方设法让岛上官兵真正接触社会、了解社会，而休假就是西沙官兵接触社会、适应社会的过程。为此，他们提出了“休假是你的‘权利’，同时更是你的‘义务’”的口号，鼓励官兵调整好心态，积极落实休假。
    “一专多能”训练解开岗位多、人员少的羁绊
    然而，真正要把休假落实到位，还存在诸多问题亟待解决。有一次，该部珊瑚岛发电机出现故障，而此时，油机班班长陈华刚刚离岛休假。无奈之下，珊瑚岛只得上报油机故障，机关安排人员下岛维修，一来一回花费不少人力物力，更影响了部队的日常工作。一些单位担心出现类似的问题，只好想办法让连队的业务骨干少休假，甚至不休假；特别是在比武、演习、重大节日期间，许多官兵不得不牺牲自己的休假时间。
    该部党委认为，发生这种问题的主要原因是由于各小岛岗位多、人员少，一些重要专业的后备骨干普遍缺乏。针对这一情况，该部广泛开展了“一专多能”训练。他们要求一期以上士官，必须在精通本专业的基础上，再掌握一至两门专业，二期以上士官必须精通两门以上的专业。并把“一专多能”能力作为选取士官的“硬杠杠”。有了“一专多能”能力的士官作为后备力量，无论哪个专业的骨干休假，都很难影响到小岛的正常工作与训练，部队的战斗力也得到了很大的提升。
    制订计划，定期检查，确保全年休假不漏一人
    为了更好地合理安排各岛官兵休假，该部党委把官兵休假与全年工作计划安排结合起来。年初，该部就针对全体官兵的个人意愿、连队具体情况合理制订了全年休假情况表，并适时根据部队工作部署的变化及时做出相应的调整。
    去年4月，海上气象条件不错，根据这一情况，该部党委利用小艇到各小岛补给和开展蹲点工作机会，尽可能地让小岛部分官兵回家休假。如此一来，避开了6至7月份的军事比武和训练高峰，同时也为10月至12月份的寒潮季节，官兵休假滞留减轻了压力。春节期间，老兵退伍，新兵还没有入营，是执勤人员最少的时候，该部每年都根据官兵休假实际情况，安排多年没有回家过年的战士回家与家人过个团圆年。中建岛三期士官邱华介绍：以往我们中建岛官兵，一提休假人人犯愁，担心遇到训练高峰、寒潮台风天气不能休假。现在好了，机关领导对我们官兵休假进行科学筹划，保障了我们的权利，我们也更能安心小岛工作，为保卫西沙、建设西沙贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
