〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规划健康经营健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/新年特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，许多单位纷纷拿出了新年度工作规划、训练规划，一些官兵也根据个人目标或家庭情况制定了学习计划、理财规划。那么，官兵中有没有人考虑要制定一份健康规划呢？
    也许有人对此会不屑一顾，健康还要规划吗？其实，达到或保持健康是一种循序渐进的行为，它与我们的学习、工作一样，需要管理和呵护。在步入小康社会的今天，健康规划正在悄然成为一种健康生活的新时尚。人们越来越认识到，健康不仅事关个人的生活质量，也会影响社会、经济的发展。对追求提升战斗力、担负打赢职责的军队来说，其意义更是非同一般。而健康资源并非取之不尽、用之不绝，只有精心规划好、管理好健康，才能最大限度地丰富和保护这一资源，从而使我们的官兵体格健壮、心理健全、充满活力。
    规划管理好健康，一方面，要对自己的健康状况了然于胸。在总结工作的同时，也要盘点一下自己的健康情况，查找身心方面存在的种种不适和薄弱环节，如体重超标没有？去医院次数多了吗？睡眠质量如何？对已经亮红灯或即将亮红灯的方面要引起足够重视，在预防、治疗和保健等方面做到有的放矢，固强补弱。另一方面，要根据不同的工作性质、工作环境来管理自己的健康。部队的专业岗位繁多，要有针对性地预防所从事的工作可能带来的职业疾病，比如加强体能素质锻炼、调整饮食习惯、改变生活方式、注重调节心理、重视身体重点部位防护等。
    凡事预则立。各级领导要树立全新的健康理念，当好官兵的健康规划师、健康管理师。要定期对官兵的健康状况作出分析评估，既要组织规划好单位的健康管理工作，科学合理地安排好官兵的体能训练、饮食起居、生活保健和日常防护，也要指导好每位官兵做好健康规划，保持健康强壮的体魄。
〖-ZW/正文〗
