〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保尔森的“国际玩笑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保尔森的“国际玩笑”
    ■周峰
    也许是为了给金融危机下的沉闷生活增添一点笑料，即将卸任的美国财长保尔森最近显示出了他的“幽默感”。几天前，他在接受英国《金融时报》采访时说，国际金融危机的部分成因是中国等新兴市场国家的高储蓄率导致全球经济失衡，而充盈的资金又导致美国投资者购买高风险的资产。
    鼓噪“新兴市场国家责任论”的并非保尔森一人。美联储主席伯南克曾声称，中东产油国和其他东亚国家的大量出口，产生了巨额贸易顺差，美国相应产生巨额贸易逆差，导致美国利率过低，刺激了资产泡沫的上升，以房价下跌为导火索引发了金融危机。而美联储前主席格林斯潘在其回忆录中，甚至把美国的资产泡沫追溯到中国的农民工身上，说中国的大规模劳动力转移，令中国能几乎无限地向全世界供应廉价商品，使得美国经济得以长期保持低通胀和低利率以及过剩的流动性，并最终累积成金融危机。
    保尔森们的这一高论很像是新版的“掩耳盗铃”，听起来无异于一个人大手大脚借钱过日子，最后破了产，反倒指责别人压根儿就不该有存款，更不该把存款借给他用。这一论调甚至连美国的许多经济学家和公众都无法接受。事实上，美国国会曾先后举行过多次听证会探讨金融危机的根源，其基本结论包括美国人过度消费、金融市场过度创新、金融监管不严、美国财政收支和经常项目双赤字等等。此后，美国是此次全球金融海啸的“风暴眼”，逐渐成为世界共识。就像《日本时报》2008年的年终文章所说，“历史学家将会记得，2008年是‘美国制造’的金融危机动摇世界的年份”。
    一些美国媒体评价保尔森的话说，将金融危机归咎于中国是“诊断有误”，而将对华施压作为挽救危机的方法更是“开错了药方”。美国《福布斯》杂志在一篇题为《保尔森错了》的文章中一语道破天机：“全球储蓄剩余不是美国经济窘境的原因。保尔森和伯南克的辩解不过是在转嫁美联储在2002年至2004年之间维持过低利率的责任。”
    据联合国《2009年世界经济形势与展望》报告统计，仅中国自2001年12月加入世界贸易组织后，平均每年就进口近5000亿美元的商品，为相关国家和地区创造了约1000万个就业岗位。另据摩根士丹利公司统计，过去10年美国消费者因购买中国产品总计节省了6000亿美元。可以说，中国等新兴市场国家为美国经济繁荣所做的贡献有目共睹。2006年，美联储主席伯南克在北京发表演说时也曾承认：“中国发展和对全球经济的开放使美国在很多方面获益良多。”“中国现在是美国第二大进口国，这些从中国进口的产品使美国家庭消费了更多的产品，并使美国企业成本降低，从而提高了美国人的实际收入。”去年12月，保尔森在北京参加第五次中美战略经济对话时，更是高度评价中国在应对国际金融危机中发挥的积极作用。
    然而，言犹在耳，保尔森们何以转脸就把金融危机的责任推到新兴市场国家头上？英国《金融时报》在专访中就怀疑，保尔森的观点“是为金融失策和监管失灵寻找借口”。
    肆虐全球的国际金融危机尚未过去，世界经济正处于重返复苏之路的关键时刻。国际社会的当务之急是同心协力，共度时艰。美国金融界的三位重要人物此时无视包括中国在内的新兴市场国家深得国际社会赞许的积极参与全球“救市”行动的建设性态度与举措，大开“国际玩笑”，恐怕不仅推卸不掉美国自身的责任，他们自己也会因为玩笑开得太大了，最终成为世人的笑柄。
〖-ZW/正文〗
