〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持一个中国原则推进两岸关系和平发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表了题为《携手推动两岸关系和平发展同心实现中华民族伟大复兴》的重要讲话，全面总结、高度肯定了两岸关系30年取得的历史性成果和主要经验，根据两岸关系面临的新形势，提出了首先要确保两岸关系和平发展的重要论断，从政治、经济、文化、社会、涉外交往乃至军事安全等六方面阐述了构建两岸关系和平发展框架的政策主张，为推进两岸关系和平发展进一步指明了方向，是新形势下指导对台工作的纲领性文件。为帮助广大读者理解把握讲话精神，本报特约请有关专家加以解读和分析。
    ――编者
    ①两岸在事关维护一个中国框架这一原则问题上形成共同
    认知和一致立场，就有了构筑政治互信的基石，什么事情都好商量。两岸应该本着建设性态度，积极面向未来，共同努力，创造条件，通过平等协商，逐步解决两岸关系中历史遗留的问题和发展过程中产生的新问题。
    ――胡锦涛
    恪守一中增进两岸政治互信
    ■北京联合大学台湾研究院政治研究所副所长陈星
    1949年以来，两岸关系风云变幻，大陆和台湾尽管尚未统一，但并不是中国领土和主权的分裂，而是上个世纪40年代中后期中国内战遗留并延续的政治对立，这没有改变大陆和台湾同属一个中国的事实。两岸复归统一，不是主权和领土再造，而是结束政治对立。因此，坚持一个中国原则，是发展两岸关系和实现祖国和平统一的基石。
    从目前两岸关系的发展现状看，两岸政治互信建立的基础是，双方均有在一个中国框架内解决台湾问题的共识。大陆一直坚持，只要承认一个中国原则，承认“九二共识”，不管是什么人、什么政党，也不管他们过去说过什么、做过什么，我们都愿意同他们谈发展两岸关系、促进和平统一的问题。2005年通过的《反分裂国家法》以法律形式再次明确，台湾是中国的一部分。国家绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。2008年泛蓝在岛内执政后两岸政治互信的建立，也是基于双方在回归一个中国原则和“九二共识”的问题上达成了共识。
    解决台湾问题的核心在于国家统一，并在国家统一过程中实现和平发展，实现中华民族的伟大复兴。对于一水之隔的两岸同胞而言，台湾问题事关国家主权和领土完整，也事关两岸民众的福祉，更是国家核心利益之所在。一个中国原则作为维护国家主权和领土完整的一道重要防线，一定要坚持。世界上只有一个中国，大陆与台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割，舍弃了这个原则，和平统一也就失去了目标和动力。
    增强两岸政治互信是务实解决两岸问题的重要前提，没有政治互信，两岸也就没有合作和协商的基础。两岸对一个中国框架的坚持是政治互信建立的起点，双方均信守承诺的良性政治互动是政治互信能够建立和发展的基本条件。同时，政治互信的建立过程也是双方共同讨论解决各种阻碍两岸关系发展问题的过程。自2008年以来，两岸在周末包机、大陆游客赴台旅游、直接“三通”、携手合作应对国际金融危机等问题上取得了一系列突破性进展，均是对一个中国原则共同认知的显例。
    继续反对“台独”分裂活动是推动两岸关系和平发展的必要条件，是两岸同胞的共同责任。“台独”分裂势力蓄意挑战一个中国原则，执意推动“台独”路线，不断升高台海紧张局势，是破坏两岸政治互信与和平发展的罪魁祸首。但是，台湾问题应该由两岸同胞共同协商解决。双方均应抱持尊重历史、面向未来的务实态度，在不改变两岸法理现状的条件下，以提升两岸人民的福祉、促进两岸共同繁荣为根本考量，共同协商解决两岸关系中历史遗留的问题和发展过程中产生的新问题。
    ②建立更加紧密的两岸经济合作机制进程，有利于台湾经
    济提升竞争力和扩大发展空间，有利于两岸经济共同发展，有利于探讨两岸经济共同发展同亚太区域经济合作机制相衔接的可行途径。
    ――胡锦涛
    经济合作促进两岸共同发展
    ■中国社科院台湾研究所经济研究室副主任胡石青
    胡总书记在讲话中提出了未来两岸关系新的发展路线图，其中将经济合作提到了前面，充分肯定了扩大经济合作的重要性。与30年前《告台湾同胞书》体现的解决思路不同，胡总书记此次从现实条件出发，按照先易后难、先经济后政治的顺序，将今后两岸关系发展规划分成了近期、中期、长期，使其落实更加具有现实可能性。作为对台湾地区领导人倡议的回应，提出两岸可以签订综合性经济合作协议，建立具有两岸特色的经济合作机制，以此为基础，推动两岸经济合作制度化，最大限度实现优势互补、互惠互利，并使其与亚太区域经济合作机制相衔接。这其中，有两组关键词值得我们关注。
    一是，两岸综合性经济合作协议。该协议从本质上说就是为两岸更紧密的经贸关系构建总体框架文件。一方面，两岸都是世界贸易组织（WTO）的成员，在不违反WTO原则的前提下建立两岸特殊紧密的经贸关系，协议名称成了首先需要解决的问题。另一方面，两岸综合性经济合作协议（CECA）最早是在去年台湾地区领导人马英九就职不久后提出的。由于综合性经济合作协议本身与一个中国原则并不冲突，且遵循了WTO的相关原则，大陆方面迅速做出了积极回应。胡总书记在此次讲话中将其正式纳入了未来发展蓝图，可以说是为两岸未来经贸发展解决了最大的悬疑点。
    二是，两岸特色的经济合作机制。经济合作机制正式形成于第二次世界大战之后，它既可以是国家之间的合作，也可以是地区之间的合作。从现实上看，两岸关系正是以经贸为先导开创出的一个成功范例，因此推动经济交流成为发展两岸关系的重要任务。只有深刻理解了这一点，才能真正了解两岸关系的现状和未来发展。
    当然，两岸特色的经济合作机制主要应包括两层意思：一是在坚持一个中国原则的前提下，两岸同胞要开展经济大合作，扩大两岸直接“三通”，厚植共同利益，形成紧密联系，实现互利双赢。二是两岸经济关系正常化，推动经济合作制度化，将为两岸关系和平发展奠定更为扎实的物质基础、提供更为强大的经济动力。
    两岸同胞，血脉相连，命运与共。建立更加紧密的两岸经济合作机制，不仅有利于台湾经济提升竞争力和扩大发展空间，更有利于两岸经济共同发展，携手应对国际金融危机的挑战。
    ③台湾同胞爱乡爱土的台湾意识不等于“台独”意识。两岸同胞要共同继承和弘扬中华文化优秀传统，开展各种形式的文化交流，使中华文化薪火相传、发扬光大，以增强民族意识、凝聚共同意志，形成共谋中华民族伟大复兴的精神力量。
    ――胡锦涛
    弘扬民族文化加强精神纽带
    ■北京联合大学台湾研究院政治研究所副所长陈星
    中华文化源远流长、璀璨夺目，是两岸同胞共同的宝贵财富。中华文化塑造了两岸同胞相近的民族性格、思维方式和人生实践模式。共同的文化基础使得两岸民众具有天然的亲近感，这是维系两岸同胞民族情感的重要纽带，也是两岸加强交流融合的文化心理基础。
    中华文化薪火相传，基本动力来源于中华民族团结协作、不断进取的民族精神。台湾与大陆有着共同的文化根基，两岸均为中华文化的传承者。两岸人民均有责任、有义务弘扬中华文化，将我们的优良传统不断发扬光大。长期以来，中华民族以生生不息的积极态度，锐意创新，创造了一个又一个物质和文化的高峰，并在这一进程中形成了坚韧不拔的民族性格。两岸关系和平发展的战略机遇期，为强化两岸同胞的民族意识、凝聚两岸民众的共同意志，形成中华民族伟大复兴的精神力量，共同促进国家和民族的兴盛提供了重要的契机。
    加强两岸文化交流是弘扬中华文化、加强两岸精神联结的重要途径。文化交流不仅有助于消除台湾民众对大陆的误解，还可以加强情感联系，为两岸关系和平发展创造良好的条件。由于历史的原因，台湾民众对两岸问题的认知与大陆民众存在着一定的差距。今天，日益密切的两岸文化交流可以使台湾民众更近距离地观察和了解大陆。只有不断强化两岸交流才能真正理解台湾人民之所想，真正做好台湾人民的工作，这对消除两岸民众间的隔阂、加强两岸人民的精神联系无疑具有积极的意义。
    长期以来，台湾同胞有着浓厚的爱乡爱土情感，但这和“台独”意识是有着本质区别的。对乡土认同是一种地缘的认同，是中国人普遍存在的朴素情感，这是值得尊重的。而“台独”分裂势力为了达到自己的政治目的，通过欺骗民众，通过偷换概念的方式，将乡土认同扭曲为“国家认同”，并在此基础上形成了“台湾――中国”的对立，不断销蚀对一个中国的认同。然而，这并没有改变台湾同胞对乡土那份深厚的认同感。今天，通过加强两岸文化交流，了解台湾人民情感之所寄，尊重台湾人民的情感，是争取台湾民众支持、强化国家和平统一动力的重要方面。
    30年来，两岸文化交流从无到有、从间接到直接、从单向到双向，走过了一段不平凡的发展历程，为维系两岸同胞情感、推动两岸交流发展发挥了独特的作用。今天，在“和平统一、一国两制”的总体思路下，祖国大陆越来越重视两岸民众精神联结的强化工作。
    在两岸文化交流中，青少年的交流尤为重要。在发展两岸关系、促进祖国和平统一的过程中，两岸青少年将扮演愈来愈重要的角色，他们对两岸关系的认知和态度决定了未来两岸关系的发展走向。积极争取台湾青少年对祖国统一大业的支持，是保证两岸关系可持续发展的一个必要措施，也是促进国家和平统一和民族复兴的战略性举措。
    当然，大陆在发展两岸关系的过程中，要不断加强文化软力量的建设，增加对台湾民众的文化吸引力。同时，大陆还应致力于弘扬中华文化，增进台湾民众对中华文化的认同，为两岸关系和平发展增添蓬勃活力。
    据不完全统计，自1991年至2007年底，仅经文化部批准同意的两岸文化交流项目就达5000多项。目前，两岸文化交流已遍及文学、美术、音乐、戏剧、舞蹈、曲艺、杂技、民俗、艺术教育等多个领域，推动了中华文化在海峡两岸的传承与创新，使两岸民众的精神联结越来越紧密，心灵沟通的桥梁越来越宽广。
    ④对于部分台湾同胞由于各种原因对祖国大陆缺乏了解甚至存在误解、对发展两岸关系持有疑虑，我们不仅愿意以最大的包容和耐心加以化解和疏导，而且愿意采取更加积极的措施让越来越多的台湾同胞在推动两岸关系和平发展中增进福祉。
    ――胡锦涛
    扩大交流推动两岸和平发展
    ■全国台联联络部部长杨毅周
    在两岸关系的发展史上，人员往来和交流对于推动两岸关系的和平发展起到了重要的作用。正如胡锦涛总书记在讲话中指出的那样，“30年的实践充分证明，海峡两岸中国人有能力、有智慧把两岸关系的前途掌握在自己手中，通过交流合作增进感情融合、增加共同利益，通过协商谈判积累共识、减少分歧，循序渐进解决问题。”可以说，正是两岸同胞的交流交往，为和平解决台湾问题提供了基础和保证。
    1979年元旦全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，提出了两岸同胞要加强往来，促进各项交流。正是在这一精神的感召下，两岸同胞通过交流和往来，增强了理解和共识，增进了互信和感情，打破了两岸30年的冰封，陆续冲破了台湾当局阻挠封锁两岸交流的“三不政策”、“戒急用忍政策”和“积极管理”政策。1979年至今，两岸人员往来高达5000万余人次，经贸、文化交流也相当频繁，如此热络的交流和往来是两岸关系史上从未有过的。
    正是密切的交流和往来，使得两岸关系加快发展，从而为维护两岸关系的和平稳定、挫败“台独”分裂势力搞“台独”的图谋，奠定了重要的基础。1992年，两岸达成“九二共识”，双方在此基础上举行了“汪辜会谈”。2005年，国共两党领导人进行了历史性的会晤，达成了“两岸和平发展共同愿景”，使两岸关系出现了历史性的转折。今天，在两岸同胞的共同努力下，台海形势出现了积极的变化，两岸直接“三通”基本实现，两岸关系迎来了和平发展的新阶段。
    今天，两岸关系取得了历史性的进展，出现了难得的历史机遇，迎来了拓展交流和合作的大好时机。同时，我们也要看到，两岸关系的发展道路并不平坦。台湾问题具有其特殊性、复杂性。自1895年《马关条约》割台以来，台湾遭受了50年的日本殖民统治。1945年抗日战争胜利后，台湾回归祖国。1949年两岸又因内战而分离、对立。台湾岛内长期的“反共恐共”的教育使部分台湾同胞对祖国大陆产生了隔阂感和疏离感。“台独”分裂势力利用了这一时机，开展了近20年的“去中国化”运动，对两岸关系的和平发展造成了极大的消极影响。
    对于部分台湾同胞因历史原因而形成的复杂心态，多年来，祖国大陆给予了深切的理解和热情的关怀。在刚刚发表的推动两岸关系和平发展的六点政策主张中，胡总书记强调指出，除了继续推动国共两党交流，落实“两岸和平发展共同愿景”外，对那些由于各种原因对祖国大陆缺乏了解甚至存在误解、疑虑的部分台胞，将以最大的包容和耐心加以化解和疏导；对那些曾经主张过、从事过、追随过“台独”的人，热诚欢迎他们回到推动两岸关系和平发展的正确方向上来；甚至对民进党，只要它改变“台独”分裂立场，我们也愿意作出正面回应。这充分表明了祖国大陆为了中华民族的利益和复兴所展现出的宽广胸怀和包容态度，更表明了大陆对台政策实事求是、以人为本的基本精神。
    历史的经验昭示了两岸同胞交流和往来的重要意义。我们深信，通过促进两岸同胞的交流和合作，一定能够开创两岸关系和平发展的新局面。
    ⑤对于台湾参与国际组织活动问题，在不造成“两个中国”、“一中一台”的前提下，可以通过两岸务实协商作出合情合理安排。
    ――胡锦涛
    协商涉外事务增进民族利益
    ■北京联合大学台湾研究院两岸关系研究所所长朱松岭
    胡总书记就推动两岸关系和平发展所提出的六点政策主张是有机统一的整体。其中“维护国家主权，协商涉外事务”这一论断触及了两岸关系最敏感、最难解决的问题，阐述了我们在处理国家主权和两岸涉外事务之间的辩证关系，是以大智慧大胸怀化解两岸政治难题的重要论述。
    维护国家主权和领土完整是国家核心利益。大陆一贯主张以一个中国原则对待台湾的涉外事务问题，对于台湾参与国际组织活动问题，可以通过两岸务实协商作出合情合理安排，并提出正式结束两岸敌对状态。2005年，国共两党领导人进行了历史性的会晤，达成了“两岸和平发展共同愿景”。“两岸和平发展共同愿景”中已经明确，“促进恢复两岸协商后，讨论台湾民众关心的参与国际活动的问题，包括优先讨论参与世界卫生组织活动的问题”。胡总书记的六点政策主张中也明确指出，对于台湾参与国际组织活动问题，在不造成“两个中国”、“一中一台”的前提下，可以通过两岸务实协商作出合情合理安排。这一提法虽然是重申一个中国的原则，但是语气更缓和，更富有情感，体现出祖国大陆对台湾同胞的拳拳之心。
    然而，长期以来两岸在涉外事务上往往是零和博弈。民进党执政时期，台湾当局公开搞“金钱外交”、“攻击外交”和“烽火外交”，严重影响了台湾人民的民生福祉，引起了台湾民众的强烈不满。
    协商两岸涉外事务，其重要内涵就是两岸在参与国际组织、国际活动中，互相协助、彼此合作，共同致力于维护世界和平、促进共同发展。大陆考虑到台湾经济发展的需要和台湾同胞的切身利益，对于台湾同外国开展民间性经济文化往来采取了较为灵活的措施，这对于台湾发展民间性经贸往来、文化科技交流、旅游观光等活动提供了广阔空间。因此，协商两岸涉外事务，避免不必要的内耗，不仅有利于增进中华民族整体利益，还有利于中华民族自身发展。
    ⑥为有利于稳定台海局势，减轻军事安全顾虑，两岸可以适时就军事问题进行接触交流，探讨建立军事安全互信机制问题。
    ――胡锦涛
    两岸携手共建军事安全互信
    ■军事科学院世界军事研究部副部长王卫星
    自1979年《告台湾同胞书》发表至今30年来，为促进台湾问题的解决，祖国大陆提出了一系列对台方针政策。2008年12月31日，胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会的重要讲话，标志着全面推进两岸关系和平发展步入了新的历史时期。胡总书记在讲话中指出：“为有利于稳定台海局势，减轻军事安全顾虑，两岸可以适时就军事问题进行接触交流，探讨建立军事安全互信机制问题。我们再次呼吁，在一个中国原则的基础上，协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，构建两岸关系和平发展框架。”这一重要论述，对于推动两岸关系和平发展具有重要意义。
    尽管台海关系发展的道路并不平坦，但两岸关系和平发展已经有了良好的基础，两岸同胞是血脉相连的命运共同体。在追求两岸和平发展的进程中，双方要朝着结束敌对状态、达成和平协议的方向迈进，关键是要建立安全互信，而政治互信又是安全互信的基础。今天，结束两岸敌对状态，建立军事安全互信，业已成为两岸关系突破瓶颈、迈上通途的首要前提。
    随着多领域协商的深化拓展、两岸经贸文化交流的不断发展，两岸军事关系理应产生一些新变化。建立两岸军事安全互信，关键是看双方有没有政治层面上的互信。这不仅需要改变一些陈旧的思维，还需要摒弃一些过时的认识，更需要双方有足够的勇气和信心。对此，一水之隔的两岸军人负有义不容辞的神圣职责。
    事实上，多年来两岸军人一直在共同捍卫着中国的主权和领土完整。当前，两岸军队迫切需要在一个中国原则的基础上，尽快结束敌对状态，推动两岸军事互信，改善两岸军事关系，共同维护中华民族的整体利益。为此，双方似可按照先易后难、先民间后官方、先个案后整体、从低到高、循序渐进的程序，逐步予以推动。归根到底，就是通过推动两岸军事互信，共同建立台海长久和平，为改善两岸军事关系多做实事，带动两岸其他关系朝着和平稳定的方向发展。
    “度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”。今天，海峡两岸中国人有责任共同终结两岸敌对状态，促进两岸和平统一。让子孙后代在和平环境中携手创造美好生活，两岸人民包括两岸军人也必将共享丰厚的和平红利。
    1979年1月1日，解放军报全文刊发了《告台湾同胞书》。《告台湾同胞书》指出，我们中华民族是伟大的民族。台湾自古就是中国不可分割的一部分。实现祖国统一，是人心所向，大势所趋，是历史赋予我们这一代人的神圣使命。我们早一天完成这一使命，就可以早一天共同创造我国空前未有的光辉灿烂的历史，而与各先进强国并驾齐驱，共谋世界的和平、繁荣和进步。（仓小宝设计）
〖-ZW/正文〗
