〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮旅对政治教员实施等级评定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授课质量高了现场气氛活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/李建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月8日电李亮、李建峰报道：新年伊始，济南军区某高炮旅对政治教员进行授课等级评定，被评为“一级政治教员”的5名政治干部，不但可以在全旅上大课，而且被列为后备干部。同时，2名授课考评不合格的干部则被明确告知，3个月后补考，如果补考不合格将被调整岗位。
    为提高政治干部的授课能力，这个旅在深入调研的基础上，对政治教员施行等级评定。考试内容分为理论素养、授课内容、教学手段等6个方面，分别明确标准，量化分值。评定结果分为3个等级，与干部的使用、奖惩等挂钩。考官由旅领导、机关干部和基层战士组成。全旅集中授课的教员将从一级政治教员中遴选。那些被评为三级的政治教员则要指定干部进行重点帮带，限期提高授课能力。
    旅政委张秋成介绍说，等级评定不仅调动了政治干部钻研政治教育的热情，同时整合了教育资源，提高了课堂教育质量。在这次等级评定中，旅里特别注意从军事、后勤和科技干部中选拔和发现一批“兼职教员”。干事常文明长期负责编纂旅史，又爱钻研政治工作，在这次政治教员等级评定中，他主动要求参加，结果被评为一级政治教员。过去没有登台机会的常文明，最近被旅里安排，将负责讲授今年主题教育的第一课。他告诉笔者，题目早就想好了，叫“从光荣旅史看当代革命军人核心价值观”。
    “等级评定促使我努力发现和弥补差距，真正把政治教育当作一门学问来钻。”指导员冯宝升说，才艺展示过去一直是自己的弱项，所以影响了总评成绩。现在他虚心求教，争取能够掌握一两项和战士们玩到一起的才艺。
    政治教员授课等级评定给全旅的思想政治教育注入了新的活力。官兵们普遍反映，课堂教育的知识含量提高了，离战士近了，现场气氛也更活跃了。
〖-ZW/正文〗
