〖ZQ/总期〗18628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技原始创新能力逐步增强等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科技原始创新能力逐步增强
    本报北京1月9日电记者柴永忠报道：今天颁发的2008年度国家科技奖中，国家自然科学奖和国家技术发明奖获奖项目总数达到89项，突显我国科技原始创新能力在逐步增强。
    本年度获奖项目原始创新突出。国家自然科学奖获奖项目代表性论文多发表在国际相关学科的重要刊物上，SCI他引次数平均达到800次，10篇代表性论文SCI他引次数平均达到260次，标志着我国在自然科学领域与国际先进水平的差距在逐步缩小。国家技术发明奖和国家科技进步奖获奖项目取得发明专利数量840项，其中技术发明奖280项，科技进步奖560项；取得发明专利的获奖项目数量共计140项，其中技术发明奖37项，科技进步奖103项。
    我国年轻科技领军人物人才辈出
    本报北京1月9日电记者柴永忠报道：2008年度国家科技奖获奖项目主要完成人年龄分布统计显示，45岁以下的占56.43%，35岁以下的占12.64%，30岁以下的占3.38%；获奖项目第一完成人年龄分布统计显示，45岁以下的占23.58%。以国家自然科学奖获奖项目为例，完成人中45岁以下的占59.56%、55岁以下的占75.00%，第一完成人45岁以下的占26.47%、55岁以下的占58.82%。获奖项目完成人年轻化并涌现一批年轻的领军人才，如山东大学王小云、清华大学李亚栋、中国科学院理论物理研究所孙昌璞、中国科学院大连化学物理研究所杨学明、北京大学尚永丰等。
    一批军队科研成果获得国家科技奖励
    本报北京1月9日电记者柴永忠报道：在今天召开的国家科技奖励大会上，一批军队科研单位取得的成果分别获得相应的奖励。
    中国工程院院士、第四军医大学校长樊代明教授率领西京消化病医院的科研团队，经过18年的艰辛探索，在胃癌研究及预防领域取得了重大突破，其创新性研究成果《胃癌恶性表型相关分子群的发现及其序贯预防策略的建立和应用》，喜获2008年度国家科技进步一等奖。该成果首次提出的胃癌序贯预防策略，有效降低了胃癌的发生率和死亡率，填补了国内外医学界在此领域系统化研究的空白，提高了我国在胃癌预防领域的国际地位。
    国防科技大学等单位取得的科研成果也获得相应奖励。
    农民育种专家首次获得国家科技进步奖
    本报北京1月9日电记者柴永忠报道：今天揭晓的2008年度国家科技奖名录上，2名农民育种专家榜上有名――来自山东莱州市金海种业有限公司的翟延举、来自河南天民种业有限公司的沈天民各获得一项国家科技进步奖二等奖。
    沈天民成功研制的“豫麦66”、“兰考矮早八”新品种，大幅提高了我国小麦育种和生产水平。据不完全统计，两品种在2004-2006年度累计推广1705万亩，增产小麦12.12亿公斤。
    翟延举研究的玉米新品种“金海5号”及相配套的高产、优质栽培技术，丰富了我国的玉米种质资源，缓解了我国超高产夏玉米遗传基础脆弱、种质资源单一的问题。“金海5号”已产生经济效益8.1亿元，预计还可能产生的经济效益在14.78亿元以上。
〖-ZW/正文〗
