〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保基层干部思想稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从调查情况看，在经济利益逐步占据人们社会价值观的主体地位的背景下，军人价值如果难以得到社会公众的承认尊重、亲朋好友的理解支持，就可能影响基层干部立足本职建功立业的信心，诱发离开军队的想法。同时，基层干部作为部队建设的“主力军”，工作任务重、标准要求高、休息时间少、转换节奏快、安全压力大，这些因素使基层干部特别是各级基层主官内心压力大，容易激发各种思想和心理问题。
    解决这些问题，除了运用好当代革命军人核心价值观开展思想教育外，还应该发挥好组织功能。坚持党管干部原则，监督基层干部过好组织生活，落实定期汇报思想制度，主动接受党内监督；定期分析干部队伍形势，查找倾向性问题，拿出有针对性地解决措施；搞好经常性总结讲评，做到讲评一次，就使基层干部受到一次触动和警醒。
    营造良好用人环境。在选拔任用基层干部时，应坚持按程序和制度办事，把工作政绩和群众公论作为首要条件。加强基层干部之间交流，既加强机关与基层之间交流，又考虑加强不同部队间基层干部的交流。通过改变工作环境和人际环境，优化基层干部工作条件，保持基层干部队伍的发展动力。落实奖惩制度，激发争先创优的动力，形成催人奋进的舆论氛围。
    消除干部后顾之忧。这就需要领导和机关在生活上大力关心、主动了解基层干部现实困难，积极想办法、做实事、解难题。对于能办的即办，对一时难以解决的问题，要尽力做好协调工作，说明情况，争取相互理解。建立利益保障机制，在职务晋升，福利待遇等方面给予基层干部一定的倾斜照顾，吸引广大青年干部自觉到基层工作。比如在制度上明确在基层干满年限的干部要优先考虑职级晋升，基层干部休假时间也可相应增加，基层干部家属随军规定适度放宽等。
〖-ZW/正文〗
