〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视频会议也应有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峻峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队信息化建设不断推进，许多单位都用上了视频会议系统。从运用情况来看，节约增效的目的达到了，但同时也带来一个新的倾向性问题――“陪会”。究其原因，正是由于视频会议节约增效，致使一些单位遇事不分议题、对象和轻重缓急，“眉毛胡子一把抓”，有关、相关、无关的会议都喜欢把下级单位拉上“陪”着，既耽误了基层部队宝贵时间，干扰了正常工作训练秩序，又容易使陪会者患上“会议综合症”。
    不仅如此，还有一个新的问题――“只闻其声，不见其人”。视频会议开得久了，与会者不再经受车马劳顿之苦，但同时也失去了上级机关与基层部队、兄弟部队之间沟通联系的场合和机会。有这样一件事：一名干部从外地调到军分区机关，整整干了两年直到转业，人武部仍有许多人不知道原来上级单位还有这名干部。一个单位上下级之间陌生，缺乏面对面的交流，既不利于开展工作，又不利于营造团结、和谐的氛围，战斗力生成的基础也就不牢固。
    会风连着作风。要紧贴官兵实际，一切从实际出发，统筹好传统的现场会议和视频会议的需求关系，因时因地因情合理加以运用，从源头上筹划好这一本来意在解决问题的问题。
〖-ZW/正文〗
