〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过于求新等于脱离实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求新，就是与时俱进、开拓创新。只有坚持求新，才能适应新的形势，推动部队建设持续发展。求新本无可厚非，但实际工作中，一些领导干部置优良传统做法于不顾，凡事都求新，讲话要有新提法，管理要有新套路，教育追求新花样。这种过度求新的做法必然要脱离工作实际。
    让笔者感受最深切的是这样一件事，某单位接通了局域网，干部就很少找战士谈心，战士有思想问题，让他们在网上留言，然后干部给予回复。对此他们得意地说，这一创新的工作方法，既做了战士的思想工作，又维护了战士的隐私权。我觉得，对此“创新”需要进行具体分析。首先，思想交流重要的是感情交流，面对面变成背靠背，只能使干部与战士之间心的距离拉远，因为感情的缺失而使思想问题难以解决；二是解决思想问题的及时性差，网络上你来我往有一个相当长的时间过程，而促膝交谈许多疑惑当时就可以解决；三是解决思想问题不光靠语言，有时还要辅以举动，比如抚抚战士的肩膀，替战士擦擦眼泪等，都是网络交流所不能做到的。当然，涉及战士不愿当面谈的一些隐私问题，通过网上留言的办法并非不可以，但这绝不能以“创新”为名代替面对面的谈心。
    上述当然只是个例，概括起来说，过于求新的表现和动因有多种：有的政绩观不端正，总想干一些“与众不同”、“标新立异”的事，以吸引上级眼球，让自己在领导印象中多得些分；有的只重表面，由求新而导致变虚，对部队建设中出现的新情况新问题，不是扑下身子调查研究，而是坐在办公室里想新名词，从报纸杂志上找新点子，结果不仅基础性工作没打牢，还因为花哨的东西太多动摇了原有的基础。还有的能力不具备，导致求新走形。他们虽然意识到有些方面工作确实需要创新，但受能力素质制约，今天一个“新思路”、明天一个“新点子”，使得创新变成了工作上的“创伤”。
    我们知道始于华尔街的金融危机就源于对资本操作的过度创新，最终危害全球。时代在发展，工作创新是必然要求，也是最好的出路，但有两个原则是必须要把握住的，一是必须坚持在传承中创新。一些传统的工作方法和经验延续了多少年，是有其合理之处的，比如思想政治工作中的谈心手段，自我军创建之始就有，它不仅在思想政治工作中体现了以人为本的原则，而且也体现了革命军人皆兄弟的情谊，这种做法无论是现在的网络时代还是将来的什么时代，都永远不会过时。而这一做法也不只我军有，外军和外企也常做。可以说，谈心是人类共同的有价值的做法，是不能随便被创新“创”掉的。创新过程中如果丢掉好的传统做法，为了创新而创新，就等于抹煞先人摸索出来的成功经验。二是创新要遵循事物发展的规律和群众意愿。华尔街把信贷的白条打成包卖来卖去，就违背了金融运行规律，同样，谈心不与战士见面就背离人与人之间交流过程中需要感情互动的法则。以此类推，还有那种坐在办公室里想新名词，从报纸杂志上找新点子的做法，那种总想“与众不同”、“标新立异”，今天一个“新思路”、明天一个“新点子”的做法，都不能从客观规律上找到依据，这样做都是脱离实际的。因此，我们说，创新并不是拍脑门的事，而是一门科学，不尊重这个科学，就背离了创新的初衷。
〖-ZW/正文〗
