〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们耳边的知心教员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆军学院利用小广播做好经常性思想工作一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏吉虎/林满里/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们耳边的知心教员”
    ――昆明陆军学院利用小广播做好经常性思想工作一瞥
    ■晏吉虎林满里本报记者姜兴华
    昆明陆军学院的小广播名声不小，还有一个响当当的名字――“昆陆号角”。创办之初，他们针对驻地偏僻闭塞，发动学员自采自编节目，利用课间和业余时间，播放文艺节目和学院新闻。不想，一开设，学员参与的热情很高，内容也随即由两三个栏目变成了“学院新人新事”、“时事之声”、“热点评说”、“来自部队的希望”等10余个以经常性思想工作为主题的节目。
    “战友们，现在是‘学院新人新事’节目时间，今天播报的题目《钢铁战士严情勇带伤训练告诉我们些什么》。”9时30分，课间休息20分钟，伴随着一首红色军旅旋律的奏响，学院四周的喇叭顿时响起清脆悦耳的声音，官兵们很快被播放的内容吸引了：三中队学员严情勇在5・12汶川特大地震中长时间、高强度负重作业，引起肠部穿孔，竟然三天三夜不下火线……
    接着，“小广播”话题一转，既号召学员向严情勇学习，同时又希望他注意爱惜身体。几分钟后，广播里又结合纪念5・12汶川大地震周年祭奠活动，播放了《国殇――民族挺起不屈的脊梁》专题节目，特别邀请了“救灾英雄”严情勇、董亮、颜建刚谈践行当代革命军人核心价值观的体会……
    “小广播如同天天在我们耳边的知心教员！”四大队的藏族学员达瓦动情地告诉记者：“前不久‘小广播’在‘亲人嘱托’节目里播放了我母亲在藏历新年给中队党支部的信。妈妈在信中说：‘解放军是共产党领导的革命武装，没有共产党和解放军，就没有我们的幸福和希望。’妈妈希望党支部教育我学会感恩，争当好学员，将来报效国家。听着母亲对我的希望，我激动得哭了。现在，一想到母亲的话，我就暗暗给自己打气：一定不能给翻身农奴的后代丢脸！”
    不光学员，许多队干部也与达瓦有同感，对小广播情有独钟。他们称小广播是自己的得力助手，与学员架起了感情桥梁，使经常性工作真正经常起来了。一大队大队长杨冰说，经常性思想工作重在经常，也难在经常，“昆陆号角”化解了当前经常性思想工作面临的难题，使其有了有效的载体，形成了人人参与、无时不有、无处不在的良好局面。
    耳闻学员和队干部对小广播的赞扬，记者满怀好奇地走进了虽然简陋、但十分整洁的“昆陆号角”广播室。征得同意，我们翻阅了节目资料盒。嚯！我们惊奇地发现，在不断更新变换的节目中，各有各的特点：“焦点评说”针对前不久学院副团职干部选拔任用、竞争岗位、学员入党、立功受奖等一系列关系干部、学员切身利益的“热点”问题，配合党委、党支部，把名额、条件、程序、结果进行反复播放；“走进练兵场”栏目，及时进行宣传鼓动，并穿插训练场新闻和练兵小窍门，有效地提高了官兵的训练热情；“文化大观园”主要在晚饭后时间段播放学员喜爱的音乐、小品等，大家还可适时点播节目……
    院领导告诉记者，这些有针对性的节目，都是“小广播”适时向官兵们征求意见、及时调整节目内容的结果。
    采访至此，记者顿悟：学员们之所以称“昆陆号角”是天天在耳边的知心教员，是因为节目适合官兵的胃口，触动了学员的心弦。
〖-ZW/正文〗
