〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人有目标个个有奔头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团八连主题教育融入戍边生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃通讯员王建臣
    记者最近采访了内蒙古军区某边防团八连。一年365天，八连天天都有任务，每个战士平均3天就要执行一次24小时的巡逻潜伏任务。但每一个到过八连的人，都感觉到八连官兵个个充满激情。这种激情，来源于他们人人有目标，个个有奔头。连队先后荣立集体二等功、集体一等功，被北京军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号。
    有了盼头才能有干头
    八连驻地自然环境恶劣，年平均气温只有4℃，最低气温达-40℃，官兵几乎一年四季都和沙尘冰雪“亲密接触”，长期趴冰卧雪，许多人患上了胃溃疡、关节炎等疾病。但八连的官兵始终保持着高昂的精神状态，年年创造佳绩。
    （下转第四版）
    （上接第一版）是什么样的动力让他们积极乐观、无怨无悔地战斗在边境线上呢？战士们的一句话破解了个中缘由：我们在这里干很有盼头！
    “盼头”指的是什么？八连的干部意识到，国家和部队都在转型，个人的前途命运只有和国家、军队的前途命运紧密联系在一起，不断提升全面素质，才能实现自身的价值。连队党支部按照科学发展观的要求，把连队的全面发展分解落实到每个战士身上，根据每个战士的个人特点、条件和素质，分别为每个战士“量身定做”一个经过努力可以在服役期达到的目标，让战士在连队的每一天都生活在希望中，在服役期间都有发展、有进步、有作为。
    在八连，连队谋“大事”都请战士参与出主意拿办法。士官赵玉爱给连队提意见，连队干部不但不反感，还让他负责收集整理战士的意见建议。去年，他提出的10多条建议被连队采纳。小赵感到自己的价值得到认可，工作劲头更足了，很快成了连队的“标兵班长”。战士段磊有时工作不够主动，班长为此常批评他，可越批小段越犟，不让干啥偏干啥。连长李鹏和班长研究决定发挥他懂电脑的特长，让他担任连队的电脑教员。小段找到了感觉，工作超常投入。去年他研发的边防执勤管理系统软件获得军队科技进步三等奖。
    有了盼头就有了干劲，八连的战士个个训练热情高涨，83%达到了技能双专业的水平。
    激活每个官兵的荣誉“因子”
    八连有两条不成文的规矩：分到八连，首先要过“连耻日”。在上世纪末，连队曾经有个别干部因经不住金钱诱惑栽了跟头，使连队蒙受耻辱。为此，连队把那一天定为“连耻日”。每年的“连耻日”，连队都组织官兵到国门和界碑前宣誓，让大家知耻后勇。这些年连队全面建设节节攀高，北京军区授予他们“基层全面建设模范连”荣誉称号，他们又把授称这天定为“连荣日”，每年这一天，全连所有官兵都要到荣誉室进行一次特殊的党（团）日活动，增强大家的荣誉感。
    战士杨宝龙毕业于哈尔滨工业大学计算机系，入伍前在电信局上班，月薪4000多元。他说自己当兵只是为了锻炼，不想争什么荣誉。指导员孙国江把小杨带到荣誉室，陪他看完168名老边防无私奉献的故事和离队留言，然后又把他带到界碑前说：“界碑是区分两国的标志，荣誉是区别每个人志气的象征，一个没有荣誉感的人就没有进取心。”一番话把小杨说得沉默了。
    这之后，小杨像变了一个人，各项工作都争当先进。女朋友劝他早脱军装，一起出国发展。他委婉地回答：“我是一名军人，军人的最高荣誉就是报效祖国，我不能当逃兵，给军人丢脸！”他利用自己的专业特长为连队率先在八千里边防线上实现信息化执勤立下了汗马功劳，连续两年荣立三等功。去年到了退伍时，他明确表示：“只要连队需要，我愿意继续在边防干。”
    在八连，官兵为单位争得荣誉，连队都要为其戴大红花、开庆功会，把他们的事迹写入连队荣誉史册，把他们的照片挂到荣誉墙上，并在立功、入党、提干等方面优先照顾，营造为荣誉而战的浓厚氛围。
    去年7月，八连受领中蒙边境反恐联合演习任务。当时的戈壁滩像一个大火炉，官兵每天背着30多公斤重的武器装备奔跑在戈壁滩上，有的战士中暑晕倒了，醒过来后喝一碗凉盐水，又精神抖擞地活跃在训练场上。演习中，战士们勇猛的精神、灵活的战术、敏捷的身手，让友军军事代表赞不绝口。八连又一次为祖国争得了荣誉。
    身边楷模成为官兵偶像
    青年心中总有自己的偶像，注重培养连队官兵中间的偶像，使官兵形成良好的价值追求，是八连把当代革命军人核心价值观融入戍边实际的有益探索。
    去年，连队陆续装备远程监控系统、热成像仪显示系统等新装备。但是，平时骑马巡逻的战士，担心操作不当损坏装备。怎么办？连里挑选学历高、懂计算机的战士张成，让他到内蒙古大学学习，回来后担任科技控边系统教员。张成萌生做个模拟器的念头，一头扎进图书室里绘制草图，画了一遍又一遍，最终研制出控边系统模拟器，使官兵很快掌握了新装备操作技术。上级为此给张成记二等功。他感慨地说：“在八连，我找到了人生的坐标。”
    战士李红伟毕业于上海音乐学院，入伍前是一位歌手。到八连后，常常以排练节目为由逃避学习训练。一天晚饭后，连长李鹏找李红伟下棋，不经意地问：“你最崇拜的偶像是谁？”“周杰伦啊！”“为什么？”连长问。“他太有才了，词、曲、唱样样行。”连长说：“你搞音乐，想精通词、曲、唱；今天你当兵，如果把武艺练精了，你也可以成为连队官兵的偶像。爱军习武是军人价值取向。”李红伟茅塞顿开。半年后，他成了连队理论学习标兵，接着，在比武中摘得射击、教学法、执勤技能3块金牌。年底，被上级表彰为岗位学习成才标兵，还作为提干苗子进入了团“人才信息库”。
〖-ZW/正文〗
