〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院院长受聘清华兼职教授等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院院长受聘清华兼职教授
    日前，海军航空工程学院收到清华大学聘请该院何友院长为兼职教授的聘书。据悉，何友院长作为清华大学通信与信息系统专业的博士研究生，他的毕业论文曾获“2009年全国百篇优秀博士论文”。（安勇、徐亨通）
    山东大学国防生主题教育活动注重实效
    山东大学国防生扎实有效地开展当代革命军人核心价值观主题教育活动。全体国防生一致表示，做高举旗帜的典范，把个人理想融入全民族共同理想；做勤奋学习的典范，以全面提高自身素质为己任，努力练就打赢本领；做严守纪律的典范；做树立新风的典范。（周俊龙、张笑）
    海军士官学校训练模拟系统通过鉴定
    由海军士官学校自行研制的“海军某型指挥自动化虚拟仿真训练系统”和“舰艇指控士官模拟训练系统”日前通过鉴定。专家一致认为，两套训练模拟系统研制起点高，实用性强，具有良好的军事经济效益和推广应用前景。（吕海华、吴咸军）
    通信指挥学院学科建设向信息化聚集
    通信指挥学院加大信息化学科建设力度。近年来，该院“军事通信学”在国家重点学科检查评估中屡获好评，“军事装备学”等也相继被列入军队“2110工程”二期重点建设学科领域。（陈枫、杜婷婷）
〖-ZW/正文〗
