〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐延东的影像日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高满航/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高满航严浩
    徐延东从办公室回到宿舍的时候，已经接近零点，在边防连队跑了一天，虽有些疲惫，但他在临睡之前还是没有忘记来到电脑前，将他在连队拍的一些照片拷上去。之后，他又在文件包的word文档里，写上照片中的主题内容和他的所感所悟及下一步需要办的事宜。
    徐延东是云南蒙自军分区副政委，他记录影像日记的习惯，已有十来年。那还是他刚当团政委的时候，周末在连队看到战士在使用小巧玲珑的数码相机，便凑上去和战士聊了起来。一了解，还真觉得这数码相机是个好东西，出去旅游拍起照片来十分方便。徐延东买了一个，连他自己都没想到，他的数码相机后来竟改变了他记日记的形式。
    徐延东无论当连长、营长、教导员还是当政委，一直有记日记的习惯，每天都要将接触到的官兵故事、体悟记到日记中，先前手写，有了数码相机后，他的日记就变得更加形象化了，不仅有文字，还有拍下来的基层官兵的一颦一笑，喜怒哀乐，以及连队的“实况”。
    偶尔，徐延东在记完当天的日记后，会滑动鼠标，跟随照片和文字的跳跃，回到以前的记忆里，或在特殊的标志中寻找未落实的事件……
    那次回老团队，徐延东看到一个名叫邵泽宝的二级士官时，顿时满脸疑惑：“小邵，你不是回去结婚吗，怎么还没走？”
    “报告副政委，为了迎接机关和首长检查，照好相，留好资料，所以……”
    “所以就不休假结婚了？”徐延东知道，这已是邵泽宝第三次推迟婚期了。上级领导一直强调让官兵们休好假，为什么总落实不好呢？当时，和徐延东在一起的团政治处主任解释说：“因为这次任务太急，就又把邵泽宝留下了，下次……”
    “这已经是你们第三次做出这样的承诺了，一个战士，不能因为有能力、会干事就不让他休息，我们应既让他们干好工作，又让他们休息好。”
    “这样吧，既然休假报告已打，就赶快执行，现在许多战士都是摄影高手，找个人替他就是了。”徐延东跟政治处主任说到这里，又转身对邵泽宝说：“休假是你的权利，我们可不敢随便剥夺呀，更何况还有个新娘子等着你呢。”
    见邵泽宝脸露不好意思的笑容，徐延东又把他拦住道：“来，我和新郎官合个影……”这张照片一直珍藏在徐延东的影像日记里。前一段时间，当邵泽宝把孩子一岁的纪念照寄给他的时候，徐延东高兴地把照片扫描下来，然后把活泼可爱的“小小邵”的照片和邵泽宝当年那张因兴奋而绯红了脸的照片放在了一起，重新命名为：祝愿幸福。
    “瞧瞧你们连的兵，不让进网吧还偏偏进，而且在网吧发生纠纷！”那个星期天，边防某团三营教导员汪永禄站在营区门口气冲冲批评十一连指导员的时候，徐延东正好经过。原来，有个战士在网吧和地方青年发生争执得去人处理。
    “副政委，你放心，这件事情我们一定会严肃处理。”汪教导员对徐延东保证。
    “先不要说处理的事，你们俩去看看，了解一下事情原委再做论断。”徐延东临走又叮嘱他们，“去了之后一定要注意工作方法。”
    汪教导员和十一连指导员去了之后，因为地方青年觉得在争执中理屈词穷，所以胡搅蛮缠不让走，让他俩好一番解释。所以回营区的路上，被领回来的士官张元松先挨了一顿批。而小张，耷拉着脑袋，情绪很抵触。
    徐延东找张元松谈，张元松也低头不说话。根据徐延东多年的带兵经验，他想着，张元松一定有委屈。于是拉家常一般说：“小张啊，人家都说得理不饶人，你要不说话，我可认为你没理了。”“谁说我没理？”张元松瓮声瓮气地说。徐延东再问，才知道，原来，张元松到街上买东西，见有人偷完钱包就躲进网吧，于是跟了进去，不想人家是个团伙，亏了张元松以前“练过”，才没吃大亏。听到这里，徐延东笑着说：“看看，这不就啥都清楚了。”又回头看着汪教导员说，“要不说，都以为小张犯错误了，这一说，小张还成我们的英雄了。”众人欣慰地笑了。
    那天下午，被偷钱包的群众就来到连里帮张元松澄清“冤案”。那一刻，徐延东定格了张元松阳光灿烂的笑容……
    在众多过往记忆里，徐延东至今还记得边防某团五连战士吴明军。时间还得追溯到2008年年初，那回，徐延东如往常一样，到部队检查主题教育开展情况，在和战士们攀谈时，无意间，看到战士吴明军十分忧郁。凭着徐延东在基层多年的政治工作经验，他知道，这个战士心里一定藏着烦恼。课间休息的时候，徐延东特意找到吴明军和他聊了起来。几句话，徐延东知道了吴明军情绪低落的原因是昨晚做了个梦，梦到母亲身患重病，可打电话，母亲又说自己好好的。心事过重的吴明军知道很多父母为了让孩子在部队安心服役，都是隐瞒病情或家庭困难，自己的父母会不会也是这样？
    徐延东听后，安慰了吴明军一番，还开玩笑说：“不都说梦是反的吗？你能听到你父母的声音，就说明他们很健康。”
    当下，徐延东还为吴明军拍了几张照片，并给他留下电话，让吴明军有事随时与他联系。
    不久，徐延东因为吉林老家有急事，便请假回家。坐在火车上归心似箭，但徐延东的心里还是藏着其他事情。火车中途经过河南一个临靠站的时候，徐延东从容地收拾东西下了火车。他之所以提前下车，就是为了去看看吴明军放心不下的父母亲。吴明军的家人看到徐延东，看着徐副政委给他们带来的云南特产和吴明军的照片，感动得不知说什么好，一定要留徐延东吃饭。徐延东说，他还有急事要赶路，唯一的要求是希望为吴明军的父母拍上几张生活照……
    若干天后，当看到徐副政委带来的家人照片，吴明军眼角湿湿的……
    于是，徐延东的影像日记里，在原来吴明军的几张照片后面，又增加了吴明军父母微笑的面容，这些照片，都贮存在了徐延东的影像日记里。
    装在徐延东口袋里的数码相机，看似普通，但它已是徐延东做政治工作的好帮手……
    又一个夜幕降临，徐延东如往常一样，再一次坐在电脑前，细心地整理着他的影像日记。
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
