〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵秀阿尔山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：仁者乐山，智者乐水。自幼在山里长大的我对大自然的山水灵动、苍劲秀奇情有独钟，更有感激中的依恋和崇敬。不久前，我因履职前往素有“神泉雪城”之称的阿尔山。此行让我体会到什么叫沧桑巨变，什么叫人与自然的和谐共处。
    阿尔山地处大兴安岭北麓，坐落在科尔沁、呼伦贝尔、锡林郭勒和蒙古草原交汇处。阿尔山因水得名，全称“哈伦阿尔山”，蒙古语意为“热的圣水”。
    最初走近阿尔山是1979年10月。随部队执行施工任务进驻内蒙古东北部的兴安盟，不久后受命到距盟所在地约300公里的地方拉木材。当时，因草原秋雨连绵，道路崎岖不平，多是冰雪覆盖，当排长的我带三辆汽车艰难地翻过两岭，跨过两道河，从早走到晚，黑天时才到了叫阿尔山的边陲小镇。人武部的同志告诉我们，要装木材还要到距小镇百余公里的林场。当晚只好在小镇宿营。人武部同志见我们满身的泥土汗迹，就说今晚只能请大家洗“露天沐”了。三个班长迟疑地看着我。在零下10多摄氏度洗“露天沐”行吗？我示意去看看。那是一处用木板和草席围挡的沙石坑，还真有几个人坐在水中，腾腾热气把他们身体包裹，日后想来，那是我们一生中洗得最舒服的天然沐。
    灵秀阿尔山是大自然的造化。大约4.4亿年至6500万年前后，阿尔山发生突然大规律的火山活动，大自然的鬼斧神工为阿尔山造就了无法想象的美景奇观：森林苍莽，河流纵横，沼泽密布，水美泉丰。
    灵秀阿尔山曾经历血与火的洗礼。水源是生命之源，也是兵家争夺之地。13世纪，蒙古族在这里休养生息，从森林走向草原。一代天骄成吉思汗在此大败王罕、扎木合，开启拓荒立业之胜战。“9・18事变”后，日本关东军进犯阿尔山，倚水脉源流修建了大量军事、交通设施，掠夺了无数森林资源。1940年，党领导下的抗联三支队，在该地区打了一场漂亮的歼灭战，在中国抗战史上有较大影响。1945年8月苏联红军向日本关东军发起进攻，在中国军队的配合下，解放了全东北。1947年5月1日中国第一个少数民族自治政府――内蒙古自治区在阿尔山所在兴安盟建立，大批有志青年奔赴这里，扎根深山，建设边疆，一批批优质木材源源不断地运往祖国各地，支援新中国的建设。荒凉冷寂、偏僻落后的山野小村，开始走入人们的视野。
    灵秀阿尔山喜逢改革开放的春风化雨。随着禁伐森木、退耕还林等政府令的出台，这个古老而年轻的边陲小城掀开了崭新的一页。林木重新恢复，植被得到涵养。昔日用草席子围成的温泉区被亚洲一流的温泉博物馆替代。正在建设的口岸大桥如长虹卧波，已开工建设的机场跑道如画展开，即将联通中蒙及至欧亚新的大陆桥。特别是近年来，在科学发展观的引领下，阿尔山人按照“保护生态、利国利民”的方针，将人与自然和谐共处的深刻理念变成了伟大实践，走上了生态文明的建设之路。青山为体、碧水为衬、绿色为托、文化为魂，祖国北疆的一座灵秀天堂正在崛起。
    走近阿尔山，山有灵气，石有魂魄。驶入茫茫的林海，一股清新的空气扑面而来。山峦起伏，绿野铺锦，漫山遍野的杜鹃、柳兰苍翠欲滴、五彩缤纷、啾啾鸟叫，呦呦鹿鸣，令人心潮澎湃。更神奇的当属那片石塘林，在方圆百余公里的石塘林内，姿态优美、奇特稀有的偃松连成一片，金露梅、银露梅参差错落。这些丰富的植物种群是从几乎寸草不生的火山石上生长出来的。千百年前被火山熔岩化成的废墟，挡不住生命的勃勃生机。石塘林带给我们的是一份对大自然永久的崇拜和感动。
    走进阿尔山，人多豪爽，情多真诚。迎客入山门，姑娘、小伙捧出哈达、下马酒；引客进毡房，嘹亮的蒙古长调浸透浓浓的草原情，令人魂牵梦萦；送客进景区，或上鞍贺马，或驱车徒步，再喝一口祝福吉祥的上马酒。人与人和谐相处，会让人醉倒在这透亮纯朴的真情里。
    啊！灵秀阿尔山，你是大自然的瑰宝，草原人的骄傲。
〖-ZW/正文〗
