〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵不能靠“唬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/刘瑞云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵不能靠“唬”
    ■隋建强刘瑞云
    笔者发现，个别基层带兵人不管大事小情，总喜欢变着法子“吓唬”战士，并以此作为带兵的“灵丹妙药”。比如，在军事比武动员时“放话”，如果比不出好成绩，就全连做检查；“刺头兵”难管理，不是苦口婆心做工作，而是编造关禁闭、请家长来队等假话“吓唬”，等等。
    为什么这些基层干部热衷于“唬”兵？他们有的认为，现在的战士思想活跃，功利思想重，靠传统的思想工作方法费时费力也难奏效，不如“吓唬”来得容易，见效也快；有的则是对战士缺乏感情和耐心，加上带兵经验不足，误认为靠“吓唬”能把战士震住，让战士听话。
    带兵靠“唬”，即使目的是想把兵带好，也绝不是长久之计。且不说“唬”兵会给战士造成不必要的心理紧张，就说在主动有效的思想教育“缺席”的情况下，一味靠“唬”带兵，就算短期内取得一点效果，但时间一长，战士就会明白事实原委，对干部的诚信和带兵能力产生怀疑，反而造成干部威信的下降。
    带兵人要克服这一不良倾向也不难，关键就是要端正对待战士的根本态度，下功夫研究新生代战士的思想、心理和行为方式的特点，不断创新和总结科学的带兵方法，与战士心心交融，从而真正赢得战士的信任和爱戴。
〖-ZW/正文〗
