〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社俄罗斯叶卡捷琳堡6月15日电 （记者钱彤、张金海）国家主席胡锦涛15日在叶卡捷琳堡会见吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫。
    胡锦涛表示，近年来中吉关系保持稳定发展势头。两国高层交往密切，经贸、投资、交通、通信、农业等领域合作成果显著。双方携手打击“三股势力”，促进了地区安全稳定。在联合国、上海合作组织框架内相互支持，维护了两国共同利益。
    胡锦涛强调，吉尔吉斯斯坦是中国的近邻，中国政府高度重视对吉关系，始终视吉尔吉斯斯坦为亲密朋友和真诚伙伴，支持吉尔吉斯斯坦走符合本国国情的发展道路，愿同吉方一道努力，不断提高中吉睦邻友好合作关系水平。近年来，中吉各领域务实合作不断扩大，双边贸易发展势头强劲。双方要以大型合作项目为龙头，带动中吉经贸合作全面发展。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    胡锦涛指出，当前，国际金融危机仍在蔓延深化，给世界各国经济社会发展和人民生活带来严重影响。同舟共济、共克时艰已成为当前国际社会的广泛共识。作为邻国和伙伴，中方愿同吉方加强交流合作，共同应对国际金融危机冲击，推动两国经济健康稳定发展。
    胡锦涛表示，即将举行的上海合作组织叶卡捷琳堡峰会十分重要。特别是在面对国际金融危机冲击的背景下，开好这次会议更具有特殊重要的意义。中方希望这次会议向国际社会释放与会各方团结合作、共克时艰的强烈信号。
    巴基耶夫表示，当前，吉中两国关系发展迅速，各领域合作进展顺利，在经贸领域达成的各项协议正在得到积极落实，双方在国际和地区问题上合作良好。吉方感谢中方为吉尔吉斯斯坦经济社会发展所提供的无私援助。吉方愿同中方在交通、边贸、矿产开发等领域进一步加强合作，共同应对国际金融危机挑战。吉方坚定支持中方在台湾、涉藏问题上的立场。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月15日，国家主席胡锦涛在叶卡捷琳堡会见吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫。新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
