〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容面对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从容是什么？从容是一种智慧，一种心性的修炼，一种生命的最美情境，是一个人对社会、对人生深刻理解的表现。
    一个真正从容的人，面对浮华、面对名利、面对诱惑、面对挫折，也会心无旁骛，面带微笑，守住属于自己的那方宁静的空间。
    从容，更能促使一个人奋发图强。反省自我、调整自我、丰富自我。大文豪苏轼多次被贬，一生坎坷。然而，作为一个成熟的政治家、文学家，他没有叹息自怜，而是勇敢面对挫折，即使在最为失意的时候，也吟出了满怀豪情的诗句“大江东去，浪淘尽，千古风流人物……”
    古今中外的名人大家，大都经受过挫折和失意，甚至落魄到妻离子散、家破人亡的悲惨境地。而他们之所以取得杰出的成就，其根本原因就在于他们拥有超乎常人的“从容”，具备顽强的心理承受能力，任何时候都能正确对待荣辱挫折。在人生的舞台上，我们每个人都在扮演着不同的角色，每个人都想弹奏出优美的旋律。但在现实生活中，不可避免地会遇到这样或那样的困难和挫折，特别需要镇定和从容。从容，就会有充分的思想准备，胜利之时，不会张扬；失败之时，不会气馁。
    从容是一种气质、一种魅力，更是一笔财富。
〖-ZW/正文〗
