〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有过不去的“火焰山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省5位市县级领导与省军区师团干部共话应对国际金融危机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋炳旺/焦永炜/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有过不去的“火焰山”
    ――河北省5位市县级领导与省军区师团干部共话应对国际金融危机
    ■宋炳旺焦永炜本报特约记者刘松峰
    初夏，河北大学人武学院。
    宽敞明亮的学术报告厅座无虚席，一场特殊的授课正在进行。讲台上，衡水市委书记陈贵，沧州市委书记郭华，唐山市曹妃甸新区党工委书记、管委会主任姚自敏，霸州市委书记杨杰，丰宁县委书记奚献军等5位河北省市县级领导先后登台，就贯彻落实科学发展观、积极应对国际金融危机等问题侃侃而谈。
    台下，是一群凝神倾听的军人。他们都是河北省军区系统师团级干部。
    为什么组织这场特殊的授课？
    课间休息时，河北省军区政治部主任张圣荣告诉记者，对于国际金融危机的影响，每个人都能感受到，包括生活在军营中的部队官兵。由于信息获取渠道相对有限等因素，一些官兵对金融危机认识比较模糊。为帮助大家对金融危机的实质、影响有一个客观、清醒的认识，增强忧患意识和必胜信心，省军区联系省委组织部，请来5位市县级领导，结合各自工作实践，讲授应对国际金融危机的心得体会。
    金融海啸来了，我们准备好了吗？
    “次贷”，这个2007年以前恐怕只有金融业内人士才通晓的专业名词，随着国际金融危机的蔓延，很快变成一个大众流行词汇。
    “金融危机起源于美国，本可以发于斯而止于斯，但却波及全世界。‘次贷’只是导火索，长期以来国际金融监管体制松散等才是罪魁祸首。”授课中，针对一些干部提出的问题，沧州市委书记郭华娓娓道来。
    国际金融危机的蔓延，让很多人深刻地感受到了何谓“全球化”。
    燕赵大地东临渤海，环绕京津，外向型经济方兴未艾。然而，国际金融危机爆发以来，全省生产总值增速下降，工业经济增速同比明显回落，财政收入增速大幅减缓，有些甚至出现负增长；一些企业经营困难，亏损企业和亏损行业增加；就业形势严峻，劳动力供大于求矛盾突出……
    “受国际金融危机影响，霸州市经济确实受到一定程度的冲击，发展步伐明显减缓。”谈到这场来势汹汹的“金融海啸”，霸州市委书记杨杰铿锵的话语中难掩忧虑。
    军队转业干部姚自敏对这次金融危机的感受深刻：“金融危机的蔓延，虽然对曹妃甸钢厂建设进度没有产生影响，但在这种情况下投产，盈利能力可能会大打折扣，投资回报周期会延长，风险也就成倍加大。”
    金融危机不仅影响到了经济发达地区和沿海经济区，随着时间推移，内陆市县的人们也感到了形势的严峻。古称“中州”，意为天下中心的衡水市，也尝到了国际金融危机的“厉害”。衡水市委书记陈贵指出，衡水企业以加工型为主，受金融危机的波及，产品价格剧烈波动，影响了正常的生产销售。
    课后，赞皇县人武部部长董庆国坦言：“没想到‘金融海啸’波及面这么广，危害这么严重。原来总以为危机离我们很远，现在看来这种麻痹大意的思想真是要不得。”
    新乐市人武部政委王成认为，听了这五位市县级领导谈金融危机的影响后，深感领导干部不仅需要创业激情，更需要有承担风险的勇气。
    记者手记学习上的进步是一切进步的开始，学习上的落后是一切落后的先导。全面、准确地了解国际金融危机的发生过程和对地方经济社会发展的影响，拓宽了部队领导干部的视野、开阔了工作思路，对他们正确认识和解决工作中遇到的各种问题，很有裨益。
    政府从容应对，拉直心中的问号
    面对严峻的经济形势，这5个地理特征、风土人情、经济发展迥异的市县（区），做出了相同的选择：转变思路、超前谋划，科学决策、创新发展。
    “调整势在必行！”霸州市委书记杨杰胸有成竹，“国际金融危机冲击下，不合理的经济社会结构已不能适应新时期发展需要，在深入调研的基础上，我们确立了先进制造业为主体，现代服务业、高效都市农业为支撑的产业定位，以及文化休闲、商务会展、生态宜居的城市定位，在充分整合文化旅游资源的基础上，突出抓文化创意、休闲旅游等特色产业。”
    面对国际金融危机，霸州坚持“目光对内找特点、整合优势打品牌”，事实证明，这一步走对了。去年，尽管有国际金融危机蔓延带来的不利影响，但霸州经济仍然走势不错：全市完成地方生产总值206亿元，比上年增长10.2%；财政收入完成18.06亿元，比上年增长12.5%。
    在危机面前大胆前行的，还有唐山市曹妃甸新区。曹妃甸，渤海湾中一个涨潮时面积不足4平方公里的带状小沙岛，因岛上曾建有唐太宗李世民一曹姓嫔妃的庙宇而得名。去年10月，经河北省委、省政府批准，在原曹妃甸工业区的基础上成立了曹妃甸新区。
    由于地势沿海，经济外向度较大，此次国际金融危机对曹妃甸的影响，比较早，也比较大。
    “面对这场金融危机，曹妃甸新区管委会不等不靠，针对资金紧缺的形势，采取加快曹妃甸控股公司、生态城投资公司筹建工作，吸收社会资金参与建设等措施度过难关。”谈到应对危机，姚自敏语气中充满自信，他说，曹妃甸有着得天独厚的自然地理优势，概括为五句话：面向大海有深槽，背靠陆地有浅滩，地下储有大油田，腹地广阔有支撑，生态良好有湿地。作为新开发的临港工业基地，曹妃甸完全可以在全国率先建设成一个具有新型工业化特点的循环经济示范区和科学发展示范区。
    沧州在应对国际金融危机中也采取了一系列措施，包括引导企业提高认识坚定信心；积极引导企业开拓市场，扩大回旋余地；引导企业积极运用现代手段扩大出口成交；引导企业调整优化产品结构，转变外贸增长方式等。
    正当沧州市委书记郭华激情满怀地介绍应对危机举措时，某预备役炮兵旅参谋长张文利委托工作人员悄悄给他递上了纸条：“‘金融海啸’来了，手里的钱是不是也‘毛’了？经济下滑会不会影响老百姓的生活质量？”
    对此，郭书记不假思索地回答道：“中央提出的‘保增长、扩内需、调结构、惠民生’的工作思路，第一位的就是发展。因此必须把抓发展作为我们工作的核心，牢记发展是全市广大干部群众的历史使命，是我们所有工作的主旋律。要通过扩大内需拉动消费，确保全市经济社会平稳较快发展，确保群众生活水平稳中有升。”
    “听了这几位书记的授课，感到他们有昂扬的斗志，有管用的办法，有扎实的作风。有这么精干的领导干部队伍，即使有困难也只是暂时的。”课后，张文利参谋长感慨地说。
    丰宁满族自治县地处燕山北麓和内蒙古高原南缘，自然景观丰富，但由于种种原因，经济比较落后，群众生活水平较低。丰宁在这次国际金融危机中，受冲击相对较小，但要摘掉“国家级贫困县”这个帽子，又谈何容易。
    “打造京北生态旅游区，加强生态文明建设，把丰宁建设成为首都后花园，是今后一个时期丰宁主要的发展目标。为此，我们邀请加拿大著名设计公司进行整体、详细规划，按照‘公园里的城市’理念推进城市建设。”谈起丰宁未来发展蓝图，县委书记奚献军话语中充满信心。他说，怀（柔）丰（宁）一级公路建成后，一个半小时可到达北京，使丰宁融入首都经济圈。
    张家口军分区政治部主任周书海课后深有感触地说：“看到县委领导精气神这么足，更增添了我对河北省克服金融危机影响的信心。当前，河北省正在开展‘干部作风建设年’活动，在这些地方领导身上，我们看到了共产党员实事求是的工作作风。”
    记者手记“多向地方领导学习。”这是河北省军区政治部主任张圣荣在师团职干部理论集训班开班时，对广大干部的殷切希望。“他山之石，可以攻玉”。向地方干部学习，就要学习他们身上大胆创新、勇于开拓的进取精神，学习他们敢于承担、求真务实的实干精神，主动适应使命任务和岗位能力的需要，进一步加强理论武装，完善知识结构，积累实践经验，提高领导国防后备力量建设科学发展上水平的能力。
    共克时艰，我们信心满怀
    地方领导的授课，给部队领导干部思想触动很大。
    授课第二天，在各学习小组分组讨论的基础上，省军区师团职干部集训班专门组织召开了座谈会，大家谈感受、讲认识、话体会，意犹未尽。
    “听了地方领导的讲话，感慨颇多。我们武装部平时和地方接触比较多，感觉到地方领导很不容易，他们抓的工作更繁琐，遇到的问题更棘手，相应的领导水平也应更高。从他们身上，我总结干部要有六种‘气’：要有德厚才丰的底气，要有攻坚克难的勇气，要有海纳百川的大气，要有自强不息的骨气，要有宠辱不惊的静气，要有公道无私的正气。”刚上任不久的河北某预备役师政治部主任轩向阳在发言中谈道：“这些课讲得非常深，深就深在地方领导推进改革、大胆创新的理念值得我们借鉴。他们在实践中逐步积累起来的好经验好做法，一方面给我们增添了信心，另一方面更值得我们好好学习。”
    沧州军分区政治部主任赵福艳体会更深：“从地方领导的身上，我感觉到，只要真正扑下身子、放下架子，深入经济社会发展实践的一线，把科学发展观贯穿到工作始终，用科学的方法策划、部署工作，就没有过不去的‘火焰山’。比如霸州，不靠资源，而靠区位优势发展经济；沧州，把‘苦海盐边’当作巨大财富，从运河经济逐步走向海洋经济，经济建设连年上台阶；内陆城市衡水，不等不靠，充分发挥人文资源优势，打造‘水市湖城’，既脚踏实地，又充满希望；曹妃甸抓住机遇、趁势而上；丰宁，一个基础薄弱的山区小县，走上了‘多措并举、遍地开花’的特色发展道路。在发展上，各地领导八仙过海，各显神通，招招实在管用。”
    “听了5位地方领导的讲课，我有3点感受很深，一是思想观念新，不保守，‘观念更新，价值千金’；二是精神状态好，他们身上都有闯劲，有饱满的工作激情，工作中有了这种精神面貌，就会无往而不胜；三是作风务实，他们讲课不是夸夸其谈，而是找问题、谋对策，求真务实。在他们身上，体现出了时不我待的紧迫感和‘见第一就争、见红旗就扛’的争先精神。这些都值得我们学习。”省军区政治部宣保处处长宋炳旺说。
    记者手记地方领导干部结合工作谈体会，使官兵们进一步增强了对党和政府的信任，加深了对科学发展观的认识，更坚定了抵御国际金融危机的信心。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”昂扬的斗志，科学的措施，锲而不舍的努力，一定能让未来美好蓝图成为现实。
    压题照片：河北省沧州市黄骅港。苑立伟摄
〖-ZW/正文〗
