〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作创新的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《非战争军事行动政治工作概论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新世纪新阶段，非战争军事行动日益成为国家军事力量运用的重要方式，这既丰富了我军军事实践活动的内容，也给我军政治工作创新发展拓展了新领域、提出了新要求。探索非战争军事行动政治工作的特点规律，增强非战争军事行动政治工作的科学性，已成为我军政治工作的紧迫课题。桂林空军学院涂炳林、张云胜等同志所著的《非战争军事行动政治工作概论》顺应了这一时代需要。
    该书从理论和实践、历史和现实、宏观和具体的结合上，较为全面、系统地论述了非战争军事行动政治工作的理论依据、实践基础、运行机理和工作要素等。既从理论上揭示了我军非战争军事行动政治工作的本质特征和重要地位、历史沿革和基本经验、内容方法和指导原则，又具体研究了维护社会稳定、抢险救灾、国际维和等不同样式行动中的政治工作。该书还从新的视角对非战争军事行动政治工作做了富有创意的有益探索，比如提出了非战争军事行动政治工作五项基本原则：生命至上原则、应急应变原则、快速展开原则、尊重地方政府的原则、紧扣样式作为的原则等，观点新、理念新、语言新，不落俗套，见人所共见，发人所未发，既符合我军非战争军事行动的实际，又有精致独到的理论升华。该书也从着眼指导实践工作，注重总结梳理非战争军事行动政治工作不同样式和不同门类的特点、要求、重点和应注意的问题，使人读后既有助于从整体上明确要领，又有助于掌握具体方法，从而增强了现实指导性。
〖-ZW/正文〗
