〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐力宇/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社俄罗斯叶卡捷琳堡6月15日电 （记者徐力宇、钱彤）国家主席胡锦涛15日在叶卡捷琳堡会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
    胡锦涛表示，当前中塔关系保持蓬勃发展势头。两国高层交往密切，务实合作规模不断扩大，经贸、交通等领域大型合作项目顺利实施。两国相互支持力度不断加大，在涉及主权、安全、领土完整等重大问题上始终高度互信、相互支持，体现了中塔睦邻友好合作关系的高水平。
    胡锦涛指出，中方视塔吉克斯坦为真诚的朋友和可信赖的伙伴，愿同塔方一道全面落实双方达成的共识和协议，深化各领域务实合作，共同应对国际金融危机冲击、推动地区经济恢复增长，加大在地区和国际事务中的协调和配合，推动中塔关系不断迈上新台阶。中方愿同塔方加强矿产、农业、大型合作项目等方面务实合作。
    （下转第四版）
    （上接第一版）双方应该发挥各自优势，在农业生产、加工和土壤改良方面扩大合作。中方愿帮助塔方建设农业技术示范中心，提高粮食产量，开展人才培训，促进两国农业企业和专家建立直接联系。希望双方进一步改善投资环境，保护双方企业和人员合法权益。希望两国深化在双边和上海合作组织框架内的安全合作，维护中塔两国及本地区和平稳定。
    拉赫蒙表示，中国是塔吉克斯坦的好朋友、好邻居。胡锦涛主席去年对塔吉克斯坦进行的历史性访问取得显著成果。近一年来，两国合作内容不断充实，人员往来日益密切，经贸合作顺利发展，贸易额不断增长，中方援助的有关项目正在得到落实。塔方衷心感谢中方兄弟般的支持和无私援助，愿进一步加强同中方在农业、矿产、金融等领域的互利合作。塔方坚定奉行一个中国政策，将继续在打击“三股势力”等方面同中方密切合作。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月15日，国家主席胡锦涛在叶卡捷琳堡会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
