〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏坡的“小”与“大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董汉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏坡虽小，但蕴含着共产党人的大智慧、大战略、大胸怀
    西柏坡的“小”与“大”
    ■董汉民
    西柏坡很小，它是太行山下、滹沱河畔一个很不起眼的小山村。由于有一群中国共产党人，在这里完成了惊天地、泣鬼神的共和国建国大业，所以后人赞美说：新中国从这里走来。在共和国60华诞到来之前，我们到了这个神奇的小山村参观、凭吊、追忆、缅怀，仿佛听到了新中国从这里走来的铿锵步伐声，看到了60年前毛泽东坐着吉普车进京“赶考”时的动人情景。
    我们在1947年召开的全国土地工作会议旧址前驻足。这是一个农场小晒谷场，当年开会没有桌椅，与会代表就是坐在石头上听刘少奇同志作土地改革工作报告。就是在这个小小的晒谷场上，诞生了中国土地法大纲，进而推动了全国土地大改革，解决了当时占全国总人口百分之八十的劳苦大众仅拥有百分之二十的土地这一事关人民群众根本利益的大问题，也回答并解决了共产党为谁干革命、为谁打天下的根本问题。后来毛泽东评价说：有了这次土地改革的胜利，才有了三大战役的胜利。
    我们在中央军委作战指挥部旧址前参观。这是一间普通农家小土屋，十几平方米，几幅地图、几张桌椅、一部手摇式电话机，就是在这个小土屋里，在不到十个月的时间里，毛泽东和他的同事们，发出了三百多封电报，指挥我人民解放军各部队打赢了决定中国命运的三大战役，把运筹帷幄之中、决胜千里之外的大智慧运用得淋漓尽致，把对中国革命战争战略战术的准确把握运用得淋漓尽致，把精神的力量、信念的力量、正义的力量运用得淋漓尽致，谱写了人类战争史上的奇迹。
    我们在支前小推车前停留。这小推车真小，最多只能装四五袋粮食，小没关系，多啊！当年成千上万的老百姓，推着这样的小推车，前赴后继、浩浩荡荡奔赴前线。后来陈毅同志评价说：淮海战役的胜利是人民群众用小推车推出来的。至今我们耳边还回荡着那首感人肺腑的支前民谣：最后的一碗米送去做军粮，最后的一尺布送去做军装，最后的老棉被盖在担架上，最后的亲骨肉送去上战场！
    我们还在中共七届二中全会旧址前追忆。没想到这是个小食堂，跟我们普通连队的食堂大小差不多。但就是在这样一个小食堂里，诞生了体现中国共产党人大胸怀的“两个务必”，开始了我们党从农村向城市、新民主主义向社会主义的伟大转移。
    正是这些小晒谷场、小土屋、小推车、小食堂等等无数的“小”，汇成了一个崭新的“大”，这就是在世界东方巍然屹立的新中国，也使我们深切地感受到了新中国从这里走来的魅力与震撼。
    随着我们进一步的追忆、缅怀，我们又切切实实地感到，新中国不仅仅从这里走来。
    我们难忘在纪念馆看到的那个毛泽东用过的、打了补丁的褡裢，就是放在马背上的那种袋子。毛泽东在长征时用它驮东西，里面装着《共产党宣言》等几本马列经典小册子。毛泽东后来说，每当遇到困难、受到挫折时，他总要反复地读这本小册子，这是共产党人不灭的意志和信念。正是靠了这种意志和信念，毛泽东和他的战友们趟出了一条农村包围城市、武装夺取政权的光辉道路，实现了马克思主义与中国革命实践的最佳结合。
    我们难忘五大书记屋子里的小油灯。我们很熟悉这种小油灯，在井冈山的茅屋里、遵义的土楼里、延安的窑洞里，我们都见过。正是这些小油灯，点亮了一条社会主义的康庄大道，也点亮了一种不灭的精神，这就是艰苦奋斗，不畏艰险，一往无前。
    我们更难忘那千千万万的小青年、小儿童团。在纪录片《西柏坡》里，我们看到行军的队伍中，一名扛枪前进的小战士，鞋破了，他停下来，坐在路边从背包上取了一双换上，又赶上队伍继续前进，动作之迅速、精神之抖擞，令人顿生敬佩之心。这些小青年、小战士走小道、趟小河，在食不果腹、衣不遮体的情况下，仍跟着毛泽东闯天下、打江山，成就了建国伟业，成了共和国的栋梁之材。
    我们从小褡裢的补丁、小油灯的微光、小战士的背影等等无数个“小”里面，仿佛听到了十月革命的炮声、五四运动的呐喊、南昌城头的枪声，看到了南湖红船扬帆起航、井冈山的星星之火成燎原之势的漫漫征程，看到了中国共产党人从“小暴动”到马克思主义基本原理与中国革命实践的“大结合”；把“打土豪，分田地”的小口号，变成了为最广大人民群众谋取根本利益的“大目标”；把吃苦耐劳、忍辱负重的“小情怀”变成了艰苦奋斗、艰苦创业的“大精神”，使无数小字不识几个、世面没见多少的小青年成长为共和国的“大将军”，实现了党、军队和国家从小到大、由弱到强的“大跨越”。
    这一切，西柏坡就是最为全面而鲜活的见证，西柏坡虽小，但蕴含着共产党人的大智慧、大战略、大胸怀！
〖-ZW/正文〗
