〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织积极应对国际金融危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    席卷全球的国际金融危机，对上海合作组织各成员国也产生了一定影响，对上海合作组织本身的区域经济合作带来一定的压力和挑战。自2008年下半年起，随着外资大量撤离，上海合作组织各成员国的流动性资金出现短缺，项目投资锐减，失业增加，甚至出现金融危机、粮食危机、能源危机、就业危机四种危机同时并存、雪上加霜的棘手局面。在如此复杂的情势下，以“谋求各成员国的共同发展”为宗旨和目标的上海合作组织，正在积极发掘区域性组织的优势，通过多种方式帮助成员国消除危机的负面影响，携手共克时艰。
    为应对国际金融危机，上海合作组织各成员国均综合运用财政、货币、产业、投资、社会等政策手段，相继出台了一揽子经济刺激计划：降低存款准备金率、降低利率、货币贬值、为公民存款提供担保；调整预算方案、减税、建立防范和控制金融危机的专项基金、加大基础设施建设等，通过积极的政府干预和刺激，扩大消费需求；大力发展农业、鼓励中小企业、支持出口等，以夯实薄弱环节，为走出危机打好基础，同时借助危机调整经济结构，使经济更加健康；鼓励外商投资，同时积极争取国外的援助和贷款，以增加本国金融机构的资金总量，增强抵御危机的能力；加大社会保障力度，提高养老金和工资，同时努力增加就业，防止经济危机演变为社会危机和政治危机。
    然而，上海合作组织各成员国参与全球化的程度都比较深，与外部世界的关联度以及对外部世界的敏感度也比过去高。这就意味着，应对此次国际金融危机，远不是某一个成员国单凭一己之力就能克服的，还需要与其他成员国乃至世界各国共同努力。在这种情况下，上海合作组织义不容辞地承担起协调各成员国立场、共同应对危机的责任。
    按照职能分工，上海合作组织成员国元首理事会会议主要关注地区和平与安全以及政治互信等战略问题，但当国际金融危机出现后，各成员国领导人在2008年8月28日杜尚别峰会上特别讨论了世界经济增长放缓的影响，并认为“执行负责任的金融货币政策、对资本流动进行监控、保障粮食和能源安全具有特殊意义”。在同年10月30日举行的阿斯塔纳第七次总理会议上，各方分析了世界和地区金融及经济发展形势，认为当前世界金融剧烈动荡，全球经济增速放缓，各成员国应加强协调合作，继续大力推进贸易投资便利化和区域经济一体化。会议决定“利用现有的政策协调和协商机制，特别是各国央行及经济主管部门间的合作机制，探讨双边和多边应对金融危机的措施”，同时“向外界传达各成员国共同应对危机、稳定金融和经济、树立市场信心的强烈信息”。
    上海合作组织各成员国就共同应对金融危机的合作原则达成了基本共识，其中包括：将反危机措施与上海合作组织的长远发展规划相结合，避免短视和短期行为，不能为应对危机而打乱原有部署，或者重新制定一个新的发展规划，将上海合作组织变成一个单纯的危机应对机制，而是应该结合上海合作组织的自身特点，选择重点，加快推进既可保障地区长久稳定发展，又能迅速帮助成员国摆脱困境的合作项目；旗帜鲜明地反对贸易保护主义，避免贸易战；统筹解决金融、能源、粮食、水资源等环环相扣的问题，否则一个也解决不好。
    在此基础上，上海合作组织各成员国研究了应对危机的具体措施方案，决定从确定经济合作重点、加强项目融资和改进工作方式等三个方面入手，巩固和加强成员国间的合作。上海合作组织重新修订了《多边经贸合作纲要落实措施计划》，并确定了四个重点合作领域，即：推动贸易便利化建设，改善地区贸易投资环境，推动成员国间货物贸易尽快向投资、大型经济技术合作等更高阶段发展；大力发展网络型基础设施，加快实施能源、交通和通信领域的示范性项目，逐步实现各国基础设施互联互通和网络化；积极开展农业合作，发展农业共同市场，以提高就业和解决粮食危机；开发新的合作领域，扩大合作增长点，比如环保、新能源、新材料等。这四个合作领域也是中国总理温家宝在阿斯塔纳第七次总理会议上提出的建议，由于符合各成员国利益，因此受到各成员国的普遍支持与欢迎。
    事实上，国际金融危机“危”中见“机”，也为上海合作组织提供了更广阔的合作空间，给区域合作带来相当大的机遇，有助于各成员国刺激国内消费，推动结构调整，提高经济质量，加快实现“发展网络型基础设施建设”战略。而且，经过多年的发展，上海合作组织各成员国都积累了应对危机的经历和丰富经验，其共同应对挑战和克服困难的决心必将巩固本组织的凝聚力，彰显团结协作、联合自强的“上海精神”。
〖-ZW/正文〗
