〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答卷写在演练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院毕业学员实装演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞/姚起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■詹自飞姚起；文图
    燕山脚下，曾经战马嘶鸣、战鼓雷动的古沙场，随着3发红色信号弹腾空而起，装甲兵工程学院05级毕业学员为期1个月的实装演练拉开序幕。
    面对一个个高低大小不一的山丘，一条条坑洼不平的土路，与坐在宽敞明亮的教室、模拟大厅进行“红蓝”对抗相比，与水泥铺成的平坦教练场相比，实弹射击环境的改变，使学员们的心一下子凝重起来。
    实弹演习开始，指挥员发出战斗指令。此时，第一组学员白浩泰驾乘的509号坦克一声怒吼，履带卷起了漫天尘烟。
    从课堂到战车，白浩泰的兴奋劲还没过，险情突然出现，车长下达口令：“穿甲弹，左前方，右行坦克，短停，歼灭。”口令下达了2遍，没人执行。车长意识到车内通信出现故障。小白并没显得慌张，课堂上他学过这一手，知道如何应对。
    相比之下，学员刘如才就没那么从容了。刚从坦克车上下来，满身尘土的他如此感慨：“自己感觉平时专业技术学得很好，但到了实战背景下，还是慌了神，心理素质不过关，导致许多动作不到位。要想在未来的战争中不被淘汰出局，还真得盯着实战练！”笔者接着问他：课堂与实战有什么不同？他一连串列出了心理、地形、打法、角色、吃住、睡眠等10多个环节，并感叹：同样的内容，课堂与战场上的感觉完全不一样。
    实弹射击演练中，一线带课教员丝毫不比学员轻松！曾留学俄罗斯防空军事大学的李文珍教员说：“进行新装备训练科目试验，加强车载导弹试射技术保障，对每位教员来说也是个新课题。因此，我们教员同样面临一场严峻的考试，同样要经受技能、心理、身体、环境等方面的检验。”演练场上，他跑上忙下，认真收集第一手资料，虚心向部队官兵请教。
    实战是最好的课堂，实践是最好的老师。近年来，学院瞄准战时指挥员素质要求，不断加强实装教学的针对性和实践性。特聘战区一线部队军官担任教官和客座教员，与20多个作战部队建立协作关系，组织任课教员到一线部队代职锻炼，有计划地选派教员和学员参加部队大型演习，逐步确立了“紧贴装备、紧贴部队”的办学思想，形成了“科学发展，质量第一，特色创优，开放办学”的教学新机制。先后在10多个部队建立教学基地，与多个军工厂签订了长效科研合作协议，拉近了从课堂到战场的距离。
    训练部副部长李胜利告诉笔者，今年的毕业学员实装练兵，突出了高技术战争特点，教员在科目设置上，创造了逼真的战场环境，做到一地多情、一场多练。一切从实战出发，多设移动式、组合式、迷彩式的靶台，把环境设真，把情况设难。让学员自行组织战斗实施，练协同，练战法，使他们得到全方位、全程序的锻炼，不断提高学员的沟通协调能力、快速反应能力、准确操作能力和科学组训能力。
    平时在宽敞明亮的课堂上学习，学员与学员之间可以借助大量模拟器材和仿真手段，搞“红蓝”对抗，但真正上了“战场”，面前的难题一下子冒出很多：通信不通、扬尘遮挡视线、坦克炮固定不住、岗位互换人员动作不协调等。针对这些问题，毕业于国防大学战役系的刘全胜副教授与一线授课教员纪兵，采取集体会诊的方法，提供给学员集体讨论，一同寻找答案。学员们通过实地演练，有针对性地提出可能出现的80多种情况，开动脑筋，探寻良策。如，坦克内噪音大，平常利用无线电通话还得大声喊，如果遇到无线电故障、电磁干扰怎么办？学员们自创了“拍肩装弹，握拳打”、“停止射击，竖拇指”等默契的“手语”，方法还真灵。
    “闻鼙鼓而思良将”。为部队输送合格指挥员，装甲兵工程学院矢志不渝，追求不止！
    压题照片：摆兵布阵；图①：战前动员；图②：快速登车；图③：实弹射击。
〖-ZW/正文〗
