〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵喜爱“网络大餐”团队实现“智慧共享”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团借助网络加强部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/张圣海/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足不出户就能从时尚元素中接受全新的教育熏陶，轻点鼠标就能通过喜闻乐见的教育方式破解思想难题。沈阳军区某炮兵团充分发挥网络在部队建设中的作用，为官兵奉上思想政治教育的“网络大餐”。
    官兵喜爱“网络大餐”团队实现“智慧共享”
    ――沈阳军区某炮兵团借助网络加强部队建设纪事
    ■梁忠春张圣海特约记者向勇
    “鼠标一点，为你解忧。”6月7日上午，记者带着好奇心来到沈阳军区某炮兵团，登录局域网，“如何处理好与战友之间的关系？”“怎样面对婚恋问题？”“造成心理恐慌的原因？”等官兵关注的话题一一呈现。每个话题后面都跟了不少帖子，网上交流热烈。
    “今天我们训练时有几个人出错了，我没错，班长硬说我也错了，并让我和出错的战友一起加训。我不知道这种事是不是经常发生？”名为“初来乍到”的战士发帖诉“委屈”，得帮他消除顾虑。五连班长李建以“网络班长”的身份给他回帖：“裁判有时候也会因盲区而误判。我想当时你班长可能因为站的角度问题，错判你了。你首先得理解，班长不是故意刁难你。更不要把这件事当成包袱藏在心里，你可以找一个合适的时间和班长单独谈，说明情况。”
    没想到，过了一个星期，“初来乍到”就回帖说，他向班长说明情况后，班长不仅承认了错误，还在全班面前做了检讨。现在，他和班长、战友的关系更融洽，训练热情更高涨，也更愿意和人面对面交流了。
    说起来，这个团充分发挥网络作用还有一段耐人寻味的经历。今年新兵刚入营不久，一名新兵匿名给团党委提出的意见引起团领导的注意：“都什么年代了，还用老一套的方法搞教育，干巴巴讲道理……”简单几句话，让政委张天鹏陷入思考。现在的年轻士兵大多接触过网络，思想活跃，有了心理困惑不愿直接告诉带兵人，却习惯在网上“发泄”。何不借助网络来搞活教育呢？
    一番调查之后，“网络班长”在该团应运而生。团里开展“我为新兵支一招”活动，在给新兵建言献策的同时，把全团训练骨干、思想骨干、理论骨干和管理骨干组织起来在业余时间担任“网络班长”，为新兵解忧，为新训班长减负。“网络班长”负责建立在线档案，把好的带兵方法、训练窍门和管理妙招及时提供给班长，实现互动管理、互动训练，增强新训针对性和实效性。
    新兵赵文俊因为失恋，好几天情绪不好，训练提不起劲来。班长杨龙没谈过恋爱，多次找小赵谈话都没有效果。小赵上网和“网络班长”诉说烦恼，几次长聊之后，小赵不再沉湎过去，像换了个人似的，训练起来又生龙活虎了。“哈哈，看来我以后也要向这个‘班长’取经了。”杨龙笑言。
    “充分利用网络，不仅可以提高思想政治教育的效果，还能实现团队‘智慧共享’，一举两得。”张政委皱着的眉头舒展开了。为了给战士们奉上更多精美的“网络大餐”，政治干部们开始有目的地运用网络育人，在教案中增加一些网络词汇，及时点评热点网络文化和网络现象，增强教育的时代感、吸引力。每周三组织网上集中备课，教导员、指导员在“网上备课室”发布授课题目，其他政治干部跟帖提供相关素材，集思广益进行课堂教育设计。还结合部队担负的使命任务和官兵不同时期出现的突出思想问题，组织全体政治干部进行网上授课竞赛。
    今年以来，这个团结合革命军人核心价值观教育，先后5次邀请专家教授和有关领导做客团政工网，解读核心价值观的内涵要义。专家网上授课，官兵在线交流，互动学习效果更好了。
〖-ZW/正文〗
