〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滋润大西北“水兵”不言悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区某给水团政委刘智峰做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张巍/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滋润大西北“水兵”不言悔
    ――宁夏军区某给水团政委刘智峰做客中国军网侧记
    ■张巍本报特约记者徐殿闯
    “我们给水兵的宗旨就是为人民多打井、打好井，在服务人民中培育践行当代革命军人核心价值观。”
    6月2日下午，利用在京参加全军大力培育当代革命军人核心价值观英模代表座谈会的间隙，宁夏军区某给水工程团政委刘智峰应邀做客中国军网，和网友进行在线交流。
    网友“天蓬元帅”一上来的提问就颇为“挑衅”：“刘政委，如果战争爆发，你们能供上水吗？”
    “当然！我们在服务人民中练兵育兵强兵，核心就是为了提高部队的战斗力，增强野战给水保障的能力。”刘智峰不假思索地回答。
    “落叶飘飘”发帖问：“打井这么苦，你是如何教育广大官兵立足本职岗位、建功立业的？”
    “我们注重将宗旨教育与特殊使命教育结合起来。新兵教育的第一堂课就是讲团队的发展史，让官兵了解团队的特殊价值所在，强化为党分忧、为民造福的使命感和责任感；开展‘打井找水的价值在哪里’大讨论，引导官兵确立‘找准井位打好井就是给水兵最大的作为’这一观念。”
    “刘政委，你们为大西北建设作出了很大贡献。所谓有付出就有回报，官兵们得到些什么呢？您认为这样做值得吗？”网友的提问“不依不饶”。
    刘智峰从容回答道：“我们得到了党和人民的信赖，得到了全军指战员的支持，得到了部队的科学发展和官兵的全面发展，我无怨无悔！”
    “在给水团工作这么长时间，最让你感动的一件事是什么？”
    “2007年老兵复员时，彭阳县陡坡村的村支书徐文魁和村民代表张耀儒扛着一麻袋土豆和十几斤杏干，从两百多公里外赶来为复员老兵送行。那一刻，我充分感受到人民群众对官兵的厚爱，更坚定了为人民群众服务的信念。我们会牢记使命，再接再厉，加快‘百井支农富民’工程进度，缓解宁夏干旱缺水地区人民群众的饮水困难。”
〖-ZW/正文〗
