〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请怀一颗感恩的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致参加完军校招生考试的战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易家爱/王小生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下，军队院校招收士兵学员的统一考试刚刚结束，在等待考试结果的这段日子里，许多考生因为这样那样的原因，出现了焦虑心理。作为过来人，我们想结合自己的经验，跟考生战友说几句心里话。
    首先，各位战友应该相信，军校招生考试是一场公开、公平、公正的考试。只要大家在考试中发挥出自己应有的水平，就应该坦然面对最终的结果。因为命运掌握在自己手中，平时奋斗的汗水越多，这时失败的泪水就会越少，成功从来都是属于有准备的人。对于考场失意的战友来说，与其让人同情你的眼泪，不如让人欣赏你的汗水，从哪里跌倒，就从哪里爬起来，在逆境中找到自信，找到战胜困难的勇气。
    其次，理性地看待成功和失败。成功固然是好事，它是自己坚持不懈、努力学习所获得的回报；但如果失败了，也不要陷入深深的懊悔和自责，把考试失利变成精神枷锁，久久不能释怀，甚至从此一蹶不振。因为成功和失败如同一枚硬币的两面，正面反面都是财富。面对失败，把失败化为前进的动力，你会站得更高，不断进步。
    再次，请怀一颗感恩的心。参加军校招生考试是许多战友的梦想，而能够走进考场的战友无疑是幸运的。无论结果如何，我们都应该感谢部队给我们提供了这样一次施展才华、改变命运的机遇。
    战友们，作为军人，让我们用勇气战胜自我，永不言弃。96163部队易家爱、王小生
〖-ZW/正文〗
