〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论提高战略管理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴维民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尽管“细节决定成败”被许多人认同，但对领导干部特别是高中级领导干部来说，战略更是决定成败的关键。深入学习实践科学发展观，有效履行我军新的历史使命，必须从军队建设全局出发，进一步提升各级领导干部的战略管理能力，力求在战略筹划和指导上紧跟时代步伐，在更高的层次和起点上推进军队建设又好又快发展。
    抓住现代军事管理的枢纽
    发端于20世纪中叶的战略管理是战略运筹和科学管理融合的产物，是对有关国防和军队建设全局重大问题的协调与控制，是为制定和实施军队建设与发展战略而进行的一系列战略决策与规划的活动，被称为“现代军事管理的枢纽”。
    在现实领导工作实践中，拣“芝麻”丢“西瓜”、顾此失彼、盲目决策的事屡见不鲜。随着世界新军事变革的勃兴，军队技术构成的变化、专业分工的发展和各军兵种的联合作战，要求军队必须加强战略管理，通盘谋划军队建设。世界新军事变革不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理的革命。从现代军事管理发展趋势看，武器装备现代化水平越高，部队组织结构编成越复杂，战略管理的地位作用越重要。这是由战略管理所具有的全局性、宏观性和综合性特点所决定的。战略管理的全局性表现为对国家和军队建设所处的国际战略格局、安全环境、战争形态、军事发展走向、国防和军队建设可利用资源等诸多因素进行全面、综合的分析，进而对国家安全所面临的威胁、国家利益拓展对军队建设所提出的能力需求等作出正确的战略判断和战略预见。战略管理的宏观性表现为要根据我军担负的使命任务变化的环境和条件，站在国家发展战略的高度，考虑和设计军队建设发展战略，合理制定战略规划。战略管理的综合性表现为我军革命化、现代化、正规化的全面建设，军事、政治、后勤、装备各个领域的全面推进，军地一体、军民兼容的全面协调。加强战略管理，必须重视军队的综合集成建设，把各种作战力量、作战系统、作战要素融合为一个结构合理、协调运转的整体，使之发挥最大的整体效能。
    加强战略管理，不仅是现代军事管理发展的客观要求，也是国防和军队建设科学发展的迫切需要。建设信息化军队，推进中国特色的军事变革，既要靠装备、技术、人力资源，更要靠与之相适应的高效的战略管理。加强战略管理有利于军队机械化信息化复合式发展。只有在高效战略管理控制下，进一步优化结构，理顺关系，加强体系建设，提高整体效能，才能促进军队机械化建设和信息化建设协调、有序发展。加强战略管理有利于提高军队建设效益。通过战略管理的科学筹划和顶层设计，确立科学可行的发展目标和发展思路，掌握好各种资源的投向和投量，防止重复建设和分散建设，有计划、有步骤、快速高效地推进军队建设，可以使有限的资源最大地转化为国防实力和战斗力，实现在更广范围、更高层次、更深程度上的国防和军队建设与经济建设的协调发展。
    加强战略管理，是提升军队各级领导管理能力的内在要求。军队建设的科学发展片刻也离不开科学管理。对于军队各级领导来说，就是要深刻领会和把握科学发展观蕴含的战略管理理念，打破传统思维定势和落后管理观念的束缚，掌握现代管理科学的基本理论和方法，更新管理观念，始终保持战略头脑和眼光，进一步增强战略方向的判断能力、战略环境的适应能力、战略决策的筹划能力、战略实施的监督能力，以确保军队建设的质量和效益。
    遵循战略统筹的基本原则
    管理水平的差距必然导致质量效益的低下。提升军队各级领导的战略管理能力，必须强化战略思维，注重研究本单位、本部门的战略问题，统筹规划，统筹管理，提高军队建设的整体效益。
    坚持体系建设原则。战略管理更加重视军队的综合集成建设，把各种作战力量、作战系统、作战要素融合为一个结构合理、协调运转的整体，使军队生成和发挥最大的整体效能。战略管理的体系建设原则，要求必须加大对包括信息化建设、装备建设、战场建设等资源重点投入领域的集中统一领导，以避免重复建设、分散建设，有计划、有步骤、快速高效地推进军队建设，使有限的资源最大地转化为国防实力和战斗力。美军信息化建设的管理体制由分散到集中的经验很值得我们研究借鉴。美军信息化建设初期，各军种独立发展，虽然作战需求针对性较强，促进了军种竞争，但导致建设标准各异、信息系统“烟囱林立”、耗资大而效益不高。仅为改变军种之间难以互通互联问题，美军不得不花费巨资重新规划通信网络建设，仅网络模式改变就花掉60多亿美元。在关系我军建设的重点资源投入领域，必须坚决贯彻体系建设原则，统筹规划，统一领导，同时发挥专家咨询的作用。
    坚持能力导向原则。军队战略管理要解决的核心问题是根据新世纪新阶段我军担负的使命任务变化的环境和条件，站在国家发展战略的高度，考虑和设计军队建设发展战略，合理制定战略规划。战略管理的能力导向原则，要求必须根据军队履行新使命的能力，优化结构，突出重点，合理配置资源的投向和投量，而不能搞平均主义，部门分摊。20世纪60年代，美国防部长麦克纳马拉为了解决美军军费由于缺乏统一规划，各军种只根据自身建设情况来做筹划未来战争准备，从而造成财力资源重复配置和严重浪费的问题，提出并创建了“规划―计划―预算系统”（PPBS）。“PPBS”通过系统化的审查程序，以成本为基础，按照“军事职能”而非部门划分进行预算分配，详细列示未来5年的财力及人力资源的需求，从而实现了对军事战略、部队结构、武器装备发展、人才队伍建设以及其他工作的统一协调，使军费得到合理的配置使用。我军在加强军兵种建设时，必须坚持以能力为导向，掌握好资源的投向和投量，科学合理配置有限资源。
    坚持成本效益原则。当前，军队建设发展中不同程度地存在资源分散、重复建设、政出多门、管理多头、职责不清的问题，表象是军事系统运行的效率不高，实质是军事管理的科学性不够。战略管理的成本效益原则，要求在军队建设过程中始终把提高资源的有效使用作为管理实践的重要目标之一。在当前我国国防投入有限的情况下，要按照科学发展观的要求，走投入较少、效益较高的国防现代化建设路子，关键是创新战略管理模式，通过科学高效的管理，把有限的经费使用好，以利于发挥出最大效益。在加强军队各项建设的过程中，必须始终坚持效益原则，改变“消耗多少要多少，要多少补多少”的传统管理思想，从战略高度切实管好用好有限资源。
    建立科学的战略决策机制
    正确的战略决策和战略规划，决定着军队建设的正确发展方向，是提高军队建设效益、提高军队战斗力的重要保证，是军队战略管理工作的核心环节。
    不断推进决策的科学化、民主化，进一步建立健全战略决策咨询制度。决策具有很强的预见性、复杂性和风险性。在信息化时代，军队建设高层次决策所涉及的领域之广、规模之大、不定因素数量之多、结构形态之复杂、动态变化之快，使得决策变得尤其困难和复杂。无论多么高明的决策者也无法洞察一切，统揽全局。要制定出符合客观战略环境需求的战略决策，必须始终坚持决策的科学化、民主化原则，切实发挥决策咨询机构的智囊作用。同一些发达国家相比，我军在这方面还有一定差距。因此，需要尽快建立健全决策咨询制度，在不断加强军队现有决策咨询机构内部管理，提高决策水平的基础的同时，加强社会决策咨询机构的建设，以利于“思想库”的战略储备。
    不断完善决策的信息智力支撑系统，进一步强化战略评估机制手段。决策者必须善于利用各种信息技术、人工智能技术以及系统分析方法、成本效益分析方法、决策理论、可行性论证、预测技术等决策技术和方法，以制定出正确的决策。目前，美军正利用新的信息技术“战斗实验室”模拟战略管理及建设实践。虚拟现实技术的应用，使管理领域从现实空间向未来空间跨越。在不断完善战略决策信息和智力支撑系统的同时，必须进一步强化战略评估的机制手段。一是要加强各个专业化领域的评估理论研究，建立健全信息化评估、军事训练评估、军事人才评估、军费效益评估等专业化评估体系，制定科学可行的绩效评估标准、程序和方法，建立标准化的评估模型和数据库。二是要加强专业化评估力量建设，依托科研机构和军队院校，建立军队信息化测评中心、军事训练评估中心、军队管理绩效评估中心等各类专业化评估机构，培养专业化评估人才。通过不断完善各专业化评估体系，以充分发挥战略评估对提高军队建设质量和效益的促进作用。
    始终坚持规划计划主导资源配置，加强对规划计划执行的调控监督。军队建设资源配置的规划主导性是由战略规划的权威性特征决定的。军队建设战略规划一经确立，就成为统筹指导军队建设全局的纲领性文件，成为战略管理活动的根本依据，不得进行随意修改。由于未来军队建设战略环境的不确定性，要求战略规划必须充分考虑某些预料不到的情况和发生的可能性，以便根据未来情况的变化对资源配置进行灵活调整。进入具体实施阶段后，需要加强全程调控监督，适时掌握规划计划执行的具体情况，提高调控监督的时效性和准确性。
〖-ZW/正文〗
