〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当过兵的人都会冲在最前面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李煜/王大群/李佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当过兵的人都会冲在最前面”
    编辑同志：
    6月1日至6日，辽宁省鞍山市多家媒体连续报道了一位“军装小伙”勇救两位落水游客的事迹，并附上英雄的背影照片和落水者的感谢信，发出寻找英雄的公告，在当地引起强烈反响。
    这个英雄名叫郝艳国，是沈空某导弹团一名待转业的机关参谋。2009年5月31日11时许，郝艳国正在二一九公园湖边看书，突然听到阵阵呼救声，寻声望去，湖中央一艘脚踏游船摇摆不定，一男一女正在水中挣扎。
    郝艳国顾不上脱衣便扎入水中，迅速游到事发地，先一把揽住了即将沉入湖底的女游客，哪料男游客由于体力不支，也本能地用双手牢牢钳住了郝艳国，3人一起沉向湖底。
    湖水有两米多深，湖底还积着厚厚淤泥，接受过游泳训练的郝艳国双脚深陷，被两人死死坠住。他力图摆脱，却接连吞下几口浑水，一时间感觉头和胸部似乎要炸开。有着过硬体能的郝艳国，用双臂夹紧两人，双脚用力猛蹬湖底，3人终于成功浮出水面。然而，刚换口气，被两人坠住的郝艳国又和他们一起沉了下去。此时，郝艳国非常清醒：这样挣扎下去，靠岸的希望渺茫，3个人都难以生存。他挟着两人，凭直觉朝脚踏船的方向挪动。5米！常人平时走路用不上3秒钟的距离，对他们却是一次艰难的跨越。每挪一点距离，他都要带着两人冲出水面呼吸。坚持，坚持……大约5分钟后，郝艳国终于抓住了船舷，并将他们推到船边。这时，郝艳国精疲力竭，而两名落水者已是半昏迷状态，抓船舷的手不停滑落。郝艳国又深吸一口气，再次潜入水下，先后用头和肩膀将两人托入船内。
    游客得救了，恰好路过此地的记者要采访他，他拒绝了。这名记者只拍下一张他离去的背影。事后，一名到达现场的专家分析说，湖底有厚厚淤泥，能一次营救两个人，郝艳国创造了奇迹。
    郝艳国后来因出现迟发性缺氧反应入院治疗，他的姓名才为人所知。当一位记者得知郝艳国即将转业的消息时，不禁问道：“脱下军装你还会这么做吗？”郝艳国回答：“老百姓有难，当过兵的人都会冲在最前面！”
    沈空某部李煜、王大群、李佳
〖-ZW/正文〗
