〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三招”赢得满堂彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学提升课堂教学质量小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三招”赢得满堂彩
    ――信息工程大学提升课堂教学质量小记
    ■沈艺
    “精品课程”打头阵
    在信息工程大学前不久举行的课程建设经验交流会上，该校吕志平教授绘声绘色讲述他的国家精品课程――《大地测量学基础》。台下，课程组长、教学骨干近300人边听边提问。“精品课程”打头阵当标杆，是该校构建优质“课程群”的重要手段。
    近年来，为适应部队转型对人才培养的新要求，该校对现有课程体系进行合并重组，范围涵盖170多门课程。着眼任职教育岗位指向性要求，构建了“任职基础+任职能力+素质拓展”的新型“模块化”课程，增加了任职急需的教学内容，探索施行了“多专业一体化教学”、“问题牵引式研讨交流”等新的培训模式。
    为提高课程建设起点，该校把国家、军队精品课程负责人推上前台传经送宝；广泛开展学术交流、前沿知识讲座等活动，拓宽教员视野；完善教学指导委员会职能，建起教学信息员队伍，对课程建设进行定期评估指导；从严把关，课程不成熟，不出炉；课程不达优，不开讲。仅去年以来，该校就新增3门国家、军队精品课程，5门课程入选军队优秀网络课程库，公开出版“十一五”国家规划教材7部。
    上岗先过“三道关”
    提升教学质量，教员是关键。近年来，该校一批青年教员相继充实到教学一线。大学出台相关措施帮扶引路，选配院士、大师、名师作青年教员的“导师”。
    《谈治学》，是该校高俊院士为98名新教员上的第一课。不仅如此，该校还结合青年教员教学方向，多方聘请校外专家加入“导师队伍”，从教育理论到实践教学，从师德师风到教学组织等方面进行传帮带。
    “三级试讲”，是青年教员获得“上岗证”的必过关卡。仪表、举止、教态、语言、板书等课堂要素全部纳入考核范围。在教研室、系、院三级试讲中，80%以上专家评定合格才算通过，经校资格认定后方能独立承担教学任务。
    为确保课堂教学常讲常新，该校要求课程组成员定期集体备课，帮助青年教员查找问题、完善教案、提升能力。去年以来，该校3人被评为全军优秀青年教员，3人获全国第五届测绘学科青年教师讲课特等奖，获驻地高校青年教师讲课竞赛特等奖2项、一等奖1项。
    “五级监管”激活力
    为加强对课堂教学的质量管理，该校出台了《关于加强课堂教学质量管理的若干措施》、《学员队教学工作基本要求》等意见，建立健全“自查”与“他查”双评机制，充分发挥校、院、系、室、队五级教学监督功能。
    以前，该校校、院领导听查课往往提前“预约”。如今，他们采取“碰课”式查课法，事先不通知，随时随地查。而作为系领导，每学期则必须完成“五个一”：全程跟听一门必修课、抽查一个专业班的作业、调阅一门课程考卷并进行试卷分析、开展一门课程教学总结、督导一个专业班的毕业论文。教研室领导、教员、学员定期召开教学联席会征求意见，学员代表走上教学质量“评委席”早已不是什么新鲜事。
    “五级监管”教学督导法，使教员有了压力，更激发了动力。该校还出台《信息工程大学奖励暂行办法》，设立教学奖励专项基金，每年拿出55万元奖励教学先进单位和个人，激发了广大教员的创新进取热情。
〖-ZW/正文〗
