〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在辽宁调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻坚克难保增长同心协力促和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的辽沈大地，绿草如茵，生机盎然。11日至15日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录等，先后来到锦州、盘锦、营口、大连、鞍山、沈阳等地，深入港口码头、工业企业、农村乡镇、城市社区，与干部群众共商经济社会发展大计。调研期间，贾庆林听取了辽宁省委、省政府的工作汇报，对辽宁近年来改革开放和现代化建设取得的显著成就给予充分肯定，希望辽宁扎实做好保增长、保民生、保稳定的各项工作，努力把辽宁建设成为新型产业基地和我国经济新的重要增长区域。
    促进老工业基地振兴，是贾庆林此次调研的一个重点。在中石油辽河宝石石油装备有限公司、鞍山钢铁集团公司、沈阳鼓风机（集团）有限公司、沈阳机床（集团）有限责任公司、沈阳华晨金杯汽车集团公司等地，他同企业员工亲切交谈。贾庆林指出，装备制造业能不能振兴，是衡量辽宁老工业基地振兴的重要标准。要坚持走中国特色新型工业化道路，按照国家颁布的《装备制造业调整和振兴规划》，着力提高自主创新能力，着力推动制造业与服务业有机融合、互动发展，着力培育大公司大企业集团，着力推动产业集聚发展，努力建设具有国际竞争力的装备制造业基地。
    加快辽宁沿海经济带开发建设，是贾庆林此次调研的另一个重点。他来到锦州港、盘锦市经济开发区、营口市经济技术开发区、大连长兴岛临港工业区等地，详细了解开发建设情况。贾庆林强调，加快辽宁沿海经济带开发建设，有利于统筹区域协调发展，提高辽宁乃至整个东北地区对外开放水平，保持经济平稳较快发展。要按照科学发展观的要求，加快推进辽宁沿海经济带开发建设，在高起点上构筑新型产业体系，在高水平上加强现代化基础设施建设，在高层次上扩大对内对外开放，在高标准上推进节能减排和生态环境建设，努力把辽宁沿海经济带建设成为东北地区对外开放的重要平台、东北亚重要的国际航运中心、具有国际竞争力的临港产业带、生态优美和人民生活富足的宜居区，形成我国沿海地区新的经济增长极。
〖-ZW/正文〗
