〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见印度总理辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社俄罗斯叶卡捷琳堡6月15日电 （记者陈鹤高、钱彤）国家主席胡锦涛15日在叶卡捷琳堡会见印度总理辛格。
    胡锦涛表示，印度是中国的重要邻国，也是快速发展的新兴大国。中方一直从战略高度和长远角度出发，坚定不移地推进中印睦邻友好合作。中方愿同印方一道，维护和保持中印战略合作伙伴关系的良好发展势头，落实好两国元首达成的“十项战略”，增进政治互信，深化各领域互利合作，照顾彼此关切和核心利益，加强在重大国际和地区问题上的协调和配合。
    胡锦涛指出，双方应该重点从以下几个方面进一步推进中印关系。一是加强高层交往势头。中方欢迎帕蒂尔总统今年下半年访华。中国领导人也在积极考虑在双方方便时访问印度。中方原则同意建立两国总理热线。二是深化经贸互利合作。
    （下转第四版）
    （上接第一版）双方继续挖掘潜力，鼓励相互投资，扩大工程承包合作，努力争取如期实现2010年双边贸易额达到600亿美元的目标。三是共同应对国际金融危机冲击。中方愿同印方加强沟通和协调，在“金砖四国”、发展中五国、二十国集团等框架内保持密切配合，维护广大发展中国家共同利益，为亚洲和世界经济复苏和发展作出贡献。四是加强两国防务合作。防务合作是两国合作的重要组成部分，双方应该共同努力，加强这一领域的合作。五是加强人文友好交流。双方共同规划好明年中印建交60周年、互办“中国节”和“印度节”等一系列活动，继续办好青年百人团、官员团、新闻媒体和地方友好代表团互访，通过签证便利化和增加直航等措施推动各领域各层次友好交往，使中印友好深入人心。
    胡锦涛强调，经过共同努力，双方已就解决边界问题的政治指导原则达成协议。希望双方着眼大局、相向而行，本着和平友好、平等协商、互相尊重、互相谅解的精神，继续推动谈判进程，争取早日妥善解决，努力使边界问题不影响、不损害两国关系大局。在边界问题最终解决之前，双方应该共同维护边境地区和平安宁。
    胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，中印战略合作伙伴关系一定会发展得更好，我们也一定能以中印关系发展的成果造福两国人民。
    辛格表示，在我担任总理的5年中，印中两国建立了战略合作伙伴关系。两国关系不断加深，双方合作超出双边关系范畴，扩展到国际和全球性问题。印度政府将把印中关系置于最优先地位，致力于在过去取得进展的基础上推进双方各领域合作。中国在世界事务中发挥着日益重要的作用，为世界和平与发展作出重要贡献。我一直认为，中国不是竞争对手，全世界有足够空间让印中两国实现发展。双方既有发展双边关系的愿望，也有在国际和地区问题上开展合作的潜力。经贸关系是两国全面关系的重要支柱，不断加强经贸合作将为双边关系发展注入新的活力。两国军队交往稳定发展，有利于增强双方相互信任和了解。印中在全球贸易投资、气候变化、国际金融秩序等问题上有共同利益，应该就推动解决这些问题密切磋商和合作。在边界问题上，印度政府寻求公平合理、双方都接受的方案，边界问题解决之前应该确保边境地区和平安宁。印方承认西藏自治区是中华人民共和国领土的一部分，不会允许任何人在印度领土上从事反华政治活动。健康稳定的印中关系，符合两国的利益，也符合地区和世界的利益。印方将同中方携起手来，继续推进两国战略合作伙伴关系。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月15日晚，国家主席胡锦涛在俄罗斯叶卡捷琳堡会见印度总理辛格。新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
