〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐会见罗马尼亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐表示，中罗两国建交60年来，双边关系一直发展顺利，双方高层互访不断。近年来，两国友好交流与合作呈现出多层次、宽领域、机制化的特点，在国际组织中相互支持、密切配合。随着两国关系的顺利发展，中罗两军关系近年来也保持着良好的发展势头。两军高层往来频繁，机制化交往进展顺利，在各个专业领域的交流与合作不断推进。中方对两军关系的发展表示满意，希望今后与罗方进一步密切交流与合作。
    李继耐还向客人简要介绍了我国防和军队建设情况。
    尼亚戈说，罗马尼亚人民对中国有着深厚的感情，罗中两国无论在政治、经济、军事等领域关系都十分密切，这种良好关系也必将不断向前发展，这符合双方共同的利益。罗中两军关系近年来发展顺利，在军事训练、人员培训等方面开展了交流与合作，希望此次访华可以促进罗中两国传统友谊发展，加强两军在多领域的合作。
    罗马尼亚驻华大使、武官等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
