〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，2005年中乌建立友好合作伙伴关系以来，中乌关系保持健康稳定发展势头。两国高层交往密切，政治互信日益增强，经贸、能源、安全、人文等各领域合作不断扩大。双方在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，在联合国、上海合作组织等多边框架内开展良好合作，为促进地区乃至世界和平与发展作出了贡献。中方高度重视发展对乌关系，视乌兹别克斯坦为可信赖朋友和真诚合作伙伴。中方愿同乌方一道，认真落实双方已达成的协议和各项共识，推动中乌友好合作伙伴关系深入发展。
    胡锦涛就深化中乌务实合作提出重要意见，建议双方充分发挥政府间经贸合作委员会的作用，（下转第四版）
    （上接第一版）全面推进经贸、交通、能源、电信、轻工、农业等领域合作，保持双边贸易额增长势头，促进两国经济社会发展。
    胡锦涛指出，当前，国际金融危机仍在蔓延深化，给中国经济发展带来了巨大困难和挑战。为应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，中国及时调整宏观经济政策，果断实施进一步扩大内需、促进经济平稳较快发展的一揽子计划。现在，这些措施正在进一步落实，并已取得初步成效。中方有信心克服困难，全力推动中国经济平稳较快发展，为世界经济金融复苏和健康稳定发展作出贡献。作为友好合作伙伴，中方愿同乌方加强金融领域交流合作，共同防范国际金融风险，推动两国经济金融健康稳定发展。
    卡里莫夫表示，乌中关系是友好、互信、合作的关系，乌方对此高度评价。长期以来，中方向乌方提供了大量无私援助，特别是在乌兹别克斯坦面临困难时中方给予了真诚帮助和支持，乌方对此表示衷心感谢。巩固乌中关系具有十分重要的意义，乌方高度重视并将认真落实《乌中友好合作伙伴条约》。在当前国际金融危机的背景下，乌方愿同中方加强经贸、能源资源等领域合作，共同应对国际金融危机冲击。乌方愿同中方加强在上海合作组织框架内的合作，密切在国际事务中的协调。乌方坚定支持中方在台湾、涉藏等问题上的立场。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月15日，国家主席胡锦涛在俄罗斯叶卡捷琳堡会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。新华社记者庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
