〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青松的品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国强的经历的确有些独特。当排长时带出一个先进排，当连长时连队被军区树为标兵连队，当指导员被评为“模范指导员”，当后勤处协理员连年被上级评为政治工作先进单位，当团长是优秀团主官，当团政委主持抓的教育被省军区推为经验……
    到预备役部队工作，是刘国强人生中一次转折。当初，这支预备役部队组建时，很多人都不愿意去。在他们眼里，作战部队里的干部，到了预备役鞍前马后没有兵、没有拳头部队的车船炮，这兵当的有什么意思。可刘国强却打了一个“毛遂自荐”的报告。
    作为工兵营代理营长，第一次来到营部，不禁让他心凉了半截：营部是一个厂子的车间，里边还叮叮咣咣地干着修理的活。刘国强试着点了一次名，但人只到了三分之一，而且一半都难以一时说出去处。
    回到师部，刘国强整整一夜没睡着：预备役部队的职能使命清清楚楚，召之即来，来之能战。他要以最快的速度建立起一个能按战备要求拉得出的工兵营。第二天，刘国强带着“三板斧”来了。他决定，第一斧要砍出个正规的营部来，第二斧要砍出个能拉得出的部队，第三斧要砍出个能打仗的样子来。刘国强一声不吭地在车间里找了个地方放下背包，买了一箱方便面，置了一个暖水瓶，没有炊事班、没有文书通信员，开始了他的营部工作。半个月里，他找党委政府领导讲预备役部队重要性，规划办公区域、演练场所、战备仓库，第一板斧按时劈下。工程营预编的多是工程人员，技术都不错，但不少人没当过兵，刚开始加入预备役有人就是图个好奇。刘国强连着一个月，挨家挨户地上门唠，唠的预备役人员人人觉得当个预备役军人光荣，人人觉得这个营长想的都是正事，跟着他能干出些有意义的大事来。有了地方领导和预备役官兵的支持，训练工作在全师第一个得到了全面开展。
    三板斧按时砍下了，为师里树起了一面基层建设的旗帜，而他自己却因营养不良、休息不好整整瘦下了十多斤，还到医院住了三天。大家去看他，不少人却带着担心回来。因为躺在病床上，刘国强还是直言不讳地提着基层建设中的问题，有些领导无奈地说：“抱着这样的心态干工作，想让他不受累也难啊。”
    不久，刘国强就任炮团参谋长了。这是从零起步新组建的团：没有营区、没有办公室，最初还没有一个厕所，一片40亩的地全是坑连坑。虽说是要搞营建，但资金一时无着落，吃住都在一个两头漏风的破仓库里，不少干部要求转业。刘国强茫然了，但很快他又意识到这里边的道理：组织上把自己放在这里，正是对自己的高度信任。有了这种认识，他觉得这眼前荒凉和困难对他来讲都变成了责任和光荣，他决心要在团队最困难的时候做一名暖心的带兵人。
    这是一个漫长的营建过程。冬天，豫东的风像刀子一样穿过仓库的漏洞在官兵的床铺边吹过，刘国强把床放在风道里，给大家讲北大荒的故事，讲新军事变革中预备役部队的重要性，讲他们这个团以后将在部队战斗力建设中起到的重要作用。在那个喝水都带苦咸味的日子里，他的故事让大家的笑声多了，干劲也足了，团党委原先头痛的教育管理问题越来越好办了。
    又一个三年过去了，昔日的荒地变成了中原地区环境优美、设施配套的预备役团的营区。刘国强在民主测评中一路领先，被组织上任命为团长，团队的任务这个时候也正式由营房和组织建设转入以训练为中心。迫切的训练任务和预备役官兵的现实情况更让他感到团长的压力：上级要求两年内形成战斗力，而他所在的地区是有名的劳务输出地区，退役兵编入预备役后多数又都成了打工族。第一次进村看预备役官兵的生活情况，出来迎接他们的都是老人和妇孺，预备役官兵没有几个。刘国强又一次茫然了，他知道，战斗力是要靠真刀真枪练出来的，队伍这么散，到时拿什么打下那些稍纵即逝的空中之敌？熄灯号过了，刘国强毫无睡意，他在想：作为一支防空力量，如果哪一天敌机突然出现在你上空，你还要为你的训练条件不够向党和人民解释吗！刘国强的书法一般，但那天夜里他却为自己重重地写下“不畏艰难”四个大字。
    他与书记带头，党委中心组成员和全团机关迅速掀起争当高科技尖兵活动，在历次考核中他第一个考，第一个过关，谋打赢迅速成为全团的主题；风雪交加的夜晚，他深入乡村农户，争取每一名优秀退役士兵加入预备役；在抓战斗力建设上，他不怕唱黑脸，几名老乡因考核中弄虚作假，被他照样重罚……
    工夫不负有心人，刘国强执着的坚持让一个预备役部队的战斗力发生了奇迹般的转变，2003年才开始抓训练，两年后就实现了成建制战斗力，随后在省军区组织几次考核比武中，他们总能炮响机落，次次被通令表彰。
    没事的时候，刘国强常想起自己在连队时带着战士种下的那株青松，虽然它们饱经风吹雨打，如今却越来越挺拔了。刘国强觉得，这棵松是因为自己的奉献而挺拔的。他更觉得，树能不分地域茁壮成长，靠的是阳光雨露和树的本性，而他自己作为一名农家孩子，也应该永葆对党、对人民的忠诚，像这棵树一样不讲条件地生长，为部队奉献生机和活力。
〖-ZW/正文〗
