〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献具有重大影响的先进模范人物候选人简要事迹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《中央宣传部关于围绕庆祝新中国成立60周年深入开展群众性爱国主义教育活动的意见》安排，经军委领导批准，由总政组织部、干部部、宣传部主办，在全军和武警部队组织开展新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物评选活动。
    评选对象为：模范践行当代革命军人核心价值观、带领部队履职尽责的优秀党员干部，为国防和军队现代化建设事业作出重大贡献的各职各类领军人物，在平凡岗位上作出不平凡业绩的部队官兵杰出代表。评选活动采取官兵网上投票和评选活动工作委员会评议相结合的方法进行，评选出100位新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物，并从中推选参加新中国成立以来感动中国人物评选的候选人。
    今天本报刊登各大单位推荐的150名候选人名单及其简要事迹（6月16日至22日，全军政工网、中国军网同期发布），供各部队组织官兵在网上投票评选。
    ――编者
    沈阳军区（10人）
    雷锋 男，中共党员，1940年12月出生，1960年1月入伍，65639部队汽车连原班长。他刻苦学习，坚持把有限的生命投入到无限的为人民服务中去，干一行、爱一行、专一行。1962年8月因公殉职。1963年3月5日毛泽东同志为雷锋题词：“向雷锋同志学习”。总政将其画像制作印发全军，在连以上单位悬挂、张贴。
    苏宁 男，中共党员，1953年12月出生，1969年2月入伍，65435部队原参谋长。他紧跟世界军事变革，立足本职岗位想、钻、干现代化。1991年4月21日，在组织部队进行手榴弹实弹投掷过程中，为保护战友生命安全身负重伤，经抢救无效牺牲。总政将其画像制作印发全军，在连以上单位悬挂、张贴。
    向南林 男，中共党员，1981年9月出生，1999年12月入伍，65438部队修理连士官班长。他怀着现代军人的强烈使命感和当代青年的社会责任感，执着学习践行和传播党的创新理论。2009年5月，被中央军委授予“新一代模范士兵”荣誉称号。
    张子祥 男，中共党员，1959年12月出生，1978年12月入伍，辽宁省军区铁岭军分区副政委。他走到哪里就把助人为乐之风带到哪里，为群众做了大量好事，赢得了社会各界的一致好评。1991年5月被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号。
    叶景林 男，中共党员，1953年3月出生，1972年12月入伍，沈阳军区政治部话剧团曲艺队原队长。1999年获第七届全军文艺汇演创作和表演一等奖，2000年被评为中国曲艺文学、表演牡丹奖，并被中国曲协授予“德艺双馨”中青年艺术家称号。2003年1月，被中央军委授予“德艺双馨的文艺战士”荣誉称号。
    刘英俊 男，中共党员，1945年4月出生，1962年入伍，65444部队重炮连原战士。1966年3月15日，在郊外训练过程中，炮车辕马被汽车喇叭震惊，冲向人群，刘英俊为保护6名儿童的生命安全，全力控制惊马，身负重伤英勇献身。军党委为他追记一等功，总政治部发出通知，号召全军官兵开展宣传和学习刘英俊同志的活动。
    高光辉 男，中共党员，1963年4月出生，1980年9月入伍，65426部队部队长。先后被军区树为“连长标兵”、“优秀教练员标兵”、“优秀指挥员”，被四总部评为“全军优秀指挥军官”；1991年1月，被中宣部、总政治部、国家教委授予“80年代优秀大学毕业生”荣誉称号。
    高玉宝 男，中共党员，1927年4月出生，1947年11月参军，辽宁省军区大连第二干休所离休干部。他用文字加符号创作完成长篇小说《高玉宝》，曾被评为全国关心下一代先进工作者、中国少年儿童校外教育先进工作者、全国劳动模范暨先进工作者、全军优秀共产党员、全军离退休干部先进工作者。
    贾丹兵 女，中共党员，1955年10月出生，1969年12月入伍，第211医院院长。她先后完成8部140万字的药学专著，亲自带领医院扶贫医疗队十年如一日坚持送医下乡，连续5年带领专家医疗队赴青海对口帮带，救治患者近万名。被评为“全国十大女杰”、“全国三八红旗手”、“国家有突出贡献的中青年专家”。
    韩雅玲 女，中共党员，1953年6月出生，1969年12月入伍，沈阳军区总医院副院长兼心内科主任、博士生导师。获国家科技进步二等奖1项、军队及省部级科技进步或医疗成果一、二等奖5项，荣获第八届全军科委会医学科技重大贡献奖和全军杰出专业技术人才奖，享受政府特殊津贴。
    北京军区（10人）
    华益慰 男，中共党员，1933年3月出生，1953年3月入伍，北京军区总医院外一科原主任。先后参加支援西藏医疗队和海城、唐山抗震救灾等重大任务，年过七旬仍坚持每年做100多台手术。2006年6月，胡锦涛主席号召全军广大医务工作者向他学习。同年被授予“白求恩奖章”。当选“感动中国2007年度人物”，被评为“全国道德模范”。
    李志军 男，中共党员，1956年11月出生，1974年12月入伍，北京军区政治部第1干休所卫生所副主任医师，中国残疾人联合会副主席，中国盲人协会主席。1981年只身排哑炮被炸成重伤，双目失明。他自学医学，成为全军第一个双目失明但具有高级职称的医生。他曾被评为第二届中国十大杰出青年。
    李国安 男，中共党员，1946年3月出生，1961年7月入伍，内蒙古军区原副司令员。为解决困扰边防部队和边疆人民“吃水难”的问题，带领官兵打了580眼井，造福八千里边防线10万群众。1996年1月被中央军委授予“模范团长”荣誉称号，同年6月被中组部评为“全国优秀共产党员”。
    谢臣 男，中共党员，1940年7月出生，1960年3月入伍，66173部队炮兵连原战士。1963年8月谢臣随连队奉命参加抗洪抢险，他为救一名卷入洪水的小女孩壮烈牺牲。1964年1月，国防部授予他“爱民模范”荣誉称号，追记一等功，并授予他所在班为“谢臣班”，贺龙、聂荣臻、罗瑞卿等相继题词。
    叶洪海 男，中共党员，1943年7月出生，1964年12月入伍，66366部队原战士。在担任饲养员期间，他成功研制出“中曲”发酵饲料，并在全国推广，有力地支援了国家经济建设。1970年10月，被中央军委授予“模范饲养员”荣誉称号。1972年叶洪海到阿尔巴尼亚等国传授“中曲”发酵技术。
    杨德千 男，中共党员，1915年2月出生，1936年12月参加革命，北京军区装备部干休所离休干部。离职休养后，他坚持做学习笔记40多本，撰写心得体会40多万字，先后资助36名贫困山区学生。被总政评为“先进离退休老干部”，被中央文明委员会表彰为“全国关心下一代先进个人”。
    赵渭忠 男，中共党员，1932年7月出生，1951年3月入伍，河北省军区原副政委。他先后捐款100多万元，资助560多名贫困学生；向社会募集资金1000多万元，资助贫困学生4000多名，援建了32所希望小学。2001年，赵渭忠一家被中宣部、民政部等18个部委评为第三届“全国五好文明家庭”；先后两次荣获民政部和全国慈善总会颁发的中华慈善大奖。
    郭忠田 男，中共党员，1926年12月出生，1945年入伍，66069部队原副部队长。抗美援朝作战中，他作为排长带领战士奉命坚守在敌后龙源里，断敌南逃北援，配合志愿军主力围歼敌人。他所带排创造了歼敌200余人，缴获敌大炮6门、汽车58辆而自己无一伤亡的经典战例。他被志愿军总部授予“一级战斗英雄”称号。
    程志强 男，中共党员，1955年3月出生，1973年12月入伍，北京卫戍区副参谋长。他是新中国成立35周年国庆首都阅兵擎旗手。在30年仪仗生涯中，出色完成香港、澳门回归交接仪式升旗等任务。2008年8月指导参演官兵出色完成奥运会开幕式《击缶而歌》表演任务。仪仗大队曾被中央军委授予“军旅标兵”荣誉称号。
    郭惠萍 女，中共党员，1958年3月出生，1976年3月入伍，山西省军区第3干休所卫生所所长。她积极探索老干部保健工作规律，大力倡导亲情服务，为长期卧床重病老人创建家庭病房，得到了老干部交口称赞。她被评为全军优秀共产党员、全军先进老干部工作者。
    兰州军区（10人）
    邱少云 男，中共党员，1926年7月出生，1949年12月入伍，84897部队9连原战士。1952年10月，抗美援朝战斗中，一颗燃烧弹落在邱少云身边，燃着了棉衣、头发和皮肉。为了不暴露，他一动不动，直至壮烈牺牲。1953年4月，中国人民志愿军总部授予他“一级英雄”称号。总政将其画像制作印发全军，在连以上单位悬挂、张贴。
    罗盛教 男，中共党员，1931年4月出生，1949年11月入伍，84807部队侦察连原文书。1952年1月，朝鲜少年崔莹跌进冰窟。罗盛教跳进冰窟实施救助，成功将崔莹顶出水面，自己却因体力耗尽壮烈牺牲。被中国人民志愿军政治部追记特等功，并授予“一级爱民模范”荣誉称号。
    欧阳海 男，中共党员，1940年4月出生，1959年1月入伍，原5335部队1营3连班长。1963年11月18日，欧阳海所在部队野营训练经过铁路轨道时，一列客车鸣着长笛飞奔而来，一匹战马受惊，驮着炮架窜上铁路。欧阳海奋不顾身推开战马，但他却被轧断左腿，经抢救无效牺牲。
    李狄三 男，中共党员，1917年3月出生，1938年入伍，原乌鲁木齐军区独立骑兵师1团保卫股股长。1950年8月，他带领由7个民族136名官兵组成的进藏先遣连，解放了藏北阿里地区。进藏后，他在与反动分子作斗争的同时，做好藏族群众工作。原乌鲁木齐军区授予他“人民功臣”荣誉称号。
    李润虎 男，中共党员，1951年5月出生，1972年12月入伍，68202部队后勤部军械修理所原专业军士。他把本职岗位作为弘扬雷锋精神、实现人生价值的舞台，把帮助战友、服务群众作为不懈追求。1991年被评为首届“中国十大杰出青年”，1991年5月被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号。
    黎秀芳 女，中共党员，1917年3月出生，1936年8月参加工作，兰州军区兰州总医院原专家组成员，全国著名护理专家。把毕生精力献给了新中国的医疗护理事业，奠定了中国现代科学护理的基础。她26年间6写入党申请书，铁心跟党走的政治信念坚定不移。荣获第36届国际“南丁格尔奖”，被中央军委追授“爱党为民模范护理专家”荣誉称号。
    姜云燕 女，中共党员，1976年3月出生，1993年12月入伍，新疆军区联勤部门诊部护士长。她到喀喇昆仑山工作11年，成为海拔4500米以上高原工作时间最长的女军人。走遍了喀喇昆仑山的所有哨卡。荣获第39届国际“南丁格尔奖”、“全国三八红旗手标兵”、“中国十大杰出青年”等殊荣，被兰州军区授予“雪域高原模范护士长”荣誉称号。
    党翻身 男，中共党员，1955年12月出生，1976年2月入伍，68212部队3营炮兵连原排长。1980年4月24日，党翻身所在连队在组织手榴弹实弹投掷训练时，一名战士不慎将拉了弦的手榴弹掉在身后一米处，党翻身奋不顾身冲上去，把他推到两米外的掩体内，并迅速转身拣弹排险。这时手榴弹爆炸了，党翻身身负重伤。中央军委授予他“爱兵模范”荣誉称号。
    胡筱龙 男，中共党员，1969年5月出生，1987年9月入伍，69222部队原部队长。他坚持用实战要求砺练精兵，带领全团首次整建制穿越被称作“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠。在被诊断为十二指肠乳头癌晚期，持续高烧、腹痛、呕吐的情况下仍组织部队演练，坚持边输液边指挥，带领部队徒步奔袭13公里。中央军委授予他“献身使命的模范团长”荣誉称号。
    杨再礼 男，中共党员，1982年6月出生，2003年12月入伍，68306部队9连战士。他坚持用党的创新理论武装自己，整理了10多万字的学习笔记，摸索出8种理论学习方法。他注重立足本职学习成才，2005年在军区岗位练兵比武竞赛中夺得金牌。2008年被兰州军区授予“学习实践党的创新理论全面发展好战士”荣誉称号。
    济南军区（10人）
    杨根思 男，中共党员，1944年入伍，71622部队1营3连原连长。1950年11月29日，在坚守长津湖畔1071.1高地东南侧小高岭战斗中，他率领三排打退美军8次进攻，在最后只剩下他1人时，毅然抱起炸药包冲向敌群。朝鲜民主主义人民共和国授予他英雄称号和金星奖章、一级国旗勋章。志愿军总部给他追记特等功，授予他“特级英雄”荣誉称号。
    盛习友 男，中共党员，1944年11月出生，1964年3月入伍，54764部队2连原排长。1964年4月，他在执行国防施工任务时，忽然听到呼救声，几名女社员在河中遇险。他带领身边的两名战友救出7人后，见还有两名女社员没有被救上来，又转身向激流游去……一个恶浪打来，盛习友被洪水卷进了拦河坝下，献出了年轻生命。中央军委授予他“爱民模范”荣誉称号。
    韦昌进 男，中共党员，1965年11月出生，1983年10月入伍，济南警备区政治部副主任。1985年，他在执行重大军事行动任务中，身负重伤，荣立一等功，被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号。几十年来，他始终保持革命军人的本色，在不同的岗位建功立业，被授予“全国自强模范”荣誉称号。
    苏肇L 女，中共党员，1925年5月出生，1951年7月入伍，第401医院原副院长。她把对党的忠诚化作服务官兵的实际行动，以博爱之心、精湛医术治病救人，患者称赞她是生命的“保护神”。她退休后在医院建立“苏肇L诊室”，继续为官兵和群众服务。被全国妇联授予“全国三八红旗手”荣誉称号。
    徐洪刚 男，中共党员，1971年3月出生，1990年12月入伍，71332部队副政委。1993年8月17日，徐洪刚在探家归队途中，与抢劫乘客财物的4名歹徒英勇搏斗，胸部、腹部、臂部被歹徒连捅14刀，仍然从车上跳下，追赶歹徒，直到昏倒。被济南军区授予“见义勇为的英雄战士”荣誉称号，被共青团中央授予“见义勇为的青年英雄”荣誉称号。
    王成琪 男，中共党员，1931年12月出生，1944年10月入伍，第89医院全军创伤骨科研究所所长，主任医师、教授、博士生导师。实施世界首例小儿双断臂再植手术和世界第二例双手十指全断再植手术，并创造了“王氏皮瓣”；主编20余部著作，获得140余项科研成果，他所在科被中央军委授予“勇攀医学高峰的先进科”荣誉称号。
    孙兆群 男，中共党员，1961年10月出生，1979年11月入伍，山东陆军预备役炮兵师副师长。1985年，他在执行一次重大军事行动任务中，所在连队有16名同志为国捐躯。他20年如一日地照顾16位烈士的父母，先后写信1500多封，行程近9万公里看望他们，资助钱款13万余元，被民政部和总政治部授予“爱民模范”荣誉称号。
    类成信 男，中共党员，1964年12月出生，1983年11月入伍，河南陆军预备役师副参谋长。1996年5月，类成信在一次实弹战术教学中，为救新战士被炸掉了右手。多年来，他努力学习科学知识，参与部队技术革新10多项。被树为全国、全军“学雷锋先进个人”，被人事部、全国残联评为“全国自强模范”。
    吴国良 男，中共党员，1972年12月出生，1994年12月入伍，54796部队机炮连原战士。1996年8月5日，吴国良在参加部队驻地新乡市获嘉县抗洪抢险中，为抢救被洪水围困的群众光荣牺牲。
    武文斌 男，中共党员，1982年10月出生，2002年12月入伍，71282部队炮兵指挥连原实习士官。2008年5月13日，他随部队开赴四川参加抗震救灾。在执行任务中，他连续奋战32天，因长时间过度劳累突发肺血管畸形破裂出血，经抢救无效光荣牺牲，年仅26岁。被中央军委授予“抗震救灾英雄战士”荣誉称号。
    南京军区（10人）
    王杰 男，中共党员，1942年10月出生，1961年8月入伍，73081部队1连5班原班长。1965年7月，在炸药发生意外爆炸的危急时刻，他毅然扑向炸点，用身体掩护12名民兵和人武干部，英勇地献出了年轻的生命。毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家对他的先进事迹给予高度赞扬，号召全国人民学习王杰同志“一不怕苦、二不怕死”的革命精神。
    郭兴福 男，中共党员，1930年2月出生，1948年9月入伍，73091部队2连原副连长。他总结出了郭兴福教学方法，中央军委和毛泽东同志向全军发出号召要像学雷锋、好八连那样，学习郭兴福教学法，全军掀起了大规模学习推广郭兴福教学法的群众性运动。
    范匡夫 男，中共党员，1945年11月出生，1965年12月入伍，浙江省军区原副政委兼金华军分区政委。他模范践行“三个代表”重要思想，始终以高尚的人格力量影响部队、感召官兵。被中组部表彰为“全国优秀党务工作者”。
    汪月霞 女，中共党员，1937年4月出生，“洞头先锋女子民兵连”第一任连长。她多次参加上级比武，被南京军区评为“女神枪手”。她是电影《海霞》和小说《海岛女民兵》的原型。国防部以毛泽东同志的名义授予她半自动步枪1支、子弹10发。
    展亚平 男，中共党员，1962年8月出生，1981年11月入伍，73022部队“硬骨头六连”原班长。在一次重大军事行动中，他身负重伤，双腿和左臂高位截肢。伤愈后，与伤残作顽强斗争，被誉为“当代保尔”。
    卢加胜 男，中共党员，1979年2月出生，1995年12月入伍，73022部队修理连班长、四级士官。2001年2月11日，卢加胜乘坐火车探亲归队途中，76名持刀车匪酒后疯狂抢劫。卢加胜和车上的其他军人、乘警一起，与车匪展开殊死搏斗，将车匪全部制服。
    何祥美 男，中共党员，1981年10月出生，1999年12月入伍，73653部队6连班长。他忠诚使命、爱军精武，挑战极限、超越自我，练就了水上蛟龙、陆地猛虎、空中猎鹰的“三栖”作战本领。先后被表彰为“全军爱军精武标兵”、“全军优秀青年标兵”，被共青团中央授予“中国青年五四奖章”。
    吴良珠 男，中共党员，1972年6月出生，1987年11月入伍，安徽省军区安庆军分区勤务队汽车班原驾驶员。1998年长江流域发生洪涝灾害，在肝癌晚期的情况下，他一直战斗在长江抗洪前线，最后病倒在长江大堤上。同年9月10日，中央军委授予他“抗洪钢铁战士”荣誉称号。
    王庆平 男，中共党员，1970年7月出生，1987年11月入伍，上海警备区通信站原副教导员。2005年2月22日，在组织手榴弹实弹投掷时，为保护战士光荣牺牲。共青团中央、全国青联追授他“中国青年五四奖章”；中央军委追授他“真诚爱兵科学带兵的模范基层干部”荣誉称号。
    “黎氏兄弟”院士 男，中共党员，黎介寿1924年10月出生，黎磊石1926年10月出生，两人均为1963年4月入伍，同为南京军区总医院副院长，中国工程院院士。从医半个多世纪以来，他俩先后获得高等级科技成果奖50余项。2009年5月，中央军委为他们记一等功。
    广州军区（10人）
    李向群 男，中共党员，1978年9月出生，1996年12月入伍，75121部队9连原战士。在1998年长江流域抗洪抢险战斗中，先后4次晕倒在大堤上，被送进医院救醒后，又拔掉输液针管上堤战斗，终因劳累过度壮烈牺牲。中央军委授予李向群“新时期英雄战士”荣誉称号。总政将其画像制作印发全军，在连以上单位悬挂、张贴。
    宗道辉 男，中共党员，1972年8月出生，1990年3月入伍，75738部队某侦察队班长、五级士官。他第一个试飞全军3种型号的某飞行装备，是全军驾驶该飞行装备成功飞越琼州海峡第一人，填补了该飞行装备系统6项空白。2005年被评为“全军十大学习成才标兵”，当选“中国十大杰出青年”。
    彭楚政 男，中共党员，1943年10月出生，1961年1月入伍，湖南省军区原副司令员。他积极参加和组织地方扶贫帮困工作，被湘西群众誉为“扶贫司令”，被国家民政部评为“全国拥政爱民模范”、“全国民族团结进步模范”、全国第四届“十大扶贫状元”。
    黄祖示 男，中共党员，1940年7月出生，1959年12月入伍，湖南省军区原副政委，全军学习毛主席著作积极分子、军事大比武尖子。1965年参加我国原子弹空爆核辐射和放射性沾染取样检测，完成任务出色。
    唐立忠 男，中共党员，1960年6月出生，1978年12月入伍，广东省军区惠州军分区政治部主任。在遂行重大军事行动任务中表现英勇，为部队前进扫除障碍，荣立一等功，被共青团中央授予“全国新长征突击手”称号，被中央军委授予“爆破英雄”荣誉称号。
    李延年 男，中共党员，1928年11月出生，1945年10月入伍，原广西军区54251部队副政委。1950年参加湘西剿匪，率领连队以微小代价消灭土匪200余人；1951年抗美援朝战斗中，率领连队英勇作战，和兄弟连队一起，消灭敌军600余人，被授予“一级英雄”称号，荣立特等功1次。
    江F舟 女，中共党员，1972年10月出生，1989年9月入伍，75770部队处长兼高级工程师。她先后推出17项科研成果全部走向“战场”，获全军专业技术干部重大贡献奖、第十届“中国青年科技奖”。
    魏永景 男，中共党员，1954年1月出生，1972年12月入伍，湖南省军区副政委。2008年抗击低温雨雪冰冻灾害中，他连续指挥战斗10昼夜，为实现京珠高速公路双向贯通作出突出贡献，被四总部评为“全国抗雨雪冰冻灾害先进个人”。
    刘小午 男，中共党员，1960年1月出生，1976年12月入伍，75100部队参谋长。他始终瞄准前沿推动部队信息化建设，主持研发的某作战指挥系统、计算机模拟教学系统分别获得军队科技进步一等奖、二等奖，被评为全军优秀指挥员。
    鲁湘云 男，中共党员，1926年12月出生，1947年10月入伍，湖南省军区湘潭军分区原副参谋长、顾问。曾参加大小战斗数十次，1950年2月，组织战士进行解放海南岛的海上训练时，突然与敌军舰遭遇，他指挥战士沉着应战，首创木船打敌军舰的战例，被授予“战斗英雄”荣誉称号。
    成都军区（10人）
    阳廷安 男，中共党员，1938年2月出生，1958年3月入伍，77160部队2连6班原班长。1962年10月，在遂行边境重大军事行动中，不畏艰险、奋勇杀敌，壮烈牺牲。国防部授予其所在班“阳廷安班”荣誉称号。
    梁强 男，中共党员，1975年7月出生，1992年12月入伍，77148部队副政委。1995年3月，他休假归队途中，“抱走一团火，救活一车人”。先后被共青团中央授予“全国新长征突击手”、“青年英雄模范”称号，被表彰为“全国优秀共产党员”。
    邱光华 男，中共党员，1957年4月出生，1974年4月入伍，77116部队原副师职特级飞行员。多次执行抢险救灾等急难险重任务。执行“5・12”特大地震抗震救灾中不幸失事遇难。2008年6月，胡锦涛主席签署通令为他追记一等功。
    史光柱 男，中共党员，1963年4月出生，1982年1月入伍，77283部队原副政委。在执行重大军事行动中，身上8处受伤、双目失明，带领官兵出色完成任务，被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号。
    李海欣 男，中共党员，1962年8月出生，1981年1月入伍，77293部队8连3排原代理排长。在边境重大军事行动中，他率领14名战士坚守阵地55个昼夜，同十倍之敌浴血奋战，身负重伤后，仍坚持战斗，直到生命最后一息。中央军委授予他“战斗英雄”荣誉称号。
    洛桑单增 男，中共党员，1946年5月出生，1962年12月入伍，西藏军区后勤部原工程团副连长。1974年12月30日，他为抢救入冰窟窿的溺水藏族儿童米玛，献出了自己年轻的生命。中央军委追授他“爱民模范”荣誉称号。
    尹祥美 男，中共党员，1964年4月出生，1982年12月入伍，西藏贡觉县人武部原部长。他在任骡马运输队队长的14年间，140多次翻越雪山、穿越沼泽和泥石流多发地段，在骡马道上累计行程25000多公里，被官兵们亲切地称为“雪山牦牛”。被评为“全国优秀共产党员”、“中国十大杰出青年”。
    李素芝 男，中共党员，1954年5月出生，1970年12月入伍，西藏军区副司令员兼总医院院长，主任医师、博士生导师。在藏工作33年来，他成功主刀大小手术13000多例，抢救垂危病人600名，被藏族群众亲切称为“门巴将军”。被评为“全军优秀共产党员”、“全国民族团结进步模范个人”、“全国道德模范”。
    江勇西绕 男，中共党员，1977年12月出生，1998年9月入伍，77606部队营长。创造50余项高原侦察兵训练纪录，4次参加军级以上单位比武次次夺冠。荣膺“全军优秀指挥军官”、“全军爱军精武标兵”、“中国青年五四奖章标兵”等殊荣，被中央军委授予“忠诚使命的模范军官”荣誉称号。
    张全林 男，中共党员，1952年5月出生，1972年12月入伍，成都军区联勤部副部长。他连续32年战斗在川藏运输线上，先后147次驾车和带领车队担负进藏物资运输任务，带头实践和总结出“艰险多吓不倒、条件差难不倒、任务重压不倒”的“川藏线精神”。
    海军（10人）
    王 男，中共党员，1931年12月出生，1947年5月入伍，海军航空兵某师第十团原副团长。抗美援朝作战中，王一举击落、击伤当时号称世界第一流的美军F-86战斗机，首开全团空战纪录。1958年10月21日的空战中，因胃病发作不幸以身殉职。
    安业民 男，中共党员，1937年9月出生，1957年1月入伍，原海岸炮兵一五○连战士。1958年8月，在炮击金门的战斗中，为保护火炮和战友的安全，他毅然冲向火海。因伤势过重抢救无效，不幸壮烈牺牲。
    麦贤得 男，中共党员，1945年12月出生，1963年11月入伍，91708部队原副司令员。1965年“八六”海战中，麦贤得英勇作战，不幸被一块炮弹弹片击中右前额，在脑神经严重受损，脑浆溢出粘住眼角睫毛的情况下，他仍然坚守在战位上。1966年2月，国防部授予麦贤得“战斗英雄”荣誉称号。
    张达伍 男，中共党员，1931年2月出生，1949年7月入伍，东海舰队防救船大队原大队长。1982年5月16日，因积劳成疾不幸逝世。清理遗物时发现医生开的18张全休病假条，加起来足足有510天，而他一天也没有休息过。中央军委授予其“献身海军事业的模范干部”荣誉称号。
    龚允冲 男，中共党员，1957年7月出生，1976年3月入伍，91458部队副司令员。创造了在守备部队任职时间最长、赴南沙次数最多、一次守礁时间最长、累计守礁天数最多、出海执勤次数最多、航行时间最长、航程最远、获取资料最多、获奖等级最高等9项第一。执行巡逻侦察任务60多次，获全军侦察成果一等奖。当选中国十大杰出青年。
    柏耀平 男，中共党员，1962年11月出生，1980年9月入伍，海军大连舰艇学院原副院长兼训练舰支队支队长。海军广州舰艇学院首期“飞行员舰长班”学员，1994年被任命为国产新型导弹护卫舰舰长，仅用4年多时间，就成长为一名“驾机能击长空、操舰敢闯大洋”的复合型舰长。当选中国十大杰出青年。
    马伟明 男，中共党员，1960年4月出生，1978年10月入伍，海军工程大学教授、博士生导师，中国工程院院士。在国际上率先提出了“电力集成”技术思想，开辟了电气工程领域新的研究方向，完成舰船综合电力系统的顶层设计。先后承担国家、军队重大科研项目40多项，获国家科技进步一等奖1项、国家发明三等奖2项，军队科技进步一等奖3项。
    朱桂全 男，中共党员，1970年1月出生，1987年11月入伍，海军哈尔滨舰主机技师。他共有13项革新成果问世。先后被表彰为全军优秀士官、全军学习成才先进个人。海军授予他“爱舰精武模范士官”荣誉称号。
    方永刚 男，中共党员，1963年4月出生，1985年7月入伍，海军大连舰艇学院政治系原教授。22年教学生涯中，广泛宣传党的创新理论，讲课1000多场次。荣获全军院校育才奖银奖，首届全军政治理论研究成果一等奖。2007年6月，中央军委授予他“忠诚党的创新理论的模范教员”荣誉称号。
    冯理达 女，中共党员，1925年11月出生，1973年3月入伍，海军总医院原副院长。她组建了新中国第一个消毒研究室和我军第一个免疫学研究中心，被国务院、中央军委授予“有突出贡献的早期归国定居专家”。中组部等六部门联合作出开展向冯理达学习活动的决定，并追授她“全国优秀共产党员”称号，颁发“白求恩奖章”。
    空军（10人）
    赵宝桐 男，中共党员，1928年7月出生，1945年9月入伍，北京军区空军原副参谋长。在抗美援朝战斗中，他击落美空军飞机7架，击伤2架，创造了志愿军空军飞行员击落美机的最高纪录。1952年12月31日，空军授予他“一级战斗英雄”荣誉称号。1988年7月，荣获中国人民解放军胜利功勋荣誉章。
    黄继光 男，中共党员，1931年出生，1951年3月参加抗美援朝，原志愿军步兵第一三五团二营通信员。在上甘岭战役中，黄继光用胸膛堵住美军正在喷射的枪口，为部队冲锋扫清了道路，壮烈牺牲。1953年4月，志愿军领导机关给他追记特等功，并授予“特级英雄”荣誉称号。总政将其画像制作印发全军，在连以上单位悬挂、张贴。
    韩德彩 男，中共党员，1933年出生，1949年3月入伍，南京军区空军原副司令员。1953年4月7日的空战中，他击落了美国空军“双料王牌”飞行员哈罗德・爱德华・费切尔驾驶的F-86型飞机。空军授予他“二级战斗英雄”荣誉称号。
    岳振华 男，中共党员，1926年5月出生，1945年8月入伍，北京军区空军司令部原顾问。在抗美援朝战斗中，他带领高炮团击落美战斗轰炸机10余架，美B-29重型轰炸机1架。国土防空作战中，他带领官兵击落高空侦察机4架。国防部授予他“空军战斗英雄”荣誉称号。他带领部队创造的“近快战法”在全国科学大会上获一等奖。
    张绪 男，中共党员，1921年7月出生，1937年2月参加红军，空军武昌上马庄干休所原离休干部。张绪同志战争年代参加战斗100多次，3次身负重伤、失去右眼；离休20多年来，发起成立“老战士报告团”，作报告2700多场。先后被评为全国“关心下一代工作先进个人”，全军“先进离休干部”。
    夏北浩 男，中共党员，1938年4月出生，1957年3月入伍，93185部队原机务处主任。先后荣立二等功1次、三等功5次。他创造出检查飞机线路化、检查机件程序化的科学方法。1964年，空军机关将它命名为“夏北浩检查法”，在空军工程机务部队推广应用。
    高建成 男，中共党员，1965年10月出生，1984年9月入伍，95025部队一连原政治指导员。1998年夏，我国长江流域遭受历史罕见的洪涝灾害。高建成所在连队奉命执行洲湾抢险任务中，他把救生衣让给新战士穿，先后救出了8名群众和战友，自己却因体力不支，光荣牺牲。1998年8月12日，中央军委授予他“抗洪英雄”荣誉称号。
    黄勇 男，中共党员，1981年1月出生，1998年12月入伍，95261部队机务二中队原战士。2003年7月23日下午，为抢救被放水涵洞漩涡紧紧吸住的湖南广播电视大学学生王瑛，献出了年仅22岁的生命。中央军委追授他“勇于牺牲奉献的好战士”荣誉称号，共青团中央、全国青联追授他“中国青年五四奖章”。
    李中华 男，中共党员，1961年9月出生，1983年7月入伍，成都军区空军装备部副部长，空军特级飞行员。先后驾驶和试飞过歼击机、歼击轰炸机和运输机等3个机种26个机型，成功处置过15次空中险情、5次空中重大险情。获国家科学技术进步特等奖、二等奖各1次，中央军委授予他“英雄试飞员”荣誉称号。
    李剑英 男，中共党员，1964年5月出生，1982年6月入伍，94038部队原飞行员。2006年11月14日，他驾机执行昼间飞行训练任务，发动机空中停车，为避免飞机坠毁伤及群众，他放弃逃生而选择迫降，不幸失败，壮烈牺牲。
    第二炮兵（10人）
    曾蛟 男，中共党员，1964年1月出生，1982年10月入伍，96251部队装备部副部长。曾蛟研制出导弹控制系统电路插件测试仪，编写出近10万字300多例的《控制系统常见故障排除定位手册》和《临射状态下故障现象及处置方法》，为提高部队战斗力作出了突出贡献，中央军委授予他“爱军习武标兵”荣誉称号。
    黄炳华 男，中共党员，1938年12月出生，1963年8月入伍，第二炮兵工程设计研究所原副总工程师。1994年10月，第二炮兵举行军事演习，黄炳华不顾肺癌扩散引起的全身疼痛，坚持参加演习全程，出色完成了技术保障任务。1996年1月，中央军委授予他“献身国防现代化模范科技干部”荣誉称号。
    杨业功 男，中共党员，1945年2月出生，1963年8月入伍，第二炮兵原副参谋长。杨业功把履行我军使命、维护国家统一看得比生命还重，始终以高昂的精神状态忘我工作，直到生命最后一息。2005年12月，中央军委追授他“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号。总政将其画像制作印发全军，在连以上单位悬挂、张贴。
    孟祥斌 男，中共党员，1979年4月出生，1997年12月入伍，96164部队司令部原机要参谋。2007年11月30日，孟祥斌路遇一名女青年轻生跳江，他竭尽全力救出女青年，自己壮烈牺牲，年仅28岁。2009年5月，中央军委追授他“舍己救人模范军官”荣誉称号。
    姚念学 男，中共党员，1949年3月出生，1969年2月参加工作，96351部队原政治委员。姚念学是新时期我军政治干部的优秀代表。他把全部精力献给了导弹事业，直到累倒在工作岗位上。被评为全国百名“人民好公仆”和全军“十大公仆”。
    沈方泉 男，中共党员，1964年1月出生，1986年9月入伍，96162部队总工程师。1995年，他大胆改革测试流程，变单向操作为双向操作，大大缩短了测试时间，为圆满完成任务作出了突出贡献。1995年9月，第二炮兵授予他“矢志基层建功立业优秀连长”荣誉称号。
    李淑君 女，中共党员，1963年10月出生，1981年10月入伍，第二炮兵总医院护理部主任。2003年在抗击“非典”的战斗中，她始终坚守在最危险、最艰苦的发热病区服务；2008年在汶川抗震救灾中，她的足迹遍及北川、安县l6个乡镇，给受灾群众送去温暖，国际红十字会授予她第39届“南丁格尔奖章”。
    曾满军 男，中共党员，1974年6月出生，1997年7月入伍，96315部队参谋长。曾满军结合工作实践整理编写了20余万字的技术资料，其中《某型导弹实装操作训练教材》被第二炮兵列为专业教材印发部队。2005年被评为全军“优秀地方大学生干部”。
    肖龙旭 男，中共党员，1962年6月出生，1980年9月入伍，第二炮兵装备研究院总工程师。肖龙旭完成科研课题40余项，获国家发明二等奖1项，国家科技进步一等奖1项，全军“九・五”重大科技成果奖1项，军队科技进步一等奖3项。被评为全国优秀科技工作者和全军十大学习成才标兵。2007年被中国发明协会授予“当代发明家”称号。
    陈大桂 男，中共党员，1982年11月出生，2001年9月入伍，96165部队测试一连原排长。汶川特大地震发生时，在家休假的陈大桂奋力救出11名被困群众后，自己和4位亲人不幸被泥石流掩埋，牺牲时年仅26岁。2008年10月，被中共中央、国务院、中央军委表彰为“全国抗震救灾模范”。
    总参谋部（10人）
    林永年 男，中共党员，1932年2月出生，1960年12月入伍，总参某研究所研究员，中国工程院院士。长期从事信息安全研究工作，为我军信息安全建设和发展作出了突出贡献。被评为“国家有突出贡献的中青年专家”，中央军委授予他“国防科技工作模范”荣誉称号。
    杜照宇 男，中共党员，1972年11月出生，1990年9月入伍，曾任总参某部参谋、驻印度大使馆武官助理等职。2006年7月26日，杜照宇在黎巴嫩南部执行联合国维和任务时遭以军空袭，不幸以身殉职，年仅34岁。总参谋部为他追记一等功。
    戴浩 男，中共党员，1945年8月出生，1983年8月入伍，总参某研究所研究员，中国工程院院士。他长期潜心通信科技领域研究，获国家科技进步一等奖1项、军队科技进步二等奖3项。2002年被解放军四总部表彰为“武器装备军内优秀科技工作者”，2004年被评为“全国优秀科技工作者”。
    沈树章 男，中共党员，1948年9月出生，1969年1月入伍，通信指挥学院教授，全军电磁频谱管理专家委员会主任。主编出版学术专著20余部，其中《信息作战指挥控制学》、《信息作战技术学》填补了国内信息作战指挥控制理论和信息作战技术研究的空白。先后获军队级教学成果一等奖7项，军队科技进步一等奖1项、二等奖4项。2008年获军队杰出专业技术人才奖。
    王恋英 女，中共党员，1970年4月出生，1984年4月入伍，现任军事体育运动大队军事五项队队长兼总教练。连续5次夺得军事五项世界锦标赛女子个人冠军，先后14次打破个人、团体及单项世界纪录。
    钱立志 男，中共党员，1963年10月出生，1980年9月入伍，现任炮兵学院教授、博士生导师。在信息化炮弹自主研发、无人机作战运用研究等领域取得多项重大研究成果，2000年被评为全军教书育人先进个人，2001年被评为全军优秀教员，2006年被评为全军十大学习成才标兵。
    李洪涛 男，中共党员，1975年8月出生，1994年12月入伍，总参陆航某团修理厂工程师。他结合实践撰写了20余篇科技论文，归纳总结的“科技练兵12法”在全军陆航部队推广应用。被评为“全军刻苦钻研科技知识青年标兵”、第十届“中国十大杰出青年”。
    傅占河 男，中共党员，1950年5月出生，1969年1月入伍，石家庄陆军指挥学院教授、博士生导师。主编了10余部专著教材，为培养新型军事指挥人才、加强部队司令部信息化建设作出了突出贡献。先后获得国家级教学成果二等奖1项，军队教学成果一等奖1项，军队科技进步一等奖1项，2007年被评为全军优秀教员。
    邬江兴 男，中共党员，1953年9月出生，1969年2月入伍，解放军信息工程大学校长，中国工程院院士。1991年主持研制出我国第一台万门数字程控交换机，被誉为“中华民族的争气机”。主持研发了高性能宽带信息网，创造出全球第一个综合广播电视及互联网的新型网络架构。获国家科技进步一等奖1项、二等奖2项。被评为“国家有突出贡献的中青年专家”、“全国优秀科技工作者”。
    周璧华 女，中共党员，1940年9月出生，1965年9月入伍，解放军理工大学工程兵工程学院教授、博士生导师。作为我国电磁脉冲防护研究领域的开拓者，攻克了距雷击点百米内电磁环境预测及其电磁耦合等世界级难题。获国家科技进步二等奖1项、三等奖2项和军队科技进步一等奖2项、二等奖3项。
    总政治部（4人）
    黄涛 男，中共党员，1920年8月出生，1937年9月参加八路军，解放军出版社原顾问。主持编纂了人民军队的第一部英雄传、第一部烈士传、第一部中国大型革命回忆录，领导创办了第一本革命回忆录杂志和第一本面向部队青年官兵的生活杂志。
    胡滨 女，中共党员，1962年10月出生，1979年8月入伍，南京政治学院基础部副教授。2004年下半年，她先后被查出患有甲状腺腺瘤、宫颈癌、脑垂体微腺瘤和乳腺癌前病变等四种重症。术后7天，她就提前出院，坚守三尺讲台。先后被评为全军、总政系统优秀共产党员，被全国妇联表彰为全国“三八红旗手”。
    印青 男，中共党员，1953年5月出生，1971年1月入伍，总政歌舞团原团长，一级作曲，技术四级。代表作有歌曲《当兵的历史》、《不要问为什么》、《江山》、《走进新时代》、《西部放歌》等。多部作品荣获国家“五个一工程奖”、“文华大奖”、“金钟奖”、“解放军文艺大奖”等奖项。
    刘国梁 男，中共党员，1976年1月出生，1986年10月入伍，现任八一体育工作大队乒乓球队国家级教练、国家乒乓球男队主教练。先后夺得2次奥运会冠军、3次单打世界冠军、5次男双世界冠军、6次男团世界冠军，成为奥运会、世锦赛、世界杯三大赛冠军“大满贯”获得者。
    总后勤部（10人）
    吕士才 男，中共党员，1928年12月出生，1951年2月入伍。第二军医大学第二附属医院原主治医师。执行边境重大军事行动任务时担任手术队队长，因劳累过度，导致身体发生癌变，同年10月病逝。1980年2月，中央军委追授他“模范军医”荣誉称号。
    吴孟超 男，中共党员，1922年8月出生，1956年3月入伍，第二军医大学第三附属医院院长，中国科学院院士。作为我国肝脏外科的创始人和开拓者，为推动我国医学科学事业发展作出了卓越贡献。1996年1月，被中央军委授予“模范医学专家”荣誉称号。2006年，获国家最高科学技术奖。
    程天民 男，中共党员，1927年12月出生，1949年9月入伍。第三军医大学预防医学系一级教授，中国工程院院士。他14次赴我国核试验基地进行医学研究，创建了“军事预防医学”新学科，主持了多项国家、军队重大项目的研究，主编了6部填补国内外医学空白的专著。获国家科技进步一等奖2项、军队教学科研成果一等奖7项。
    张华 男，中共党员，1958年10月出生，1977年1月入伍，第四军医大学原学员二大队学员。1982年7月11日，西安市老人魏志德在淘粪时，被沼气熏倒掉入粪池中。张华毫不犹豫地跳入粪池抢救老人，光荣牺牲。中央军委授予他“富于理想、勇于献身的优秀大学生”荣誉称号。
    姜泗长 男，中共党员，1913年9月出生，1952年入伍，解放军总医院耳鼻咽喉研究所原所长，中国工程院院士。他是我国耳外科、耳科病理学、听力学和耳神经外科学的奠基人和开拓者，在耳鼻喉科领域取得了突出成就，被中央军委授予“模范医学教授”荣誉称号。
    卢世璧 男，中共党员，1930年7月出生，1954年9月入伍，解放军总医院一级教授，全军骨科研究所所长，中国工程院院士。从医50多年，他承担了骨科医学领域多项国家和军队重点项目，多项成果达到国际国内一流水平。被中共中央、国务院、中央军委表彰为“全国抗震救灾模范”。
    杨丽 女，中共党员，1962年7月出生，1979年10月入伍，解放军总医院南楼临床部护理部副主任。她赤诚奉献军队医护事业，始终恪守共产党员的政治立场和人生追求。2次被评为全军模范护士，被总后勤部授予“模范护士长”荣誉称号。
    黄翠芬 女，中共党员，1921年3月出生，1960年8月入伍。62038部队一级研究员，中国工程院院士。主持筹建了我国第一个基因工程研究室和分子遗传研究中心。荣获国家科技进步一等奖2项、军队科技进步一等奖3项，被评为“全国三八红旗手”，被中央军委授予“模范科学工作者”荣誉称号。
    杨汝军 男，中共党员，1971年4月出生，1990年3月入伍，62153部队部队长。为推动后方仓库业务和信息化建设作出了突出贡献，取得了20多项科研成果，获得3项国家发明专利。先后被评为“全国十大杰出青年岗位能手”、“全军学习成才先进个人”。
    张鼎全 男，中共党员，1953年3月出生，1969年12月入伍，62201部队司令部运输科原科长。入伍22年，他一直奋战在高寒缺氧的青藏高原，近百次翻越海拔5200多米的唐古拉山，在身患癌症的情况下，仍奋斗不止，晕厥在岗位上。1991年5月，中央军委授予他“青藏高原模范干部”荣誉称号。
    总装备部（10人）
    钱学森 男，中共党员，1911年12月出生，1970年6月入伍，中国科学院院士、中国工程院院士，总装备部科技委高级顾问。长期担任我国火箭导弹和航天器研制的技术领导职务，为中国火箭导弹和航天事业的创建与发展作出了杰出贡献。1991年被国务院、中央军委授予“国家杰出贡献科学家”荣誉称号，1999年获中共中央、国务院、中央军委颁发的“两弹一星功勋奖章”。
    朱光亚 男，中共党员，1924年12月出生，1970年7月入伍，中国科学院院士、中国工程院院士，总装备部科技委原主任。参与组织领导了我国历次原子弹、氢弹的试验，为“两弹”技术突破及其武器化工作作出了重大贡献，参与了国家高技术研究发展计划的制定与实施、国防科技发展战略的研究工作，1999年获中共中央、国务院、中央军委颁发的“两弹一星功勋奖章”。
    程开甲 男，中共党员，1918年8月出生，1962年11月入伍，中国科学院院士，总装备部科技委顾问。在国内，他第一个计算出原子弹爆炸的弹心温度和压力，其内爆机理研究解决了原子弹的关键问题。成功设计和参与主持了首次原子弹、氢弹、导弹核武器和增强型原子弹等不同方式的几十次核试验，为我军的核武器应用奠定了基础。1999年获中共中央、国务院、中央军委颁发的“两弹一星功勋奖章”。
    陈芳允 男，中共党员，1916年4月出生，1977年6月入伍，中国科学院院士，总装备部科技委原顾问。担任卫星测量、控制的总体技术负责人，为我国第一颗人造卫星的准确测量、预报作出了重要贡献。参加了我国回收型遥感卫星的测控系统方案的设计和制定工作，为我国十几颗遥感卫星成功回收作出了重大贡献。1999年获中共中央、国务院、中央军委颁发的“两弹一星功勋奖章”。
    王永志 男，中共党员，1932年11月出生，1961年7月入伍，中国工程院院士，我国载人航天工程首任总设计师。参加和主持了6个导弹型号、2个运载火箭型号和“神舟”系列飞船的设计研制工作。参与主持完成了我国载人航天工程技术经济可行性论证，主持了总体技术方案设计。2005年被中央军委授予“载人航天功勋科学家”荣誉称号。
    杨利伟 男，中共党员，1965年6月出生，1983年6月入伍，特级航天员，中国航天员科研训练中心副主任。作为执行我国首次载人航天飞行任务的航天员，乘“神舟”五号飞船在太空飞行21个小时。被中共中央、国务院、中央军委授予“航天英雄”荣誉称号，并颁发“航天功勋奖章”。
    翟志刚 男，中共党员，1966年11月出生，1985年6月入伍，中国人民解放军航天员大队特级航天员。圆满完成我国首次空间出舱任务，被中共中央、国务院、中央军委授予“航天英雄”荣誉称号，并颁发“航天功勋奖章”。
    余培军 男，中共党员，1966年10月出生，1991年2月入伍，63750部队副总工程师。他先后参加了20余颗卫星和6艘飞船的测控任务，获国家科技进步特等奖，荣立一等功2次，2005年被评为全军学习成才标兵。
    洪延姬 女，中共党员，1963年9月出生，1991年8月入伍，装备指挥技术学院基础科学教研室教授。她先后承担多个全国教育科学规划重点课题项目，2001年被评为全军优秀教师，获教育部新世纪优秀人才奖和国家“高等学校教学名师奖”。
    胡爱军 男，中共党员，1972年9月出生，1991年12月入伍，63856部队枪械室射击技师。先后参加了20余种轻武器定型和10余种防暴弹药的试验任务，完成枪支鉴定试验上千次。2007年被评为全军“学习成才先进个人”。
    军事科学院（2人）
    陈舟 男，中共党员，1953年12月出生，1969年12月入伍，军事科学院战争理论和战略研究部研究员、博士生导师。担任中国历届国防白皮书拟制工作专家组组长，对国防白皮书结构体系和政策观点的形成及其创新发展发挥了核心作用。多项科研成果获国家“五个一工程”奖、全军和军事科学院军事科研优秀成果特别奖、一等奖。
    江敬灼 男，中共党员，1946年1月出生，1963年9月入伍，军事科学院军事运筹分析研究所研究员，博士生导师。他先后主持和参与创建我军“联合作战研究实验中心”，为我军设计了18个不同类型的“未来战场”，是我军作战模拟理论研究的奠基人之一。先后获军队科技进步一等奖2项、二等奖6项，获全军专业技术重大贡献奖。
    国防大学（2人）
    金一南 男，中共党员，1952年2月出生，1972年12月入伍，国防大学战略教研部副主任、教授。深入钻研战略学宏观、前沿理论，成为具有较高声誉的国际战略学、国家安全学专家。先后获中宣部“五个一工程奖”，全军首届“杰出专业技术人才奖”、军队院校育才奖、全军科技进步二等奖。
    公方彬 男，中共党员，1962年10月出生，1980年11月入伍，国防大学军队政治工作教研室副主任、教授。参加边境重大军事行动，荣立一等功2次，1999年荣获“中国青年五四奖章”。率先提出“政治作战”等重大理论。27年自费资助463名贫困学生读书，其中218人考上大学。
    国防科技大学（2人）
    周兴铭 男，中共党员，1938年12月出生，1956年8月入伍，中国科学院院士，国防科学技术大学计算机学院教授、博士生导师。先后参加研制成功我国第一台亿次巨型计算机“银河-I”等代表国家当时先进水平的计算机，为发展我国巨型机事业、提升国防科技实力作出了重大贡献。被评为有突出贡献的中青年专家。
    吴孟达 男，中共党员，1956年11月出生，1982年1月入伍，国防科学技术大学理学院教授。连续15年负责组织数学建模竞赛培训与指导工作，该校学员在全国和国际数学建模竞赛中共获得3个特等奖、68个一等奖，被誉为数学建模竞赛的“金牌教练”。7项成果获国家、军队教学科研成果奖，被评为全军优秀教师。
    武警部队（10人）
    丁晓兵 男，中共党员，1965年9月出生，1983年10月入伍，8730部队政委。1984年在一次重大军事行动中英勇负伤，痛失右臂，荣立一等战功，荣获为他特设的第101枚“全国边陲优秀儿女”金质奖章。他永葆“战时忘死、平时忘我”的英雄本色，以伤残之躯创造了非凡业绩。先后被评为全国、全军优秀共产党员，荣获“中国青年五四奖章”，被国务院、中央军委授予“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号。
    庄仕华 男，中共党员，1955年12月出生，1973年12月入伍，武警新疆总队医院院长。潜心研究腹腔镜下内囊摘除术并取得重大突破，研究摸索出的运用腹腔镜进行胃修补、胆总管探查等21项手术技能，先后成功为患者实施胆囊切除手术5.8万多例，33次深入天山南北为基层官兵和农牧区群众巡诊，荣获中国医师奖，被评为全国拥政爱民模范。
    王毅 男，中共党员，1963年10月出生，1983年9月入伍，8750部队部队长。四川省汶川县发生特大地震灾害后，王毅带领抗震救灾先遣队200余官兵，连续徒步强行军21小时，艰难跋涉92公里，成为第一支进入震中汶川县城的救援部队，为党中央、国务院、中央军委及时了解震中情况提供了准确信息。被中共中央、国务院、中央军委表彰为“全国抗震救灾模范”。
    赵秀玲 女，中共党员，1962年11月出生，1983年8月入伍，武警水电第三总队副总队长。她组织和参加狮泉河电站、青藏铁路等国家重点工程建设。组织了数百次高原混凝土施工实验，彻底解决了西藏历史上“十坝九漏”的难题。先后被评为全国“巾帼建功”标兵、“中国十大女杰”。
    何方礼 男，中共党员，1974年7月出生，1992年12月入伍，武警广西总队柳州市支队政治部副主任。带领官兵们把爱心送到驻地红瑶女童的身边，和其他单位一起办起了“红瑶女童班”，改变了红瑶女童世代不进学堂的历史，培养出了第一个红瑶女教师、女军人、女大学生。先后被评为全国“拥政爱民模范”，荣获“国际青少年消除贫困奖”，被全国妇联和中国儿童青少年基金会授予“春蕾勋章”。
    方红霄 男，中共党员，1970年10月出生，1990年3月入伍，武警云南省总队昆明市支队副支队长。带领官兵同各种违法犯罪活动作坚决斗争，令不法分子闻风丧胆。荣获“中国青年五四奖章”和“中国优秀青年卫士”称号。
    万四海 男，中共党员，1976年10月出生，1994年12月入伍，武警安徽省总队合肥市支队一中队指导员。他把学习党的创新理论作为人生的不懈追求，用党的创新理论拓展带兵育人的新境界，用模范行动树起了新时期政治干部的良好形象。
    雷敏 女，中共党员，1974年4月出生，1990年4月入伍，武警四川总队成都指挥学院教研部副主任。先后执行遣送非法入境的外国不法人员出境、押解具有黑社会背景的女毒贩团伙、捕歼持枪抢劫案犯等重大勤务30余次，70余次出色完成向党、国家和军队领导以及迎外军事表演任务，2次受国家派遣赴毛里求斯为该国培训警察部队，荣获毛里求斯警察最高荣誉奖章。被表彰为“全国十大女杰”、“全国青年岗位能手”。
    刘苏冰 女，中共党员，1958年5月出生，1979年12月入伍，武警河南省总队医院副院长兼眼科主任。亲自主刀眼科手术7万多例，治愈患者5万多人，多项成果获武警部队科技进步奖和河南省科技进步奖。被授予“全国三八红旗手标兵”、“中国十大女杰”。
    西西玛 男，中共党员，1983年5月出生，2000年12月入伍，武警8672部队3营8连排长。他热爱警营，忠诚使命，爱岗敬业，乐于奉献，在平凡岗位上践行着“永远做党和人民忠诚卫士”的铮铮誓言。被解放军四总部表彰为“爱军精武标兵”，2008年参加共青团第十六届全国代表大会，当选为团中央候补委员。
〖-ZW/正文〗
