〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某雷达修理所“网上双争”评先进等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某雷达修理所“网上双争”评先进
    成都军区某雷达修理所研发“网上双争评比系统”，在网上评选先进单位和先进个人，实行网上打分、网上投票、网上讨论和网上通报，不但节约纸张、提高工作效率，还极大地激发了官兵争先创优的热情。（潘美四）
    广州军区某测绘大队官兵“冲浪”亦成才
    广州军区某测绘大队充分发挥网络教育、学习、训练、咨询、监督和娱乐六大功能，给官兵学习成才创造条件。创建藏书达20多万册的数字图书馆，设置网上自学函授、考生辅导等互动栏目。（李沛功）
    新疆军区某部网上征集“金点子”
    新疆军区某部日前在局域网上开通“科学发展新理念”征集专栏，官兵通过网络建言献计，为促进部队科学发展提供“金点子”。截至目前，从360余条官兵留言中筛选出来的28个“金点子”已被采纳。（刘永刚）
    厦门警备区“网上商城”利官兵
    厦门警备区近日依托政工网建立“网上商城”，受到官兵一致欢迎。官兵在网上选购商品后，派专人到地方集中购物，为官兵上门送货，官兵足不出户就能买到物美价廉的商品。（叶远义、宋水生）
    成都军区某装甲团系统安全“可视化”
    成都军区某装甲团先后投资10多万元对网管中心机房进行全面升级改造，实现了系统安全状况的“可视化”监控，提高了整体安全水平，该团连续11年被评为“保密工作先进单位”。（张国辉、梅晓阳）
〖-ZW/正文〗
