〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴基斯坦总统扎尔达里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社俄罗斯叶卡捷琳堡6月15日电 （记者罗辉、徐力宇）国家主席胡锦涛15日在叶卡捷琳堡会见巴基斯坦总统扎尔达里。双方一致同意共同努力，推动中巴战略合作伙伴关系不断取得新成果。
    胡锦涛强调，中巴是亲密友好近邻，两国人民有着深厚的传统友谊。无论国际形势和两国国内情况如何变化，中巴友谊历久弥坚。两国关系是以全天候友谊和全方位合作为特点的战略合作伙伴关系。这一特殊关系的基础是，双方都恪守和平共处五项原则，在涉及各自核心利益的问题上相互理解、相互信任、相互支持。当前，中巴战略合作伙伴关系继续保持强劲发展势头。中方始终把巩固和发展中巴关系置于外交的优先方向，也始终从战略高度和长远角度看待和发展中巴关系，这是我们基于两国关系长期稳定和可持续发展作出的战略决策。
    （下转第四版）
    （上接第一版）中方将坚持平等互利、共同发展，继续把中巴经贸合作推向前进。中方愿同巴方一道，积极落实双方达成的各项共识，为促进本地区和平与发展作出贡献，以造福中巴两国人民。
    胡锦涛表示，中方十分理解巴基斯坦政府在安置国内流离失所平民问题上所面临的困难和挑战。为表达中国人民对巴基斯坦人民的友好情谊，中方在第一时间向巴方提供了100万美元现汇援助和价值3000万元人民币的人道主义物资援助。中国政府决定再向巴基斯坦政府提供6000万元人民币的人道主义援助，用于安置流离失所的平民，帮助巴方应对当前挑战、维护社会稳定。中方感谢巴方在事关中国国家安全和核心利益问题上给予的有力支持和配合，愿同国际社会一道，应对恐怖主义威胁和挑战。
    扎尔达里表示，完全赞同胡锦涛关于双边关系的评价，巴中两国有历史性的友好关系。巴方十分珍视这一关系，并将继续做好历史要求为发展两国关系所做的一切事情。巴中合作进展顺利，成果丰硕，巴方对两国各领域合作表示满意，感谢中方给予的大力支持和帮助，热切期望双边合作取得更大进展。巴基斯坦政府高度重视中方关切。巴基斯坦坚决反对恐怖主义，愿加强同各方的反恐合作，消除地区安全威胁，维护地区和平稳定。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月15日，国家主席胡锦涛在叶卡捷琳堡会见巴基斯坦总统扎尔达里。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
