〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进推进“四个基本”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯继振/王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进推进“四个基本”建设
    ■侯继振王群
    作为师旅团党委机关，开展深入学习实践科学发展观活动，很重要的一点，就是要按照《军队基层建设纲要》的要求，与时俱进抓好“四个基本”建设，推动基层建设又好又快发展。
    1“四个基本”体现了按科
    学发展观要求加强基层建设的客观规律。基本教育深入、基本制度落实、基本队伍坚强、基本设施完善，是实现部队全面协调可持续发展的基础保证。“四个基本”涵盖了基层工作的核心内容，是抓基层、打基础最便捷、最有力的抓手；“四个基本”回答了基层怎么抓、建设如何搞的关键问题，是承载党委机关经常性指导、基层工作经常性落实的基本平台。能不能抓好“四个基本”建设，是检验一级党委抓基层的思路清不清、能力好不好的重要标志。
    当前，“四个基本”建设面临的形势和所处的环境发生了深刻变化。在多样社会思潮、多元价值追求和多种利益诱惑面前，通过扎实的基本教育，引导官兵树理想、铸军魂、修品行的任务，比任何时候都更加艰巨；完成多样化军事任务提出的新要求，干部高学历、少阅历与战士经历多、管控难的反差，使提高基本队伍的能力素质更加紧迫；部队改革不断深入、各项任务日益加重、体制“瓶颈”和配套机制滞后，使落实基本制度的矛盾更加凸显；适应打仗要求、贯彻以人为本，提高基础设施建、管、用的综合效益更加重要，等等。无视这些现实，“四个基本”建设层次就难以提高；退避这些挑战，“四个基本”建设的难题就无法突破。
    2用党的创新理论建连育
    人，集中回答了新形势下，怎样建设连队、怎样培育官兵的根本问题。党的创新理论的一个本质特征，是紧跟时代、与时俱进。以党的创新理论为指导加强“四个基本”建设，就要立足形势任务变化，拓宽视野，抬高起点，提升标准，自觉地把“四个基本”建设放在坚定中国特色社会主义信念的政治要求中思考，放在有效履行历史使命的职责任务中谋划，放在全面提高官兵素质的现实需求中把握，推动部队建设科学发展、创新发展。
    从部队当前情况看，基本教育要围绕信念和使命展开。没有坚定信念的军队，就经不起风浪考验；没有强烈使命意识的官兵，就难以履行职能。要把信念和使命作为开展基本教育的核心内容，切实以党的创新理论武装为根本，以主题教育为主线，以“四项重大教育”为支撑，以经常性教育为基础，不断强化官兵的军魂意识、宗旨意识和使命意识。
    基本队伍重在提高胜任本职能力。针对部分官兵存在的职能意识淡化、职业操守弱化的实际，要以增强事业心、责任感为重点，教育引导官兵爱本职、重事业、肯追求，立足本职岗位，提高军事素质，争当完成多样化军事任务的新型官兵。应正视基层干部培养机制变化、流动加快的现实状况，扎扎实实地提高各级干部骨干悉心知兵、真心爱兵和科学带兵的实际本领。
    基本制度要着眼实效抓好落实。要克服被动应付、浅尝辄止的倾向，真正把依法办事作为治军理念和工作方式，提高各级学法规、用法规的素质能力，增强主动抓的积极性；要克服简单照搬的倾向，从本单位的实际情况和官兵实际出发，全面抓好落实，确保法规制度在基层建设中发挥效益。
    基本设施要紧贴任务逐步完善。要把基本设施建设的着眼点放在改善养兵练兵环境、提高战斗力上。凡是战备训练必需的优先安排，贴近“打赢”要求的优先考虑，官兵盼望解决的加大投入。不能贪大求全，建什么、不建什么，都要用战斗力来衡量；不能片面求洋，要把前瞻设计与实在管用统一起来，发挥好基本设施教育、管理和保障的综合效益。
    3“四个基本”建设是一项
    系统工程，需要用科学的思维和办法，全面推进、整体提高。新形势下，“四个基本”建设面临着许多新的发展难题。比如，如何采取思想教育疏导与专业技术介入相结合的办法，解决好官兵心理疾患增多的问题；如何适应“两大环境”影响和“三个主体”变化，提高“双帮”工作实效的问题；如何进一步扩大视野、丰富办法，提高安全管理水平的问题，等等。这些矛盾问题不解决，势必制约部队建设发展的质量和层次。只有以创新的精神，一项一项地到科学发展观中找立场找观点找方法，才能在破解难题中实现新的跃升。“四个基本”是一个有机整体，教育是根本，队伍是关键，制度是保证，设施是条件，彼此相辅相成，必须捆在一起、协调发展。应以军事斗争准备为中心，把“四个基本”的各项要素串起来落实，围绕提高战斗力这个目标统筹抓、合力建，防止顾此失彼，杜绝相互冲击，确保工作的最大效益。
    “四个基本”建设是各级党委和机关的共同责任，必须坚持党委统一领导、主官全程主抓、机关各司其职，一级负起一级的责任。军师要搞好调查研究，结合形势任务及时提出指导性意见，解决倾向性问题；旅团要经常深入一线检查督导，跟踪落实，实施面对面指导；机关各部门既要分工负责，又要搞好协调，通盘考虑，上下共同完成好“四个基本”建设这篇“大文章”。
〖-ZW/正文〗
