〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了党的事业兴旺发达和国家的长治久安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国培养选拔年轻干部工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰/谭浩/董宏君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者孙承斌李亚杰谭浩人民日报记者董宏君
    年轻干部承载着我们事业发展的希望。
    党的事业兴旺发达和国家的长治久安，需要向党的干部队伍中源源不断地输入新生力量。
    近些年来，在党中央的高度重视和大力推动下，培养选拔年轻干部工作力度不断加大，年轻干部培养方式、选拔方式不断创新，形成了较为完整的政策体系和制度规范。一大批年轻干部通过锻炼和培养成长成熟起来，进一步推进了干部队伍的新老交替与合作，保证了党的路线方针政策的深入贯彻落实，为党的事业兴旺发达和国家的长治久安奠定了坚实的组织基础。
    伟业薪火相传，事业后继有人――面对世情、国情、党情的深刻变化，党中央对培养选拔年轻干部工作有了新的要求
    回溯波澜壮阔的革命、建设和改革进程――
    我们党始终把培养选拔年轻干部作为事关前途命运的战略问题，想得很深、很远，抓得很紧、很细，培养造就了一批又一批、一代又一代适应时代需要的高素质年轻干部。
    早在革命战争年代，毛泽东同志就提出：“有计划地培养大批的新干部，就是我们的战斗任务。”上世纪60年代，毛泽东向全党郑重提出要培养和造就千百万无产阶级革命事业接班人。
    改革开放时期，邓小平同志反复告诫全党：“认真选好接班人，这是一个战略问题，是关系到我们党和国家长远利益的大问题。”
    党的十三届四中全会以后，江泽民同志严肃指出，培养党和人民放心的接班人，是我们的历史使命和庄严责任。这个问题如果解决得不好，就难以向革命先辈们交代，难以向党和人民交代，就难以保证无数先烈用鲜血和生命换来的江山不变色。
    察世情、观国情、看党情。新世纪新阶段，面对日益激烈的国际竞争和推动科学发展的新任务，以改革创新精神推进培养选拔年轻干部工作既十分重要，又十分紧迫。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央坚持以改革创新精神加强党的执政能力建设和先进性建设，与时俱进地推进培养选拔年轻干部工作，大规模地培训干部，大力提高年轻干部的马克思主义理论素养和政治素质，鼓励年轻干部到基层和艰苦地区锻炼成长，建立来自基层和生产一线的干部培养链，使培养选拔年轻干部工作进入了一个新的阶段。
    ――坚持德才兼备、以德为先的用人标准。培养选拔年轻干部既要重能力，更要重品行，首要的是政治标准，理想信念要坚定，党性观念要强，党纪作风要好。要发扬民主，体现民意，把广大干部群众公认德才兼备的优秀年轻干部选拔出来。
    ――坚持重在实践锻炼的培养方针。有意识地安排年轻干部到情况复杂、条件艰苦的地方去磨炼，特别是注意加强党性锻炼，积累实际经验，全面提高思想政治素质和处理实际问题的能力。
    ――坚持重视基层的干部导向。推动年轻干部到基层一线去，注重从基层一线选拔年轻干部充实到各级党政领导机关，逐步建立来自基层一线的党政领导人才培养链。
    ――坚持重在培养的工作思路。对年轻干部特别是后备干部，优先进行培训、优先安排锻炼。对后备干部实行动态管理，不以一次选拔定终身。在使用上与其他干部同样标准、同样程序，不搞照顾性提拔。
    ――坚持从严要求的管理原则。把从严治党、从严管理干部的要求落实到培养选拔年轻干部工作的各个环节，越是年轻干部，越要从严要求、从严管理。
    ――遵循年轻干部的成长规律。提高培养选拔年轻干部工作的科学化水平，选拔年轻干部既要有台阶又不能唯台阶，对特别优秀的要破格提拔；坚持领导班子老中青合理配备，形成科学的领导干部队伍年龄结构，充分调动各年龄段干部的积极性。
    这一系列新思想、新要求，深刻总结了长期以来特别是改革开放以来我们党培养选拔年轻干部的实践经验，明确了培养选拔年轻干部工作的方向、目标、思路和重点，为做好新形势下培养选拔年轻干部工作确立了指导原则。
    事业鼓舞人心，未来催人奋进。
    始终重视培养选拔年轻干部，使中国特色社会主义事业薪火相传、后继有人，是时代赋予中国共产党人的崇高使命，更是中国共产党人发出的庄严宣示。
    始终大力培养选拔年轻干部，成为各级党委和广大干部的高度共识和自觉行动……
    育人以德为本，用人以品为要――坚持德才兼备、以德为先的用人标准，坚持重在培养，坚持严格要求、严格管理，以改革创新精神推动培养选拔年轻干部工作
    2008年12月12日，120名“过关斩将”的考生接受最后一道面试，他们中间将选出60人担任广州市直党政机关副处长职位。
    这是广州市实施“388”党政领导干部人才计划的一个重要组成部分。拿出如此多的重要岗位公开选拔，在广州市尚属首次，引起了社会的广泛关注。
    干部新老交替与合作，是一个永无止境的历史过程。改革开放以来，培养选拔年轻干部工作全面展开，逐步形成了一系列行之有效的做法，归结起来――
    一是对县以上各级领导班子年龄结构和梯次配备提出明确目标要求，保证有一定数量和比例的年轻干部走上各级领导岗位；二是加强后备干部队伍建设，先后8次对后备干部进行全面考察和集中调整；三是挑选应届优秀大学毕业生到乡镇、农村、街道等基层培养锻炼，为培养选拔年轻干部提供重要来源；四是坚持多岗位锻炼年轻干部，及时把年轻干部放到不同岗位尤其是关键岗位上锻炼，鼓励他们到基层、到改革和建设一线、到艰苦环境和矛盾多的地方去经受考验、增长才干；五是坚持把选拔使用和管理监督结合起来，有针对性做好教育、管理、监督工作，促进年轻干部健康成长。
    “十年树木，百年树人”。各地区各部门以坚定理想信念、加强党性修养和弘扬优良作风为核心，不断提高年轻干部的政治素质和能力素质。
    育人是用人的基础，用人是育人的目的。选拔任用德才兼备的优秀年轻干部，是党的建设中一项带有根本性和全局性的战略任务――
    拓展年轻干部来源渠道。江苏省组织实施高层次创新创业人才引进和培育计划，引进海内外高层次人才290多人；积极实施党外人才工程，采取定向公开选拔等方式，建立了2000多人的党外干部人才库；选调4000多名选调生到基层锻炼，选聘6000多名高校毕业生到村任职，拓宽了年轻干部的来源，形成了来自基层一线的年轻干部培养链。
    坚持竞争上岗。近年来，在教育部机关的24个司局、13个直属单位，先后有41人通过竞争上岗走上了副司级领导岗位，占同期新提任副司级领导干部的40%。
    坚持公开选拔。中国证券监督管理委员会面向市场、面向社会公开招聘，按照金融、会计、法律、计算机等专业分类考试，全系统充实了大量优秀年轻干部，其中来自会计师事务所和律师事务所约占16%，来自市场机构约占40%，改善了队伍专业结构，提高了整体素质。
    “千锤成利器，百炼变纯钢”。把热情爱护和严格要求结合起来，加强对年轻干部的经常性管理，至关重要。
    全国各级公安机关综合运用考核评议、述职述廉、重大事项报告、诫勉谈话、质询函询、经济责任审计等方式，将个人重要经济往来、社交圈、生活圈和兴趣爱好情况纳入经常性考察范围，全面了解掌握年轻干部思想品质、能力素质和工作实绩，保证年轻干部健康成长。
    中国航天科技集团公司对于年轻的领军人才，既放手使用，又严格要求，强化对年轻领军人才科学作风的培养，使他们在技术上接班的同时，在作风上也接班。
    实践增长才干，基层锻炼人才――在实践中锻炼、考验和提高干部。越是有培养前途的年轻干部，越要放到基层、生产一线
    ――挂实职、赋重任，江苏省选派7批234名年轻厅、处级干部，到苏北、苏中艰苦地区锻炼，提高科学决策、统筹协调的本领；
    ――开展对口援助，江苏省选派500多名干部援藏援疆，选派1000多名干部赴四川绵竹开展灾后重建工作，经受磨炼，砥砺意志；
    ――让年轻干部在扶贫开发一线艰苦创业，江苏省选派11名副厅局长，到11个帮扶县（区）担任扶贫工作队长，兼任县（区）委书记……
    多年来，江苏省把艰苦地区和基层一线作为培养优秀年轻干部的重要平台，既推动了科学发展，促进了社会和谐，又加强了干部培养，拓展了实践锻炼的新途径。
    “打虎要上山，擒龙要下海”。近几年，各级党组织坚持让年轻干部沉到一线、服务基层，让他们在解决问题、克服困难的实践中经受考验、成长成才。
    2008年，中共中央组织部从中央和国家机关选派了部分中青年干部到国家信访局挂职锻炼。仅去年6月至9月，挂职干部直接接待来访群众500多人次，参与协调督导信访疑难案件500多件，这些信访事项绝大多数得到化解和稳控。
    在深入总结首批到信访岗位挂职锻炼工作经验的基础上，中共中央组织部决定从2009年开始，每年从中央和国家机关选派部分中青年干部到国家信访局挂职锻炼。目前，大部分省份陆续选派年轻干部到信访岗位挂职锻炼。
    从2002年起，中共中央组织部分批选派中青年干部到三峡工程、南水北调、青藏铁路、北京奥运等国家重点工程挂职锻炼。接收单位安排挂职干部参与重大决策和重大业务活动，鼓励他们在工作岗位上放开手脚、大胆工作。
    开辟优秀年轻干部培养使用“绿色通道”。江西省选派80多名年轻干部到工业园挂职锻炼，通过选派“科技副县（市、区）长”、“高级专家服务团”等形式，把一些有发展潜力的年轻优秀科技人才、企业经营管理人才，选派到市直部门、县市区政府部门挂职锻炼，推进全省工业园区发展。
    四川省把抗震救灾作为检验和考察年轻干部的主战场，组建各类以年轻干部为主体的抢险队、突击队、服务队2.3万支，对挽救群众生命、减少灾害损失发挥了重要作用。在抗震救灾一线，全省共提拔年轻干部1300多名，其中破格提拔年轻干部100多名，确保了灾区班子坚强有力、健全有为，对年轻干部起到了极大的激励作用。
    人才多自基层出。从基层和生产一线选拔优秀干部，充实各级党政领导机关，这是党的事业的长远之计。
    广西壮族自治区遵循年轻干部成长规律，立足基层培养，完善工作机制，使乡镇和企业逐步成为集聚、造就、输送人才的“两个源头”。据统计，自2000年以来，仅调入县以上党政机关的选调生，全区就有500多人，其中区直110人，市直230人。各地每年还有计划地从企业中选拔一批优秀年轻经营管理人才，充实到党政机关中来。
    近几年，湖南省各级党委从基层一线选拔优秀干部充实上级党政机关2800多人。2006年、2008年，省委先后两次直接选拔19名优秀县（市、区）委书记到省直部门担任领导职务，5名优秀乡镇党委书记到省直机关担任处长、副处长职务。今年，又面向全省公开选拔30名乡镇党委书记到省直机关任副处长。
    一个政党、一个国家，能不能源源不断地培养出优秀的领导人才，在很大程度上决定着这个政党、这个国家的兴衰存亡。我们党能不能带领人民战胜前进道路上的困难和风险，从根本上讲取决于各级领导班子和领导干部的素质和能力，取决于一批又一批年轻干部的健康成长。
    从1982年到2007年，全国省市县三级党政领导班子成员的平均年龄分别下降了8.4岁、6.8岁、5.7岁。截至2007年底，全国机关干部中45岁以下的占71.5%，35岁以下的占30%；具有大专以上文化程度的占87.5%，比1978年提高了78.2个百分点。
    “人事有代谢，往来成古今”。干部培养选拔工作取得的实效让人们看到，培养选拔年轻干部这件大事抓好了，我们的干部队伍就能始终保持蓬勃生机与活力，我们就有了战胜各种艰难险阻的坚强组织保证。（据新华社北京6月15日电）
〖-ZW/正文〗
