〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将浪漫进行到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年主动要求“支边”的军校毕业生和鹏来信讲述自己的心路历程和边防生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临分配，你是否会选择艰苦，选择基层？
    面对艰苦，你是否会幸福，充实？
    面对战士，你是否能真诚，低调？
    编辑同志：
    2008年6月，军校毕业分配那段日子，不少人难免有些焦躁、疑虑，而我却用“支边”痛快地表明了自己的态度。最终，组织上对我鲜明的决心做出考虑，并综合我在校4年的整体表现，将我分配到了神秘、瑰丽的西藏。
    波澜壮阔人生意义
    时至今日，回想那段被称为“人生十字路口”的日子，我并不为当时内心出奇的平静感到诧异，因为我一直在按自己的方式和价值观念规划并实现着自己的理想，“支边”于我，只是意料之中或水到渠成的事情。
    从中学开始，我就喜欢《堂吉诃德》这本书，堂吉诃德冲向风车的勇气、无畏和豪迈让我无数次感动，他是典型的浪漫主义者。而我，始终把他放在我心中崇高的位置，并努力追求一种率真、有波澜、有勇气的生活，希望能在几近格式化的军旅生涯中多一些涟漪、起伏和“变”的东西。边疆是最能赋予这种生活的地方，那里不仅有辽阔壮美的自然风光，也必有波澜壮阔的生活，即使这种波澜壮阔伴随着苦难、寂寞和牺牲，那也是我想要的生活。如果一个人从来没有做过真正想做的事，那他就没有真正投入过生活。我选择自己的命运，热爱自己的命运，并为此感到幸福、充实，因为人不是为自己的输赢而活，亦不是为别人的评判而活，只有勇敢地面对自己，做回自己，尽情投入到自己的生命中，那才是有意义的人生。
    我是一个比较“木”的人，继承了中国农民的传统性格，也玩不转“罗曼蒂克”。但浪漫主义并非狭隘的“罗曼蒂克”，所以我是一个缄默的浪漫主义者。固然，年轻人的生活应当多一些时尚斑斓和花前月下，这些都是当代青年的生活“标签”。但我认为，青春远远不只这些，且不说创造出惊天动地的伟业，也至少应做出几件让自己满意的“大事”。比如，勇敢迈出独立人生的第一步；选择自己的生活并坚定地走下去，即使不为常人所理解。正如许多人说我“傻”，给自己找罪受，我都一笑了之，因为他们不了解我想要的生活，不知道我是一个浪漫主义者。
    苦难艰辛生命厚味
    选择边疆，来到西藏，就意味着与艰辛和磨难相伴，而这正是我“支边”的重要原因。
    围棋大师聂卫平当年横扫东瀛棋坛，被日本人称为“聂旋风”。后来有位日本人潜心研读了他的《我的围棋之路》一书，认为找到了日本人失败的根源。他的结论是：聂的棋艺境界，与他当年在北大荒那段风高雪恶的蹉跎岁月有关，较之生活优越的日本棋手，聂君遂别有一股“生命的厚味”蕴蓄其中。我也在寻找这种“生命的厚味”，而边疆就是它的“宿处”。
    初到西藏，高原反应让我头痛胸闷，窗外暴雨倾盆，放眼望去，只能看到凄凉的雨幕和杂草丛生的山头。我没有畏缩，报到后就投入部队的执勤中。西藏7月的太阳直射在身上只能用灼烫来形容，而凌晨又冷得出奇，得穿上大衣御寒，但不管是正午时分的骄阳还是凌晨某时的暴雨，都没有让我后悔自己的选择。我曾在正午的阳光下看《乱世佳人》，汗水不停流下来蜇得眼疼也全不在意。在海拔3800米的高原上训练，是对身体极限的挑战，我虽然毕业于非指挥类院校南京政治学院，军事基础不够好，但我拼命追赶，即使跑得胸闷眼花、几欲晕厥也不曾放弃，因为这就是我自己选择的生活，我必须为自己的选择负责，坚定地走下去。
    苦难、艰辛是人生最好的教科书。我相信，有了“支边”这杯酒垫底，再大的坎坷、磨难，甚至是牺牲，我都能够面对，因为我也在累积“生命的厚味”。
    “英年早逝”悲怆自豪
    白驹过隙，来到西藏将近1年，最撼动我灵魂的当属战士们的精神状态。到部队的第一天，战士们用石头拼成的两行话一下就凝住了我的眼球：“艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神”，好一个不怕吃苦，好一个不缺精神，这是一种需要仰视的气概。
    拿我所在的部队来说吧，这是一支在朝鲜战场上经历过4次战役洗礼的野战部队，创下过诸多辉煌战例。在我看来，这支部队的训练简直是拼命，在海拔3800米的高原上进行武装3公里和徒手5公里越野，所用时间跟内地部队旗鼓相当甚至还要短些。战士们真是嗷嗷叫，好像永远充满力量，即使再苦再累也有说有笑。休息时间，战士们会尽情地玩，让我感觉这里的空气是清新的、自由的……
    米拉山，不得不提及的西藏神山。去年部队归建时车队途经米拉山，我第一次目睹了它的真容：海拔5000多米的山体巍峨挺拔、常年积雪，极度缺氧和路况艰险是它的“名片”。战士们在拥挤的车厢里说起发生在这里的悲情故事：有一个在西藏干了多年的老排长，回内地喜结良缘，返回部队途中经过米拉山，由于缺氧导致急性哮喘，最终这座神山成了他生命的终点，他的身边是带给战友的一大袋花生和喜糖。听着这样的故事，我心中油然而生一种悲怆，更有一种自豪。再看着战士们说说笑笑，好似正在翻越的只不过是一座寻常小山，我的心也跟着踏实了，大不了英年早逝嘛，过不了这一关，就没法做一名合格的西藏军人。
    敬重战士低调真诚
    雪域高原，此类在内地生活的人们无法想象的挑战比比皆是，但我坚持下来并感到快乐和充实，最重要的还是因为有可爱的、并肩战斗着的战友。一个新到部队的学员排长如何与战士处好关系？说起来很简单，我认为就4个字：低调，真诚。
    战士对新来的排长都会有个期待，他们肯定希望排长是个很容易相处、没有“尊卑意识”的人。如果你在战士面前总摆出一副居高临下的姿态，不出多久，你就会尝到苦果。大多战士还会给你起码的尊重，但心里会自觉地把他和你隔开，换句话说，他已经对你失望了。
    另外，就是真诚。假意的真诚不行，永远不要以为自己比战士聪明多少，假意的面具不出几天就会被看透。一个人军事素质够不够好，对部队是不是了解，这些重要但不是最重要的，总有一天你会解决，而培养与战士的感情才是基础。日久见人心，天长日久，战士会看清一个人的面目，会做出不同的反应。我不敢说，我赢得了百分之百战士的认可，但我一直过得很开心，有一种生活在众多真朋友中的感觉，再苦再累一晃就过去了。
    时光荏苒，我相信在我“支边”10周年、20周年的时候，我还会像现在一样深深眷恋着这片神奇的土地，就像广告词说的那样：“时间在变，我的选择不变”。记得第一次成功翻越米拉山，我在脑中酝酿了一个新网名――“米拉山的堂吉诃德”。我要用勇气、毅力和不屈去实现自己波澜壮阔的生活，像堂吉诃德那样做一名浪漫主义者，将浪漫进行到底……西藏军区某旅排长和鹏（小标题为编者所加）
    浪漫主义，去年6月主动要求“支边”的军校毕业生和鹏，将自己的精神世界贴上如是标签。这个标签不酷也不时尚，一如我们记忆中已褪色的堂吉诃德的风车。
    其实，这不是标签，而是他试图举起的一面既叫浪漫主义也叫理想主义的精神之旗。
    在功利主义盛行的今天，无论理想还是浪漫，都有一个共同的、强大的反义语――现实。然而，无论风化如何变迁，意识如何流转，军人无疑都是必须有理想牵引和浪漫情怀的群体，否则，忠诚、使命、奉献、牺牲这样的字眼，不会成为军人的代名词。
    对于已经和即将走出校门的青年军官来说，给心灵打上理想和浪漫的底色固然可喜，但更重要的是，秉持理想和浪漫的心，如何能够经得起现实的打磨，始终不抛弃，不放弃。和鹏走出了第一步，他的路还长，我们也是。――编者
〖-ZW/正文〗
