〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福是白开水的甜味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，南京军区某训练基地组织了一次“我爱国防绿”军嫂主题征文活动。数十位来自天南海北的军嫂踊跃投稿，用细腻的文字、飞扬的文采讲述了一个个小家庭的生活滋味，字里行间流露出殊途同归的幸福，虽然这幸福或许平淡、简单，甚至还带着些许酸涩。
    由于篇幅所限，我们将保障队副队长宋应龙妻子何旋律的获奖征文推荐给读者，让我们一起来听她的心灵诉说，为军嫂的爱情、幸福和牺牲感动。
    南京军区段耀辉、胡春雷、罗广毅
    附：何旋律的征文
    幸福如水
    2008年1月21日零时，在父母的哭嫁声中，我出嫁了。按照侗族的习俗，新娘子是不能碰到自家门槛的。被弟弟抱出门的那一刻，我将一把筷子抛向门堂，祈求着未来的幸福。在送亲队伍火把长龙的照耀下，在几位送嫁姐妹的陪伴下，在百年一遇的冰天雪地里，我和背着嫁妆的老公一道，深一脚浅一脚地走向了我的新家。天亮了，在侗寨难得的热闹和喧嚣中，经过几番叩拜和证婚，如同做梦一般，我成了一名军人的妻子。
    我的他在大山里小有名气，因为他是我们侗寨走出的第一个国防生。上学时，他不仅不要家里的学费、生活费，还能往家里寄钱，在山里人看来，那是了不得的事情。恋爱的1年多时间里，我们总是聚少离多，千里的思念只能靠每天定时的“电话煲”来寄托。在贵州上大学时，我听他在电话那边神采飞扬地讲海上的风景和船艇的故事，憧憬着到海边走一走，看一看。后来，他离开船艇到机关直属队，我就继续在电话里听着他“煲”他的连队他的兵。他的一切对我来说，都是那么值得期待。
    结婚比我们的计划来得早了很多。一切都太突然，2007年11月，他父亲在一次医疗事故中猝然离世，匆忙赶回老家的他悲痛欲绝。看着他伤心，我的心都碎了。尽管家人反对，但我还是以儿媳的身份参加了公公的葬礼，用我的爱缓解他的悲伤，告诉他我会永远陪伴在他身旁。按照家乡的风俗，如果我们不在公公去世后的3个月内结婚，就要守孝推迟到3年以后。于是，2007年的那个冬日，他向我求婚了……
    转眼间，随军到部队快1年了。日子，过得就像白开水一样平淡无奇，却又能品出甜味来。连队的工作很辛苦，也很费心劳神，他心里藏不住事，回家大都是一脸的疲惫，有时无精打采，偶尔也兴高采烈。但他很少跟我讲工作的事，更只字不提他的烦恼和委屈。而每次我伤心难过的时候，他总会想方设法哄我开心，紧紧地搂住我告诉我身边有他。这个时候，我所有的烦恼都会烟消云散，感觉我俩相依为命，只要有他就拥有一切。
    我们偶尔也会吵架，不过每次我都会慢慢地把他的气顺过来，当他长长地舒一口气，就什么事也没有了。他不忙的时候，我们偶尔也会去海边，牵着手光着脚，追赶退潮时四处奔跑的小螃蟹，挖各种各样的贝壳；我们还会肩并肩坐在沙滩上看日落，安静地看着最后一抹夕阳消失在海面。那时，言语不多的他，会突然冒出一句山盟海誓的话，让我心里暖暖的。
    我知道，他一直在努力让我过得更好。其实生活条件好不好并不重要，重要的是我们在一起就足够了。即使生活像白开水一样，也有属于我们自己的甜，那便是我们的幸福。
〖-ZW/正文〗
