〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能闯关记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体能达标如同“拦路虎”愁煞了众人，前段时间，南京政院的操场上每天都挤满了人。研究生12队的训练抓得最紧，队领导亲自带队，想溜都没处躲。
    “小贝，把腿抬高，步子迈大！”“郭郭，手臂摆开，深呼吸……”我们班的花指导边带跑边督促。小贝和郭郭是我们班的“困难户”，一个腰有毛病，跑得多了站都站不起来；一个长这么大从未跑过三公里。领导愁自己更愁！可是教学评价才不管你这个，军校学员必须达到体能标准。
    没有别的办法，练！操场上每天多了两个细长的身影，不用队领导催促，上午没课就去跑五圈，下午大家一起练个计时三公里，晚上宿舍里再做十个俯卧撑，一天下来累了个半死，就想趴床上睡觉，就连晚上的梦话都是“第几圈了？”满以为付出辛勤的努力，周末测评怎么也应该提高几秒吧？可没想到，成绩更差了。
    回到宿舍两人面带哭腔。“我不想练了，累死累活也没有一点长进，还弄得我腰疼得不行。”“你以为我想练啊？看到操场的跑道我就腿软。”两人互相诉着苦。想罢练吗？可第二天一早，她俩又不约而同的换好了迷彩服，开始了新一天的征战。
    “过关了，过关了！”考核那天，两人的面颊挂满幸福的泪花。
〖-ZW/正文〗
