〖ZQ/总期〗18785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱胎换骨看转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹰算得上“长寿鸟”了，它通常能活60-70年，因其始终雄踞“食物链”顶端，包括人类在内的物种都只能仰视其强悍。然而，很少有人知道，每隔几十年，鹰就要经历一次痛苦的“蜕变”。这种“蜕变”对老鹰来说是一次泣血的“涅”，它必须忍着剧痛剥掉利爪上的甲壳、啄落弯曲的老喙。而完成“蜕变”后，它的捕食技能将大大提升，重新翱翔于蓝天后将更有实力傲视“群雄”。一支军队的建设又何尝不是如此。
    冷兵器时代，一个军人能舞枪弄棒、会骑马射箭就够了。热兵器时代，就必须学习和掌握火药、枪弹的制造及使用。今天，我们已步入信息时代，当代军人所要思考的问题当然离不开“信息”二字。
    信息化战争，是陆、海、空、天、电五维一体的作战体系的对抗。随着部队武器装备的科技含量越来越高，军事专业分工越来越细，军队教育转型所要攻克的难题也就越来越多。“事危则志远，情迫则思深。”站在时代的风口浪尖，军队院校必须坚持以实战为标准，始终遵循“未来仗怎么打，人才就怎么培养”，始终走课堂与战场对接、院校与部队共赢的路子，把推进军事教育转型的目标定位于培养适应未来信息化战争需要的新型军事人才的要求之下。
    今天，我们全力以赴完成这个时代赋予军队的转型任务，过了几十年或者更短，随着科学技术的发展，谁又能说，军队不需要再进行一次更大跨越的转型。可以说，转型如鹰之“蜕变”一样，是一支军队建设和发展的必然，是国防力量不断走向强大、始终处于领先的标志性课题。因此，唯有不断转型，才能使我们的军队永远稳操决胜“利剑”。
〖-ZW/正文〗
