〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护宋庆龄故居的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵运芳/邓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在北京风景秀美的后海北岸，一个古色古香的四合院落格外引人注目，那就是1981年10月，由国家命名的“中华人民共和国名誉主席宋庆龄同志故居”。1993年，宋庆龄诞辰100周年之际，江泽民同志还为故居亲笔题写了“国之瑰宝”4个大字，而担负这里警卫任务的是武警北京总队一支队的官兵们。
    今年3月，宋庆龄故居为配合保持共产党员先进性教育活动，开展了“特色讲解”活动。不到1个月的时间，60多个单位的8000多人次前来参观学习。为了更好地把故居的形象展现给参观者，官兵们主动请缨，担负起每天清扫故居卫生的任务。
    4月16日下午，北京某大学组织100多名学生前来参观。闭园后，战士邓飞巡视到瑰宝亭时，突然听到一阵铃声，走过去一看原来是一部红色的手机。小邓拿起来一听，里面传来急切的声音：“这是我的手机，刚刚参观故居时弄丢了，如果把它还给我，我一定要好好感谢你。”邓飞说：“请不要着急，我是守卫故居的武警战士，你到西大门来认领吧。”小邓询问机型、核对号码无误后，立即将手机还给了失主，并且谢绝了她的酬谢。一周后，这位学生怀着感激之情重游故居，在留言簿上写道：“向守卫故居的武警战士学习，让先进性在本职岗位上闪光。”
    由于园内树木多，楼房多是木质结构，故居成了一个重点防火单位。为防患于未然，守卫故居的官兵都要做到不吸烟。为此，住点的干部带头在中队开展了“戒烟运动”。指导员于远平原本烟瘾很大，为了给战士带个好头，他尝试过喝戒烟茶、嚼口香糖转移注意力，终于在不到半个月的时间里戒了烟。在他的影响下，其他官兵也很快戒掉了烟瘾，如今这里真正成了“无烟执勤点”。
    宋庆龄毕生致力于世界和平事业，为纪念她的突出贡献，人们对她生前喂养的鸽子倍加爱护，至今这些鸽子的后代还在故居内生活着。官兵与这些鸽子有着特殊的感情，打扫鸽舍、给鸽子换水喂食是他们每天坚持的工作。为防止鸽子被黄鼠狼侵扰，每天晚上，战士们还总要为它们“执勤”。  （赵运芳 邓阳）
〖-ZW/正文〗
