〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑子里经常装点问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆义忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：大多数决策是从发现问题开始的。爱因斯坦说过，提出问题比解决问题更重要。领导者发现问题意识的强弱，在某种程度上决定着决策水平的高低。具有敏锐眼力的领导，总能看出“完善”后面的不完善，找出“没问题”下面的深层问题，自然脑子里会不断装进新的问题。发现问题的意识是创新动力，更是一种责任意识。培养和增强这方面的意识需要从多方面进行努力，而最重要的一点是：胸中有部队，心里有基层。
    一位领导干部在学习胡锦涛同志关于求真务实的指示时说，对于军队来说，求真务实关键是求部队建设规律之真，务解决部队问题之实。为此，很重要的一个方面，就是领导者脑子里要经常装问题。
    所谓脑子里装问题，就是要多思、常思、深思。人的脑子就像一个加工厂，问题装进去，经过琢磨、思考，就能加工出思路、办法等。如同“巧妇难为无米之炊”的道理一样，脑子里没有部队问题之“米”，何来思路、办法之“炊”？现在部队所处的环境发生了很大变化，新情况、新问题层出不穷。对领导干部来说，不怕工作中遇到问题，就怕脑子里不装问题。尽管装了问题不等于解决问题，但从某种意义上讲，脑子里一装问题，等于解决了一半问题。脑子里经常装问题还是提高能力素质的基本途径。人的脑子总是越用越好用。领导干部分析问题、解决问题能力的差距，很大程度上是在脑子能不能经常装问题上拉大的。
    脑子里要装重大现实问题。不是说具体问题不能装，但要看到，脑子的“容量”就那么大，如果不分大小、轻重、缓急，把所有问题一古脑儿都装进去，势必因具体问题牵涉精力，而影响到对重大问题的研究解决，这叫因小失大、因轻损重、因缓误急。在这个问题上，我们同样要贯彻科学发展观，坚持统筹兼顾，以重大现实问题的研究解决带动具体问题的研究解决，使这两个方面相互促进、协调发展。
    善于通过调查装问题。头脑里的问题，不是天上掉下来的，也不是头脑里固有的，而是客观存在的反映。这就需要认真周密的调查。现在一些同志脑子也装问题，但那些问题多半是关在屋里，凭主观想象，凭道听途说，凭经验主义，甚至凭一时热情装进去的，结果不能解决任何问题。不是不能运用别人的调查成果，但掌握第一手资料至关重要。总之，头脑里装什么问题，怎么装问题，是装在调查研究之前还是调查之后，是对领导干部是否坚持唯物论、反映论，是否坚持求真务实的实际检验。
    脑子里经常装问题，关键要有良好的精神状态。现在有的同志缺乏事业心责任感，得过且过，无所用心，脑子里不装问题，什么新情况、新问题，管它呢！还有的脑子里也装问题，但装的不是部队建设方面的问题，而是个人的房子、车子、位子等问题。这种人脑子里的“问题结构”就很成问题。不是说个人问题一点也不能装，但一定不能以此代替部队建设的问题。 （陆义忠）
    （作者单位：海军北戴河疗养院）
〖-ZW/正文〗
