〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开经济形势座谈会听取党外人士意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持会议并讲话黄菊出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝主持会议并讲话 黄菊出席
    新华社北京5月12日电 5月12日国务院在中南海召开经济形势座谈会，听取各民主党派、全国工商联和无党派人士的意见和建议。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝主持会议并讲话。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席会议。
    温家宝通报了今年前4个月经济形势和经济工作面临的任务。他指出，要把当前经济和社会发展的良好势头保持下去，必须加快推进改革，用改革的办法消除阻碍经济发展和经济不稳定的体制性根源，切实推进经济结构调整和增长方式转变，特别要下大决心搞好政府自身改革，这是使整个经济体制改革取得新突破的关键。
    温家宝强调，推进政府自身改革，必须围绕转变政府职能、建设现代政府和人民满意政府的要求，着力抓好以下几个重要环节。（一）加快实行政企分开。各级政府及其部门都不得直接干预企业生产经营活动，不得包办企业投资决策，真正落实企业自主权。依照《中华人民共和国行政许可法》，推进行政审批制度改革，进一步清理、减少和规范行政审批事项。（二）全面履行政府职能。在继续抓好经济调节、市场监管的同时，强化社会管理和公共服务职能，使政府职能符合发展社会主义市场经济、建设和谐社会的要求。深化政府机构改革，科学规范部门职能，合理设置机构，优化人员结构，提高行政效能和办事效率。（三）坚持科学民主决策。进一步完善公众参与、专家论证和政府决策相结合的决策机制。有组织地广泛联系专家学者、企业家，建立多种形式的决策咨询机制和信息支持系统。深入调查研究，充分发扬民主，掌握和遵循经济发展规律及各项社会事业发展规律，使决策真正做到民主化、科学化。（四）大力推行依法行政，认真贯彻国务院制定的《全面推进依法行政实施纲要》，加快建设法治政府。推进政务公开，增强政府工作透明度，提高政府公信力，积极建设服务型政府。（五）自觉接受各方面监督。各级政府要自觉接受人大、政协、民主党派和人民群众监督，把权力运行置于有效的制约和监督之下，使各级政府忠实履行执政为民的宗旨，做到勤政高效、清正廉洁，全心全意为人民谋利益。要切实纠正各种损害人民群众切身利益的行为，以改革和制度建设为重点，加强廉政建设和反腐败斗争。
    在座谈会上，何鲁丽、厉以宁、张榕明、王立平、李蒙、杜宜瑾、韩启德、张克辉、黄孟复、林毅夫等先后发言。他们就进一步搞好宏观调控、做好“三农”工作、深化国有企业改革和金融改革、促进非公有制经济健康发展、增加就业和完善社会保障体系、建设和谐社会等方面，发表了意见和建议。座谈会生动活泼、气氛热烈。
    吴仪、曾培炎、回良玉、唐家璇、华建敏、陈至立、刘延东和有关部门负责同志参加了座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有丁石孙、朱培康、路明、王佐书、陈宗兴、杨邦杰、王选、林文漪、谢伯阳、张洽等。
〖-ZW/正文〗
