〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新观念，新发展，新边防？请看记者发自库尔干边防连的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山那边，是春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新观念，新发展，新边防。请看记者发自库尔干边防连的报道――
    山那边，是春天
    “人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”内地已经进入初夏时节，祖国西部边陲的春天才刚刚开始。近日，记者沿着古丝绸之路，探访天山深处的库尔干边防连。在这个鲜为人知的连队里，记者发现强化战斗精神，加强科技控边，提倡以人为本等新的观念，正在为他们注入一股股新的活力。置身库尔干边防连，春天的气息扑面而来。
    “藏”起来的边防连
    从阿克苏军分区出发，记者乘车沿着修缮一新的国防公路，前往库尔干边防连。大约3小时后，司机小刘指着前方一片开阔地说：“那就是库尔干边防连。”记者顺势望去，却没有发现任何“蛛丝马迹”。“能见度这么好，我们怎么看不到连队的营房呢？”指导员朱红金回答：“因为我们把连队给藏了起来。”
    把连队“藏”了起来？看着记者有些疑惑不解，朱红金饶有兴致地讲起这样一件事：去年7月，连队在进行营院整修时，琢磨着把石墙刷上白漆，在对面山坡上垒上一幅全国地图，再砌上几个大字标语。但是面对这一“美化”工程，一些官兵却提出不同意见。一名战士说：光好看顶啥用，弄那么大个地图，不是明摆着告诉别人咱们连的准确位置吗？
    围绕着该不该摆地图，全连官兵展开了热烈的讨论。有人说，摆个地图，可以随时随地鼓舞大家的斗志；但是更多的官兵却认为，边防建设不能光顾着增亮点、添看点，而忽略了戍边固防的职责和使命，今天，这也许是锦上添花的妙笔，明天，说不定就是战场上的败笔。
    后一种意见最终在辩论中胜出，党支部因势利导，在全连开展了“我为战场建设献一计”活动。随后，连队在整修中把营房统一刷成了和山体相近的颜色，同时就地取材制作了许多令人叫绝的掩体工具。就这样，全连官兵一起动手，把连队严严实实地“藏”了起来。
    记者感言 首先要适应战备需要
    雪域边关的官兵们创造过“罐头文化”、“石头文化”，但记者觉得最难能可贵的还是他们创造的“打赢文化”。库尔干边防连的官兵们把连队“藏”起来的故事告诉我们，边防各项建设必须首先适应战备的需要。强化战备观念、培养战斗精神，就是在这看似平常的一点一滴中得以积累和实现。
    山下捎来“升级包”
    随记者一同上山的还有连队的副连长李志军，他不仅给连队捎来了米面油等给养，还用移动硬盘从分区给连队拷贝了杀毒软件的最新升级包和一些刚刚更新的软件程序。李志军告诉记者，这是连队干部上山的一个“规定动作”。
    李志军说起了这一“规定动作”的来历：前些年，连队的两台电脑有一次突然死机，全连干部轮番上阵都无法修复。没想到山下请来的救兵三两下就把它们修好了，临走时还甩下一句话：你们的杀毒软件怎么大半年都不升级？
    专家的一句话引起了支部“一班人”的思考：软件没升级可怕，更可怕的是自身的思想意识停滞不前。打那以后，官兵们学习高科技、应用高科技的积极性更加高涨。转眼间几年过去了，今天的库尔干边防连的信息化建设又是怎样的一幅景象呢？在连队的学习室里，记者惊喜地发现了一个由9台电脑组成的局域网。李志军告诉记者：“你可不要小看这个局域网，如今可是我们戍边固防的好帮手。”利用这个局域网，连队建成了一个齐备的数码资料库，连队资料、边防概要、边情介绍等一应俱全；连队的官兵还运用3dmax等程序，将防区所有山口、道程、标识，全部做成立体地图；训练之余，官兵可以联网展开单兵、小组对抗演练。
    李志军边说边打开一台电脑，启动了数字监控仪，通过外置摄像头，方圆数公里的一草一木尽收眼底。李志军说，下一步连队准备在上级的支持下，升级系统，到那时，连队的整个防区就可以全部置于电子监控之下了。
    记者感言 戍边固防贵在与时俱进
    时代在发展，科技在进步，这既给戍边固防带来了挑战，更带来了前所未有的机遇。库尔干边防连官兵在学习应用高科技的过程中，实现了硬件建设和能力素质建设的同步提高，他们的实践再次说明，戍边固防贵在与时俱进。
    边关连着“幸福桥”
    了解边防的人都知道：边防稳不稳看连队，连队稳不稳看干部，而干部稳不稳则在很大程度上取决于他的家庭幸福、稳定与否。
    在和连队干部聊起他们的家庭时，与印象中的老边防相比，尽管也有这样那样的困难，但却少了几分悲壮与辛酸，感受更多的是他们流自内心的幸福与平静。谈笑间，代理连长贺振武告诉记者：“都说现在的姑娘越来越实际，眼光越来越高，可咱们这的边防干部不但找上了媳妇，而且找的还大多是模样又俊、工作又好的姑娘。”
    “为啥？”贺振武掰起指头一一道来：“通往边防的路好了，几乎能保障全年通车，所有连队都修起了温馨的接待室，夫妻俩再也不用两地遥遥相望，望眼欲穿；连队铺设了国防光缆，安装了卫星电话，每天都可以和家人通话，再也不用一封家书走半年；边防干部的休假制度得到了落实，每年都能回家与家人团聚数月……”
    副连长李志军不久前刚从西安陆军指挥学院毕业，他的妻子熊亚平恰好也在连队。小熊毕业于衡阳师范学院外语系，目前是一名大学老师，她告诉记者，起初自己还真有许多顾虑，怕和边防军人没有共同语言，接触以后才发现，今天的边防军人，不但懂得戍边固防，也懂得外语、懂得时尚、懂得生活，这才下定决心，做一名边防军人的妻子。末了，小熊还告诉记者，爱边防军人，还因为他们对爱情、对家庭，就如同对铆在那山巅的界碑般忠诚……
    记者感言 大河有水小河满
    路通了，电话可以天天打，日新月异的边防建设生动证明了国富兵强的道理。库尔干边防连边防干部们的故事也在告诉我们，随着国防建设的发展，以及边防军人能力素质、涵养品位的提高，往日千山鸟飞绝的雪域边关，正在架起一座座通往幸福生活的桥梁。
    本报记者宋歆
    张雷
    照片：本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
