〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋楚瑜在北京举行记者会表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与胡锦涛的会谈坦诚深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/张玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月12日电 （记者陈键兴、张玫）亲民党主席宋楚瑜12日在此间表示，感谢中共中央与胡锦涛总书记的邀请。这是亲民党和中国共产党第一次面对面的高层沟通，双方就共同关切的当前两岸之间的重大问题进行了非常坦诚、深入而广泛的意见交换。
    宋楚瑜是在与胡锦涛会谈后亲民党大陆访问团举行的记者会上作上述表示的。记者会上，亲民党政策中心主任张显耀首先宣读了会谈公报。
    宋楚瑜说，我们应诚实地面对现实和历史，务实地面对未来，在过去建立的“九二共识”基础上尽速恢复两岸平等谈判。只有让两岸和平，才能让亚太地区，特别是两岸的人民享受到和平果实。
    在回答有关“九二共识”的提问时，宋楚瑜表示，这确实是一个事实，不是谁承认不承认、接受不接受的问题。
    在谈到推动建立“两岸民间菁英论坛”及台商服务机制问题时，宋楚瑜说，亲民党一向希望用诚恳的沟通和相互的尊重，在互利互补的基础上，以平等对待的态度来解决两岸的问题。他强调，今天几乎很多的事情都是大陆单方面做的非常明确的善意表达，亲民党愿意来推动这方面的工作。
    宋楚瑜表示，只要是符合台湾人民利益的事情，相信不只是国民党、亲民党，岛内还有更多人士愿意来推动。台湾舆论界对整个形势把握得非常清楚，两岸合则两利，在这样的一个关键时刻，如果错失好时机，对于两岸毫无帮助，而对台湾的经济、台湾人民的福祉会有重大伤害。
    在回答有关与国民党的合作问题时，宋楚瑜说，亲民党和国民党在国家认同的大是大非上是战略伙伴关系，我们会与国民党就有关的重大问题展开合作，共同维护两岸的和平。
〖-ZW/正文〗
