〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党总书记胡锦涛与亲民党主席宋楚瑜会谈公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○五年五月十二日
    亲民党主席宋楚瑜应中国共产党中央委员会总书记胡锦涛的邀请，于二○○五年五月五日至十三日率亲民党大陆访问团正式访问大陆。这是中国共产党与亲民党之间首次进行两党交流对话，具有重要意义。五月十二日，胡总书记与宋主席在北京举行正式会谈，双方就促进两岸关系改善与发展的重大问题及两党交往事宜，坦诚、深入地交换了意见。五月十一日，中共中央政治局常委、书记处书记曾庆红会见了亲民党访问团全体成员。
    两党认为，当前两岸关系发展正处于重要关键时刻，两党应共同努力，促进两岸关系的缓和，谋求台海地区和平稳定，增进两岸人民福祉，维护中华民族的整体利益。
    一、促进在“九二共识”基础上，尽速恢复两岸平等谈判。
    一九九二年两岸达成的共识应受到尊重（一九九二年两会各自口头表述原文：海基会表述――“在海峡两岸共同努力谋求国家统一的过程中，双方虽均坚持一个中国的原则，但对于一个中国的涵义，认知各有不同。”；海协表述――“海峡两岸均坚持一个中国的原则，努力谋求国家统一，但在海峡两岸事务性商谈中，不涉及一个中国的政治含义。”）。
    在前述两岸各自表明均坚持一个中国原则，即“九二共识”（“两岸一中”）的基础上，尽速恢复两岸平等协商谈判，相互尊重，求同存异，务实解决两岸共同关心的重大议题。
    二、坚决反对“台独”，共谋台海和平与稳定。
    “台独”主张伤害两岸人民情感，不利台湾与大陆发展正常的互利合作关系，更严重破坏台海及亚太地区的安全与稳定。双方对任何推动“正名”、“公投制宪”等破坏台海现状的“台独”活动，均坚决反对。
    希望台湾当局领导人切实履行二月二十四日重申的“四不一没有”的承诺和不通过“宪改”进行“台湾法理独立”的承诺。只要台湾没有朝向“台独”发展的任何可能性，才能有效避免台海军事冲突。（第四版）（第一版）
    三、推动结束两岸敌对状态，促进建立两岸和平架构。
    两岸应通过协商谈判正式结束敌对状态，并期未来达成和平协议，建立两岸军事互信机制，共同维护台海和平与安全，确保两岸关系和平稳定发展。
    四、加强两岸经贸交流，促进建立稳定的两岸经贸合作机制。
    两岸合则两利，分则两害，通则双赢。双方愿促进加强推动两岸经贸等实质性交流；在互惠合作、创造双赢的基础上，开展两岸关系良性互动。
    ――积极推动两岸通航。促进以二○○五年春节包机成功的模式，实现客运包机节日化、常态化，并逐步推动货运便捷化，逐步促成二○○六年开始全面、直接、双向通航。
    ――促进实现两岸直接贸易和直接通汇，进一步实现两岸经贸关系正常化。
    ――促进两岸恢复协商后，就建立两岸贸易便利和自由化（两岸自由贸易区）等长期、稳定的相关机制问题进行磋商。
    ――加强两岸农业合作，扩大台商在农业领域的投资，增加台湾农产品在大陆的销售。大陆方面提供通关、检验、检疫便利和部分农产品（水果）零关税等优惠待遇，以协助解决台湾水果丰收季节之滞销问题。台湾方面落实农产品（水果）的直接运输。
    ――促进实现两岸企业双向直接投资。推动两岸银行、保险、证券、运输、医疗等服务业的具体合作。促进两岸展开全面经济交流，进而建立稳定的经贸合作机制。
    ――促进两岸在互惠互利基础上商谈解决保护台商投资权益的问题；商谈处理避免对台商双重征税的问题。
    ――扩大两岸民间交往，为两岸人员往来提供便利。大陆方面进一步简化台湾同胞往来大陆的入出境手续。
    ――大陆方面尽快实施在大陆就读的台湾学生与大陆学生同等收费标准，并争取于年内设立台湾学生奖学金。
    ――扩大两岸人才交流。大陆方面逐步放宽政策，鼓励和促进台湾同胞在大陆就业。
    五、促进协商台湾民众关心的参与国际活动的问题。
    促进恢复两岸平等协商后，讨论台湾民众关心的参与国际活动的问题，包括优先讨论参与世界卫生组织（WHO）活动的相关问题。双方共同努力，求同存异，逐步寻求最终解决办法。
    六、推动建立“两岸民间菁英论坛”及台商服务机制。
    汇集两岸专家学者及各界杰出青年之智慧与经验，筹设“两岸民间菁英论坛”，集思广益，研讨两岸关系发展的各项政策性建议。双方共同推动建立和完善为台商服务的机制。
    两党相信，两岸关系和平稳定发展，符合两岸人民的共同利益，也符合亚太地区和全球的利益。两党领导人的会谈成果，将有助于增进彼此互信，对促进两岸关系改善与发展产生重要的积极影响。两党愿为两岸同胞福祉和中华民族整体发展共同努力。（新华社北京5月12日电）
〖-ZW/正文〗
