〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋楚瑜在接受大陆主要媒体联合采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗此行最大收获是与胡锦涛总书记的会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋楚瑜说，在与胡锦涛总书记的会谈中，我们对两岸问题形成了这样的基调，即：两岸是一家人，我们都是炎黄子孙；必须坚持一个中国原则不动摇；同时反对“台独”的立场应更加坚定。在此前提之下，推动两岸的沟通和了解。
    他表示，让我振奋的是，此次会谈中还就一些具体问题达成共识，如将逐步促成在2006年开始全面、直接、双向通航。此外还就两岸自由贸易区、台商权益保障、台湾学生在大陆就学的学费等问题进行了讨论。“套句北京方言就是忒有成就感！”
    宋楚瑜说，由于胡锦涛总书记的魄力和决断，连战先生和我才得以来大陆访问。而通过这两次历史性访问，我们让全世界看到：两岸中国人确实有智慧和能力来共同处理我们自己的问题。
    他还表示，此行受到了大陆乡亲的热情鼓励和加油，让自己感到非常温暖。这种热情里面一方面是乡情，另一方面则是期待，希望两岸一家亲的愿望，对此我有十分深切的体会。
    当被问及此行有什么遗憾时，宋楚瑜表示，遗憾是访问的时间太短，虽然有9天的时间，但50多年想要看的地方不是几天就可以看完的，例如很想去看长城和故宫，只是可惜没有时间。
    宋楚瑜说，经过50多年的隔阂之后，大多数台湾民众对大陆缺乏了解，比如对于大陆的巨大改变和进步，台湾民众如果不来亲身看看，是不会清楚的。
    宋楚瑜表示，台湾的主流民意是希望和平、希望安定。在连战先生和自己先后访问大陆之后，越来越多的台湾民众都赞成两岸多沟通、多对话。只要我们回到“九二共识”和相关的基本原则上来，两岸之间这样的沟通是可以让台湾的乡亲安心的。两岸应该多来往，多交流，慢慢建立互信。
    他还表示，“再长的隧道也有出口，再长的黑夜也有天明的时候”。两岸血脉相连，只要我们有信心和诚意，两岸关系一定会有光明的未来。
    5月12日，亲民党主席宋楚瑜一行在北京恭王府参观。新华社发
〖-ZW/正文〗
