〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在推土机的帮助下，我们终于走进了因大雪封山“与世隔绝”200多天的无名湖哨所――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“开山”第一周见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/王卫东/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在推土机的帮助下，我们终于走进了因大雪封山“与世隔绝”200多天的无名湖哨所――
    “开山”第一周见闻
    海拔5100米的无名湖哨所，一年里有长达八九个月的时间被大雪“封存”。在“与世隔绝”的雪海云天，官兵学习训练如故，巡逻执勤无误，用智慧与坚强书写了对祖国和人民的赤胆忠诚。
    “五一”前夕，冰雪慢慢消融，“沉睡”的山路渐渐“苏醒”，无名湖哨所迎来了今年第一次“开山”。机会难逢，笔者在推土机的帮助下，爬上了封山8个多月的无名湖哨所，倾听守山官兵“封存”在“孤岛”的故事，见证了他们“开山”后第一周执勤巡逻的情景。
    4月25日，星期一：迎风沐雪升国旗
    无名湖哨所官兵的爱国情结根深蒂固，这一点，强烈地体现在他们的操课安排上。每周星期一早晨，他们都要举行庄严的升国旗仪式。寒来暑往，从不间断。笔者到达无名湖的第二天，是4月25日，恰逢周一。虽然头天晚上爬山累得腰酸腿痛，但为了能赶上升国旗，笔者还是起了个大早，加入到升国旗的队列中。
    7时整，升旗仪式开始。笛子手陈鹏安、口琴手罗朝胜、吉他手杨永科三人组成的小乐队，演奏了雄壮的《义勇军进行曲》，其余人员和着节拍齐唱。尽管天空飘着小雪，空气极度缺氧，但官兵们不顾胸闷气短，依然放声高歌。仰望五星红旗冉冉升起到“世界屋脊”的上空，官兵们对祖国和人民的炽热情感一下升至沸点。
    下午，哨所官兵学唱了一首歌曲《红旗飘飘》。傍晚，哨所官兵把歌词当作青春誓言，写在了本周新出的一期黑板报上。板报刊头画的是无名湖地图，上面有每名官兵的签名。
    4月27日，星期三：执勤经验大家谈
    4月26日清早，一阵急促的哨声划破了雪山的宁静，哨所正在以处理突发情况的方式组织小分队巡逻。等到笔者背上相机冲到门口，巡逻队伍已经消失在了雪海云天，留下的只是一串深深浅浅的脚印。
    27日上午，官兵列队坐在操场上。每周星期三对巡逻执勤进行“回头看”，是无名湖哨所雷打不动的习惯。指导员程雪峰首先总结了上周的巡逻经验，指出了几点注意事项。有着18年巡逻经验的台长周守寻接着发言，他指着操场上一座模拟雪峰说：晚春初夏变更交替之时，天气逐渐转暖，这座巡逻必经的雪峰极易发生雪暴。他以上周在此遇险排险为例，边做示范边向留守的战士交待――遭遇雪暴，必须死死抓住沿路的木桩紧贴地面趴下，让雪层从身上滚下……
    执行巡逻任务，无名湖哨所官兵养成了这样一些好习惯：按兵龄长短编队，兵龄长的当“开路先锋”；遇到危局时，干部党员是“排险英雄”。虽然无数次与死神擦肩而过，但生死考验磨砺了他们的斗志和毅力，增加了他们的胆识和气魄。所以，每次组队巡逻，官兵们都会自告奋勇，争先恐后。当笔者问道：“你最难忘的事是什么”，大家的感觉基本一致：巡逻遇上雪崩。
    4月30日，星期六：官兵轮流执教鞭
    星期六是无名湖的“主题学习日”。据机要参谋刘海波介绍，他们每周六都要举办学习班，由官兵轮流执掌教鞭，内容涉及计算机、英语、外军知识、电器维修等，每名官兵都会毫无保留地将自身特长传授给身边战友。
    海拔高，能力素质也要高；缺氧气，不能缺创新的勇气。在“躺着都是奉献”的封山日子里，官兵努力争当高素质哨兵。上个月，6名官兵在两只大狗的陪伴下，突破雪雾的重重包围，走了30公里险路到达营部报到，准时参加了全国计算机等级考试。
    上山采访前，笔者就听某边防团李政委介绍，无名湖哨所的“四大员”十分了得，上山后令笔者惊奇的是，哨所缺少鲜肉、鲜菜，但炊事员陈鹏安把饭菜做得色香味俱全。官兵的头发虽然全是“板寸头”，但在理发员越富强的精心修剪下，每个人的发型都很适合各自的脸形。无名湖哨所官兵人人体格健康，大家说这都要归功于卫生员叶祥松。赵开波自担任通信员以来，从未有过失误，起到了很好的“上通下达”的作用。程指导员自豪地说，自开办学习班以来，哨所官兵的素质有了较大变化，人人都能胜任本职岗位，形成了一专多能、一兵多用的喜人局面。
    晏良本报特约通讯员王卫东陈怀祥
〖-ZW/正文〗
