〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗握手，在春光明媚的五月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    握手，在春光明媚的五月
    5月12日14时58分，人民大会堂北大厅南口的红色帷幕缓缓拉开，中共中央总书记胡锦涛健步走了出来。他的背后，是高高的台阶，台阶的上方是巨幅国画《江山如此多娇》。
    13天前的这个时刻，胡锦涛也是从这里走出来。不同的是，那天他会见的是中国国民党主席连战，而今天他的贵宾是亲民党主席宋楚瑜。连、宋两位台湾重要政治家相继应中共中央和胡锦涛总书记的邀请来访，为两岸关系注入了春天的气息。
    大厅里灯火辉煌，胡锦涛径直向大厅中央走去。他的左侧，是早早等候的约两百名海内外媒体记者。他们中有的人13天前也是在这里，见证国共两党最高领导人时隔60年的历史性握手，今天又将目睹胡锦涛总书记与宋楚瑜主席的首次握手，这将是两党关系史上的第一块里程碑。
    胡锦涛走到大厅正中间，东西向与南北向的两条红地毯在这里交会。胡锦涛站在交叉点上，面露微笑。宋楚瑜及其主要随行人员由北门一路走来。在距离胡锦涛一米多远时，宋楚瑜微笑着伸出了右手，胡锦涛也微笑着伸出右手，两只手紧紧握在一起，这一刻定格在公元2005年5月12日15时。
    镁光闪烁、快门纷响，数百架摄像机、照相机将这一瞬间变成两岸关系史册的永恒记录，数以亿万计的人们通过电视直播见证着这个历史时刻。
    胡锦涛和宋楚瑜握手寒暄，亲切得就像两个相知已久却首次谋面的朋友。他们之间没有80多年的恩怨情仇，有的只是或许5年前就应该开始的携手合作。亲民党2000年3月成立以来，始终坚持“九二共识”、反对“台独”、主张发展两岸关系。
    大会堂外春光明媚，北大厅里春意盎然。胡锦涛与宋楚瑜夫人陈万水、亲民党副主席张昭雄夫妇等一一握手。宋楚瑜分别与中共中央政治局委员吴仪，中共中央政治局候补委员、中共中央书记处书记、中共中央办公厅主任王刚等握手致意。
    东大厅的大门霍然打开，胡锦涛、宋楚瑜转身并肩向东而行。在那里，胡锦涛亲切会见了宋楚瑜和亲民党大陆访问团全体成员。胡锦涛说：“宋主席率团来大陆访问，同中国共产党进行两党交流和对话，这是我们两党关系中的一件大事，也必将对两岸关系发展产生重要影响。”宋楚瑜说：“两岸和解是大事，中国人要重新振奋起来是大事，我们在这个基础之上共同努力，再长的隧道也有出口，再长的黑夜也有天明的一天。”
    在海内外媒体的聚焦之下，胡锦涛说：“我相信，历史将铭记我们今天的历史性握手和历史性会见。”（新华社北京5月12日电）
    新华社记者陈键兴陈斌华
〖-ZW/正文〗
