〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘却的纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年之际，江苏电视台决定推出一部12集电视纪录片《血捍长空》，以此反映当时的中国空军、前苏联航空支援队、美国“飞虎队”在中国抗日战争期间的英雄事迹。
    那天上午，摄制组的同志带着电视片的简介来到我办公室，我很快被电视片深刻的立意吸引住了。是的，在60年前的那场抗击日本法西斯的战争中，全世界爱好和平的人民曾经付出了巨大的牺牲，他们中的许多人没有任何遗物，甚至连白骨也难以找寻。岁月冲淡了许多往事，但当年蓝天骄子们浴血奋战的一幕幕威武雄壮的活剧却一直留在人们的记忆里。
    记得一个春雨霏霏的日子，在南京紫金山的抗日战争航空烈士公墓墓地，我曾与一位来自长沙的白发苍苍的老人相遇。她在一个个墓碑前致哀鞠躬。她告诉我，她叫陈难，她的哥哥陈怀民，在当年保卫武汉的空战中，弹尽油绝，与敌撞机同归于尽。在日军飞行员的遗物中，人们意外地发现了一封其妻子的来信，字里行间，流露出对侵略战争的不满和对和平的向往。为此，陈难给这位远在东洋岛国素不相识的日本女人写了一封信。信中说：“你失去了丈夫，我失去了哥哥，我们都是这场战争的受害者。”这两封信在武汉被译成多种文字，向全世界播发……老人的故事深深撼动了我的心。不久，她又从长沙给我寄来她半个世纪前的照片以及与哥哥的合影。她在写给我的信中说：这些照片是我第一次公之于世，连我的儿子也没有见过。倘若能昭示后人记住这段不该遗忘的历史，我就满足了……捧读着老人的信，我激情的思潮在放纵奔流。我怎么也控制不住自己的情绪，连夜挥笔，写出了报告文学《跨越半个世纪的信》，首发在解放日报朝花副刊上。
    不久，我突然收到日本《朝日新闻》一位记者从北京写来的信，他说他读了我发表在《解放日报》上的报告文学后，很想了解陈难的往事。他在信中说不仅中国人，我们日本人也要记住这段历史，那场战争不仅给中国人民，也给日本人民带来了巨大的灾难。希望你能理解。
    我理解这位日本记者的心情。因为我们曾在南京江东门侵华日军大屠杀遇难同胞纪念馆，目睹了几名日本老兵捧着死难者的白骨嚎啕大哭，表达深深忏悔的情景。没过几天，上海《解放日报》原副总编辑陈迟同志从病榻上打来电话，询问日本记者来信之事。作为经历过那个年代的过来人，陈老希望我能满足这位日本记者的要求。想起这些往事，我突然明白了，《血捍长空》摄制组里那些从未经历过战火硝烟的年轻人何以如此热心拍摄这部对他们来说任务并不轻松的电视片。
    我所在的部队营区中的“飞机楼”，是原国民政府航空委员会旧址，中国空军对日作战一号训令曾从这里发出。在与摄制组的交谈中，我情不自禁地向摄制组披露了一段电视剧本上遗漏了的往事。
    那年，我在人民日报海外版上读到一则短讯：报道一支由美国明尼苏达州的航空艺术家布莱恩・穆恩先生率领的19人探险队，跨越重洋，来到我国浙江省象山县境内的爵溪、石浦两座海滨小镇，寻找二次大战期间轰炸日本本土后在这里坠落的美国杜立特尔轰炸机中队的飞机残骸。报道说，他们虽然未能寻找到当年的战鹰，却寻出了一段中美两国人民用血泪写成的生死故事：1942年4月18日，美国杜立特尔轰炸机中队轰炸日本本土成功，返回途中，因油料不够，飞行员按预定方案在中国浙江沿海弃机跳伞。当天夜里，年轻少妇赵小宝在自家的猪圈里发现了三个美国飞行员。当渔民们知道他们是轰炸日本的盟军飞行员时，义无反顾地担起了救护的重任。截获了情报的日本军队奉命追杀遇险的美军飞行员。日军半夜闯进民宅搜捕，并出重金悬赏，但赵小宝和丈夫麻良水以及无数中国渔民拼死应对，终使美军飞行员化险为夷。后来，由于汉奸告密，曾经保护过美国飞行员的刘成才、李志文等10名中国渔民血溅海湾……
    摄制组的同志当即拿走了我的文稿，赶赴浙江拍摄。随着岁月的推移，当年的赵小宝老人是否健在还不得而知，但我坚信，摄制组的同志不会白跑，他们一定能寻到那血肉交织的故事，寻到那永难忘怀的记忆。（陈汉忠）
〖-ZW/正文〗
