〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央台办新闻发言人谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国共产党总书记胡锦涛与亲民党主席宋楚瑜会谈公报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻发言人介绍说，胡锦涛总书记与宋楚瑜主席的会谈是中国共产党与亲民党两党高层举行的第一次正式会谈。这次会谈对加强两党交往、促进两岸关系发展具有重要历史意义和现实意义。公报反映了会谈取得的主要成果。公报表明，双方都主张，促进在“九二共识”基础上尽速恢复两岸平等谈判；坚决反对“台独”，共谋台海和平与稳定；推动结束两岸敌对状态，促进建立两岸和平架构。公报记载了双方基于“两岸合则两利，分则两害，通则双赢”的共同体认，就加强两岸经贸交流、促进建立稳定的两岸经贸合作机制达成九项共识，包含了许多新的具体构想、步骤与措施。其中，大陆方面进一步简化台湾同胞往来大陆的入出境手续，尽快实施在大陆就读的台湾学生与大陆学生同等收费标准，放宽台湾同胞在大陆就业政策，以利于维护台湾同胞利益、增进台湾同胞福祉。中共中央台办主任陈云林5月3日受权宣布大陆有关方面将于近期扩大开放台湾水果准入，并对其中十余种实行零关税，也体现在这一公报中。此外，两党推动建立的“两岸民间菁英论坛”，也可以说是今后两党交流的一个平台。
    新闻发言人谈到，两党会谈之所以能够取得重大的积极成果，在于两党具有坚持一个中国原则和“九二共识”的共同认知，具有坚决反对“台独”、共谋台海和平与稳定的共同态度。两岸关系的改善与发展离不开和平稳定的环境。“台独”分裂主张和活动伤害两岸人民情感，不利于台湾与大陆发展正常的互利合作关系，更严重破坏台海及亚太地区的安全与稳定。两党坚决反对任何推动“正名”、“公投制宪”等破坏台海现状的“台独”活动。3月4日，胡锦涛总书记在新形势下发展两岸关系的四点意见中明确指出：“我们希望，台湾当局领导人切实履行2月24日重申的‘四不一没有’的承诺和不通过‘宪改’进行‘台湾法理独立’的承诺，通过自己的实际行动向世人表明这不是一句可以随意背弃的空话。”只要台湾没有朝向“台独”发展的任何可能性，才能有效避免台海军事冲突。
    这位发言人最后说，胡总书记和宋主席会谈所取得的成果，都是有利于促进改善与发展两岸关系的，有利于维护两岸同胞特别是台湾同胞切身利益的。相信两党共同推动、落实会谈公报中各项举措的努力，一定会得到两岸同胞的赞同和支持。
〖-ZW/正文〗
