〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤掉水果瓜子送上清茶一杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警铜川市支队党委加强机关作风建设成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/康林昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺军荣、康林昌报道：5月15日，当武警陕西总队铜川市支队政委田国俊自带洗漱用品，来到所属五中队蹲点时，中队官兵没有像以往接待工作组那样摆上香烟、水果、瓜子，只是给他送上一杯清茶。这是该支队党委从小事入手，狠抓部队作风建设带来的变化。
    以往该支队机关工作组下基层检查前，专门通知有关单位做好接待准备。基层单位接到通知后，不仅提前准备好洗漱用品，还在会议室和工作组成员寝室里摆上香烟、水果、瓜子等。在先进性教育中，一些基层官兵对此提出意见，引起该支队党委“一班人”的重视。支队党委出台了《机关干部下基层十不准》，下发了“领导机关干部下基层监督卡”，请基层官兵对领导和机关干部下基层情况实施监督，并把官兵的反映作为对领导和机关干部实施奖惩的重要依据。这些措施实行后，取得明显成效。以前机关干部下基层吃、拿的现象没有了，真心为基层排忧解难的多了。不久前，该支队机关干部先后为基层官兵解决了生活、学习等方面的12个难题，深受基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
