〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《炮兵少校》引导我科技创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冬雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我与银幕上的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏宁是军委授予称号的“献身国防现代化的模范干部”，是现代知识型军人的典型代表，电影《炮兵少校》就是以他为原型拍摄的。
    和平年代，怎样当一名合格的军人？面对中国特色军事变革大潮，我时常想起苏宁，想起这位为国防现代化建设献出生命的炮兵少校。从这位炮兵少校的身上，我理解了在未来战争中，敌我双方的较量中知识与科技的地位十分重要，作为当代军人，应该努力掌握现代科技知识和现代战争知识，按照中国特色军事变革的要求，不断提高驾驭现代战争的本领。
    我是90年代军校毕业的大学生，对苏宁的理解可能更深一些。我深知，现代社会，知识更新的周期越来越短，折旧率越来越高。在工作岗位上，我一直把苏宁作为自己的楷模，保持一种忘学必败的危机感，通过自学，取得了山东大学颁发的研究生学历证书，结合工作实践，努力把所学的知识转化为战斗力。2000年，站领导组织科技攻关小组，让我担任副组长，经过5个月的昼夜苦战，我们研制了《文化影视网络综合服务系统》，实现了文化工作站由传统技术型向科技智能型转变的历史性跨越，为部队服务的质量上了一个新台阶，总政文化工作总站组织全军和武警部队影视战线的108人现场观摩，军区技术鉴定委员会通过听审、测试、评议，认为该系统具有鲜明的创新点和先进性，整体技术性能达到了军内领先水平，这一项目获军队科技进步三等奖，我个人荣立三等功，并获得提前晋级的奖励。当然，作为一个女同志，工作中要克服的困难会比男同志更多一些，但我时常想，苏宁为国防现代化建设献出了自己的生命，我们还有什么困难不能战胜？有时工作忙起来，我们全家就靠吃方便面生活。孩子上学路上遭遇车祸后，领导派人为我们送饭送菜。在领导的支持下，由我带头完成的4项科研成果获得了军队科技进步三等奖，去年，我还被评为济南军区优秀共产党员。所有这些成绩的取得，都与苏宁精神对我的激励是分不开的。（王冬雪）
    （作者为济南军区政治部文化工作站技术管理室主任）
〖-ZW/正文〗
