〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长和我的“处女作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长和我的“处女作”
    初学写作时，好多人都笑话我，包括我的家人。
    四年前，我带着满腔理想走进了军营。那时每个连队都养了很多猪，喂猪的活很辛苦，脏不说，有时夜里还要起来熬猪食。猪圈在山上，每天都要上山下山跑十几趟，刮风下雨也不例外。我毛遂自荐走上了这个岗位，为的是有时间写东西。见我喂猪还带着纸笔，很多人就说我是在装“大学生”，而我却有自己的打算和梦想。每天晚上，我都在被窝里借手电光写稿。连队一头母猪即将产崽，临产的前一个星期，我把床铺搬上了山，一边守护，一边坚持写稿。那段时间，我写了好多好多，诗歌散文小说什么都写，可是寄出后却都如石沉大海。没有回音还好些，怕就怕那些退稿信，每当退稿信送到班里，有些战友就拿它开玩笑，羞得我抬不起头来。
    班长发现了我的苦恼，就叫我把收信人写上他的名字，所有退稿一律由他代转给我。
    以后的日子安静多了，看不到我的退稿信，大家都淡忘了我写作的事。我开始放心大胆地写作了，可是半年过去了，我一篇稿子也没有发表，一年过去了，还是没有稿子发表，我开始心灰意冷了，觉得自己不是“那块料”。有一天，我终于决定放弃时，班长给我带回来一个好消息：我的文章《连队的故事》“发表”了。而且还是在一家有名的文学刊物，我一时不敢相信自己的耳朵。班长拿出了一个很新的信封，落款果然是那家刊物的地址。我手捧着信封激动得流出了热泪，好半天才想起找“信瓤儿”。
    班长说，刊物让排长拿去看了。
    虽然我十分迫切地想看见自己发表的作品，可想到排长正在欣赏我的作品，心里美滋滋的，觉得让排长看过了，比直接给我看更好。我那篇作品只是篇小小说，可它给我的鼓励却超过千言万语，它给了我自信、勇气还有收获的快乐。于是我便重新拿起了笔，并不再躲避冷嘲热讽。
    几天后，班长告诉我，那本刊登我作品的杂志正在班长间传阅着。想到有更多的人能欣赏到自己的作品，我自然很高兴，可又有些不放心。班长看出了我的心思，他笑着说：“写东西不就是给别人看的吗，看的人越多，你的收获也越大。现在大家都在看你的作品，连我心里都挺美。放心，我叮嘱他们加倍小心，决不会弄丢弄坏的！”
    快一个月过去时，刊物又让营长拿走了，班长有些抱歉地说：“那天我正要带回来，营长恰巧来了，他要看，我又不好意思拒绝……”
    过了一阵，班长又带回一个好消息，我的作品正在机关干部中间传看，他们都在评论着我是个有才气的兵，以后一定会有大发展的……我觉得自己成了名人，我发现别人看我的目光已不再是轻蔑嘲讽，而是羡慕敬仰。我写得更有劲了。
    又有一天，班长终于带回来一本刊物，不过里面刊登的不是那篇处女作，而是另一篇散文。这应是我发表的第二篇作品。班长说：“这回我有了经验，收到后就赶紧藏到了抽屉里……”
    我终于亲眼见到自己的作品变成印刷品了。捧着那本刊物，我看了一遍又一遍，总也看不够。
    半年多后，我又收到了一些报纸杂志，可是我仍惦记着那篇处女作。没有它，就不会有以后这些收获。对于我的创作来说，它就是点燃熊熊烈火的那一根火柴，它就是染绿荒原的第一场春雨，有了那篇不足千字的作品做种，就有了后面万字的收获。
    春去秋来，花开花落。在又一个寒冷的冬天到来的时节，班长要退伍了。离别时刻，班长一边安慰哭红了眼圈的我，一边拿出了我的“处女作”，不过那不是一本刊物，而是我自己寄出去的手写稿。原来它根本就没有被发表，它也只是一篇退稿。但班长却用它帮我迈出了文学人生的第一步。
    许多年过去了，那篇文字幼稚的手写稿还一直被我珍藏着，尽管它一直未被发表，可它确实是我的处女作，更是班长的一片良苦用心。如今班长走了，可每每看到自己的文字见诸报刊，我都会想起班长，想起他为我“发表”的那篇处女作，想起他那让我一生受用不完的善良的“谎言”。（刘佳雪）
〖-ZW/正文〗
