〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周振天的新奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/明星谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾因电视连续喜剧《神医喜来乐》一展喜剧才华的军队编剧周振天，最近又将他那诙谐幽默的笔法、亦庄亦谐的情趣、嬉笑怒骂皆成文章的机智，在当代海军生活这个平台上进行了一次新的发挥。由他担任总策划、总编剧的21集电视轻喜剧《水兵俱乐部》已制作完成，近期将在电视台播出。
    有人说，军事题材特别是现代军旅生活的喜剧不同于历史题材的喜剧，难度是很大的，从每天恪守着方块和线条的群体里发掘出军人的诙谐、风趣，实在不容易。但周振天却不这么认为。他说，只要你深入部队生活，仔细观察，就会发现在这个严肃紧张的军营里，其实到处都有欢乐，而且不乏高品质的喜剧素材，作为军旅剧作家，就是要善于在军营里做文章。特别是在水兵俱乐部里，你会发现许多喜剧点。水兵们出海长航时的枯燥、寂寞与他们渴望知识、渴望获得各种信息的矛盾，高度紧张的训练和渴望享受安逸舒适生活的矛盾，以及不同家庭背景官兵之间差异的矛盾，都大有喜剧文章可做。周振天说，电视轻喜剧是一种相对于正剧更具有观赏性的形式，自己过去的军旅题材电视剧作品如《潮起潮落》、《波涛汹涌》、《驱逐舰舰长》等几乎都是正剧。而这一次则是想用亦庄亦谐的喜剧样式和幽默风趣的风格，来展示海军官兵在事业、家庭、爱情等方方面面的酸甜苦辣，让电视观众在会心的笑声中了解中国军人的风采和他们的精神世界。正如作者期待的那样，这部作品在海军部队中播放后，不少官兵都说，这是一部真正贴近水兵，贴近基层，好看的轻喜剧。
    周振天一向持守精品观念。在这部作品的创作中，从一开始，他就组织带领主创人员深入海军部队生活，倾力打磨剧本。在海军的基层部队，他们捕捉了大量生动有趣的素材，注重从文本上就使该剧立意新奇，情节巧妙，从多个侧面，多个视角，展现了当代海军官兵多姿多彩的文化生活。在人物塑造上，周振天精心设计了7个贯穿角色，他们不但热爱本职工作，热心服务于官兵，千方百计向水兵们传授科学文化，活跃部队文体生活。而且性格各异，个性鲜明，剧中一个接一个精妙的情节让人忍俊不禁，甚至开怀大笑。周振天说，亦庄亦谐，笑过之后有回味，正是喜剧的真谛。（陈凤波）
〖-ZW/正文〗
