〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛和宋楚瑜在北京举行正式会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，讨论两岸关系发展这个重大问题，必须以宽广的眼光审视当今世界和两岸关系发展的大势，顺历史潮流而动，应人民要求而行。两岸共同发展繁荣正面临着历史性机遇。我们应该抓住机遇、携手合作、开创未来，为台海地区谋和平，为两岸同胞谋福祉，共同促进中华民族的伟大复兴
    宋楚瑜表示，亲民党始终坚持三个基本立场。第一，坚持“九二共识”，从来没有动摇。第二，反对“台独”，这个立场坚定不移。第三，两岸要和平。两岸和平是两岸中国人最大的期盼、共同的心声
    胡锦涛就当前改善和发展两岸关系再提出4点看法：
    第一，坚持体现一个中国原则的“九二共识”，确立两岸关系和平稳定发展的政治基础
    第二，推进两岸“三通”，开创两岸经济交流和合作的新局面
    第三，早日恢复两岸平等对话和谈判，求同存异、扩大共识
    第四，增进相互理解，密切两岸同胞的感情
    新华社北京5月12日电 （记者陈斌华、张勇、陈键兴）中共中央总书记胡锦涛今天下午和亲民党主席宋楚瑜在北京举行正式会谈。胡锦涛强调，讨论两岸关系发展这个重大问题，必须以宽广的眼光审视当今世界和两岸关系发展的大势，顺历史潮流而动，应人民要求而行。两岸共同发展繁荣正面临着历史性机遇。我们应该抓住机遇、携手合作、开创未来，为台海地区谋和平，为两岸同胞谋福祉，共同促进中华民族的伟大复兴。
    会谈在人民大会堂福建厅举行。胡锦涛首先表示，今天同宋主席的会谈，是我们两党高层举行的第一次正式会谈，这对于加强我们两党的交往、促进两岸关系发展，具有重要的历史意义和现实意义。当前，两岸关系发展正处在一个关键时期。两岸关系能否向和平稳定的方向发展，两岸同胞的根本利益能否得到保障，牵动着两岸同胞的心。在这样一个重要时刻，宋主席毅然决定率团访问大陆，同我们就此交换意见，是难能可贵的，我们对此高度赞赏。
    胡锦涛先请宋楚瑜发表关于发展两岸关系和两党交往的意见。
    宋楚瑜说，这一个月来，中国共产党邀请国民党和亲民党来交流、对话，寻求两岸关系和平稳定与共同发展，产生了很大的影响。全世界都感受到两岸中国人希望创造中华民族和平繁荣的愿景。
    宋楚瑜表示，亲民党始终坚持三个基本立场。第一，坚持“九二共识”，从来没有动摇。第二，反对“台独”，这个立场坚定不移。从来不认为“台独”是台湾的选项。“台独”之路行不通，世界上没有一个国家认同“台独”。因此，我们主张诚实地面对现实，务实地面对未来。第三，两岸要和平。两岸人民血浓于水，同是中华民族一分子。两岸和平是两岸中国人最大的期盼、共同的心声。中国人要重新振兴，是大事。
    宋楚瑜还说，台湾乡亲希望我们表达他们促进两岸经贸交流的心声。希望大陆给台湾农民更多的关心和帮助，大陆居民能够到台湾旅游、观光。这将给台湾经济发展带来好处，让两岸同胞切实感受到实惠，增进相互了解和理解。双方加强经贸等方面的实质性交流，在互惠合作、创造双赢的基础上，开创两岸关系良性互动的新局面。
    在认真听取了宋楚瑜的意见后，胡锦涛说，当前思考和推动两岸关系发展，以下三个重要因素值得我们高度关注。一是，当今世界的形势继续发生深刻变化，和平、发展、合作已经成为时代潮流，经济全球化趋势的深入发展和科学技术的突飞猛进，为两岸加快发展带来了前所未有的有利条件，也使我们面临严峻的挑战。二是，大陆经过几十年特别是改革开放20多年的发展，各项建设取得了举世公认的成就，正在向着全面建设小康社会、进而实现现代化的目标继续前进；台湾各方面的建设也取得了骄人的成绩，正在谋求新一波的经济发展。发展是两岸的共同任务，也是两岸同胞的共同企盼。三是，20多年来，两岸人员往来和经济文化交流已经达到了相当的规模和水平，两岸经济互惠互利的效应进一步显现，两岸同胞的共同利益日益增大，两岸经济优势互补、共同发展的光明前景正展现在我们面前。综合分析各方面的因素，可以说，两岸共同发展繁荣正面临着历史性机遇。
    胡锦涛指出，要抓住难得的历史性机遇，促进两岸共同发展繁荣，首先要排除影响两岸关系发展和台海地区和平稳定的障碍。坦率地说，当前，两岸关系发展的最大障碍是“台独”分裂势力及其活动。遏制“台独”分裂势力及其活动，攸关两岸同胞的根本利益和两岸关系的前途。近一段时间来，两岸关系中出现了一些有利于遏制“台独”分裂活动的新的积极因素，台海紧张局势出现了某些缓和的迹象。但是，反对“台独”分裂势力及其活动的斗争仍然是严峻的、复杂的，坚决遏止“台独”、维护台海和平仍然是两岸同胞的共同任务。
    胡锦涛强调，两岸合则两利，分则两害。构建和平稳定发展的两岸关系，对两岸同胞有利，对中华民族的长远发展有利。我们党愿同贵党继续为此一道努力。今年3月，我提出了新形势下发展两岸关系的四点意见，即：坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。胡锦涛就当前改善和发展两岸关系再提出4点看法。（第四版）（第一版）
    第一，坚持体现一个中国原则的“九二共识”，确立两岸关系和平稳定发展的政治基础。构建和平稳定的两岸关系，必须建立共同的政治基础，也就是要建立最基本的政治互信。这个政治基础，就是必须坚持一个中国原则，坚持中国绝不能分裂，中华民族绝不能分裂。只要建立了这个政治基础，两岸中国人的事都好商量，没有什么解决不了的问题。但是，谁要搞“台独”，那就没法商量。由于台湾当局不接受一个中国原则、不承认“九二共识”，使得两岸对话和谈判迄今无法恢复。如果台湾当局领导人能朝着承认一个中国原则的方向努力，我们是欢迎的。只要他们接受一个中国原则，承认“九二共识”，两岸对话和谈判即可恢复，而且什么问题都可以谈。
    第二，推进两岸“三通”，开创两岸经济交流和合作的新局面。两岸“三通”，符合两岸同胞的切身利益。推动两岸“三通”朝着直接、双向、全面的方向发展，是扩大两岸人员往来和经济交流的客观需要，是两岸经济共同发展繁荣的需要。在两岸海协会和海基会无法恢复商谈的情况下，我们应该积极推动两岸民间行业组织磋商“三通”问题。磋商客运包机节日化、常态化问题，以及推动货运包机问题，都可以采用这种办法。在促进两岸贸易、农业、金融、教育、科技、卫生、文化、体育、旅游等的交流和合作方面，我们也愿意提供更多方便。我们希望台湾当局尽早取消针对大陆的各种歧视性限制，真正拿出诚意，采取实际措施，以利两岸直接、双向、全面“三通”早日实现。
    第三，早日恢复两岸平等对话和谈判，求同存异、扩大共识。构建和平稳定发展的两岸关系，需要两岸进行对话和谈判。实现两岸平等对话和谈判，双方都应该拿出诚意、讲求诚信。一是要秉持民族大义，坚持一个中国原则，认同“九二共识”，否则就没有谈的基础，谈也不可能取得实质性成效。二是要顺应人民意愿，坚持以两岸同胞的福祉为重，想两岸同胞之所想，急两岸同胞之所急，真正为两岸同胞办实事、做好事、解难事。三是要坚持与时俱进，勇于放弃不符合时代发展的陈旧观念，摒弃不符合两岸同胞根本利益的一己私见，真正从两岸同胞和中华民族的现实和未来发展出发想问题、看问题、谈问题。我们将继续与认同“九二共识”、反对“台独”、主张发展两岸关系的台湾各党派、团体和代表性人士开展对话和交流，就发展两岸关系中共同关心和各自关心的问题广泛交换意见，以达到加深了解、增进互信、扩大共识、解决问题的目的。
    第四，增进相互理解，密切两岸同胞的感情。两岸同胞都是中国人。2300万台湾同胞是我们的骨肉兄弟，是发展两岸关系的重要力量，也是遏制“台独”分裂活动的重要力量。无论在什么情况下，我们都尊重他们、信赖他们、依靠他们，并且设身处地为他们着想，千方百计照顾和维护他们的正当权益。就像大陆各地民众热爱自己的故乡故土一样，台湾同胞爱台湾，这种心情我们完全可以理解。我们同情台湾同胞在历史上经历的不幸，理解台湾同胞在特殊历史条件下形成的心态，我们会细心体察台湾同胞的意愿，深入了解台湾同胞的诉求。我们也反对各种肆意诋毁大陆人民、挑动和加剧两岸对抗的言行。我们将采取实实在在的措施，促进两岸同胞交往，消除隔阂、培养互信，相互关爱、相互扶持，累积共识、扩大合作，促进两岸同胞和衷共济，共同为中华民族的伟大复兴而奋斗。
    胡锦涛最后表示，我们今天的会谈很有意义，也富有成果。希望我们两党今后加强交往，继续为两岸关系的改善和发展、为中华民族的繁荣富强而共同努力。
    会谈结束后，胡锦涛、宋楚瑜分别代表中国共产党和亲民党互赠了礼品。
    当晚，胡锦涛在中南海瀛台宴请宋楚瑜夫妇及访问团主要成员。
    中共中央政治局委员吴仪，中共中央政治局候补委员、中共中央书记处书记、中共中央办公厅主任王刚，中共中央台湾工作办公室主任陈云林，亲民党副主席张昭雄等参加了会谈和宴请。
    李学仁
    5月12日，中共中央总书记胡锦涛在北京人民大会堂东大厅会见亲民党主席宋楚瑜率领的亲民党大陆访问团全体成员。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
