〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐不幸让儿安心服役献爱心乡亲齐助军属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西安塞县领导群众共谱爱国拥军新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘诗江/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘诗江、特约通讯员田义伟报道：5月8日，笔者刚来到陕西安塞县政府门前，就看到橱窗里摆放的“县十大新闻人物”王窑乡白家洼村军属马成军的大幅照片。在一旁的县人武部政委刘仲江感慨地说，马成军支持儿子马鹏在部队安心服役的事迹催人泪下，安塞县人民帮助马成军脱贫致富的故事感人至深。
    两年前的一天，马成军的爱人马志珍病情突然恶化。虽然马成军带着妻子走遍了安塞、延安、西安三地的医院，可马志珍的病情始终不见好转。弥留之际，马志珍抚摸着儿子从部队寄回来的照片，再三叮嘱丈夫：“不要将我的事告诉孩子，部队忙。”马志珍去世了，一些乡亲劝马成军：“告诉娃吧，不然娃会后悔一辈子。”马成军再三考虑，还是决定按妻子的遗言办。
    为给妻子看病，马成军不仅花去了家里的所有积蓄，还向亲友借了不少钱，使原本比较富裕的家庭变得一贫如洗。尽管生活中面临许多困难，但更让马成军难过的是，经常收到儿子询问母亲病情的来信。为不影响儿子工作，马成军忍着悲痛，给儿子寄去一封封平安信。
    马成军隐瞒家中不幸支持儿子安心服役的做法，赢得了乡亲们的敬重和支持。看到马成军家人少力薄，乡亲们主动帮助他干农活、做家务。安塞县委、县政府、县人武部得知此事后，高度重视。县委书记冯毅、县长雷鸣雄亲自到马成军家慰问，并指示有关单位对马成军家给予特殊照顾。县人武部还把马成军家作为帮扶对象，组织干部、职工轮流来到马成军家义务帮工。
    马鹏不负众望，因工作成绩突出，去年底被选取为士官。不久前，马鹏得知家中的不幸遭遇、亲人为支持自己工作做出的牺牲和乡亲们对自己家里的帮助后，含着眼泪表示，一定要用出色的工作成绩，回报亲人和乡亲们的厚爱。
〖-ZW/正文〗
