〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵持卡存储刷卡消费成为现实等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙群岛――官兵持卡存储刷卡消费成为现实
    近日，海南银联为西沙群岛所有的商店餐馆安装上银联POS机，全岛军民持卡存储、刷卡消费成为现实，解决了因岛上条件限制，给岛上军民日常生活带来的诸多不便。据了解，银联机终端是采用先进的CDMA网络技术，经过相关的实验和试运行后正式开通的。（张高年、黄敬亮）
    锡林郭勒――科学使用经费提高边防建设效益
    近年来，锡林郭勒军分区党委转变经费使用观念，改变“零打碎敲”的花钱方式，集中经费，重点投入，分批实施，先后为5个边防连队修建了美观大方的楼房，并对一线边防部队的营房营院进行了绿化美化。如今，所属边防连队执勤、生活、学习和娱乐条件均得到改善。有4个连队被内蒙古军区表彰为基层建设标兵连队。（金虎、许福忠）
〖-ZW/正文〗
