〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明聊天结良友轻松交流长知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透析军网“聊天室”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方放/任旭/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――透析军网“聊天室”
    ●随着我军信息技术的迅猛发展，一根根银线联成的“军网”使我们近在咫尺。
    ●“军网”的开通，为官兵们休闲娱乐增添了一个新的天地。
    ●聚在虚拟的空间里，畅所欲言，谈天说地，对于提倡集体主义精神的军营来说，是喜是忧？
    走进“聊天室”
    随着全军各部队局域网和总政宣传文化信息网的全面开通运行，网络几乎已经走进了军营的每一个角落，有的部队甚至已把网络联到了班。远隔千山万水的军营，被一根根细细的光纤联在了一起。
    周末，某部通信员小张吃过晚饭，跑回办公室，轻点鼠标，打开一个网站，轻车熟路地点击了该网站的聊天室，输入自己的化名“火狐狸”和密码，随即进入“聊天室”。
    聊天室，是网络上的一个虚拟空间，在这里不受性别、年龄、身份等各种因素的限制，在这里流行一句话“进入聊天室就是朋友”。你可以欢快地呼吸，尽情地游弋，以文字传情达意，结识良友。
    当你在某个“聊天室”聊天时，常会遇到有些人告诉你一个其它“聊天室”的网址，并盛情邀请你去看看。由此可见，军网的聊天室数量之多。除此之外，几乎所有师级以上网站都开设了自己的“聊天室”。聊天室的名称也五花八门，什么“侃大山”、“喜州茶坊”、“海市蜃楼”等等，构成了网络中一道独特的风景线。
    带着好奇，笔者也钻进了聊天室。
    第一个访问的是名曰“笑傲江湖”的聊天室，刚一进去就被里面的人名吓了一跳。诸如“疯狂一剑”等，好多是武侠小说中的人名。
    在聊天室中，我发现了一个奇怪的现象，也许是因为军队是属于男人的世界吧，当我用男性的身份进去时，几乎无人理睬。换成女的进去，情形就不同了。很多人争先恐后地和你搭话。诚然，聊天室里的确存在着一些令人不快的现象，然而，在这里还有另外一种人。
    一个化名“伤心雨”的战士，因考学落榜，整天闷闷不乐，心情沉重，于是他在“聊天室”向我们吐露了憋了很久的心事。没想到，一会儿工夫就有十几个人向他问好，并开始安慰他，使“伤心雨”的心情如见到彩虹一样晴朗起来。过了几天，他在聊天室和我成了朋友，他告诉我：在“聊天室”中，他的性格也变得成熟、深沉，可以容下一些沉重的心事，学会倾诉，也学会倾听。
    在聊天室中也有这样的话：迷彩人：“是兵，就该有兵的品格。”开心果：“人活着，就没有任何理由使自己不快乐。”挚友：“大家好，希望我们能够成为真正的朋友。”
    透视“聊天室”
    大凡新生事物的出现，总会引起一些人的排斥，也会吸引一批好奇的人。有人说，聊天室是无聊者的“乐园”，也就是那些闲人侃侃大山、吹吹牛而已。也有人说，聊天室是紧张军营生活的一种补偿。它之所以生存下来，自有其独特的价值。
    就这个问题，我们与网上网下的战友们进行了一次讨论，大家各抒己见，见仁见智――
    一种全新的求知途径。一位化名为“装甲虫”的朋友说，“我们可以在网上切磋技艺，上网的人中，有不少计算机高手，我就有几个没见过面的网友，他们教我修理计算机故障，教我程序处理，这种学习方式比看书来得快，也有趣得多。”网上求教，不仅接触的人多，而且知识交流更快捷，更方便，可能一封E―MAIL（电子邮件）就能解答几个问题，难怪受到官兵们的欢迎。
    一个平等的交流天地。为什么要上网交朋友呢？身边的人还不够吗？通信员小王却说：“在现实生活中，陌生人的交流比较生硬，而且很被动，尤其是在机关里。而网络交流却是平等的，自由的。”
    一种有效的自疗方式。有的人在生活中因种种因素，心理抑郁，然而，在聊天室中却成了焦点人物，大部分“网友”都认识他。对此，某学院一位心理学专家是这样解释的：“人都有双重性格，但长期以来，人总是被所处环境所制约，并且随着生活节奏的加快，会感到压抑，处于亚健康心理状态。因此，人们需要一个可以自由宣泄的场所，而‘聊天室’恰恰满足了这部分人的需要。从心理健康角度来说，‘聊天室’是有一定的积极意义的。”
    但是，也有人提出了不同的意见――
    时间上没有限制。经调查得知，常去聊天室的人大致有几类：机关打字员、连队通信员、自动化站的网络管理员和值班干部等。有的聊天室，正课时间也有六七十人在线；午夜后，还能达到三四十人，甚至有聊通宵的。某部一位化名为“加速器”的干部说：“有时候，工作时间想上网查找点资料，可是网络速度太慢，本以为晚上的时候会快一点，没想到，晚上的速度更慢，有的时候甚至连网页都打不开。这都是因为有些无聊之人占着。”
    内容没有档次，语言显得粗俗。有很多人聊天时，都在说一些无聊的废话，不是套老乡，就是在瞎侃，要不然就用一大段的文字进行刷屏，影响别人。甚至有一个化名为“笑话三千”的竟然在聊天室里不时发出一个低俗小笑话，对上网的人造成了视觉和心灵上的污染。
    净化“聊天室”
    网上聊天室，不像图书馆和展览会场，挂着“禁止喧哗”的牌子，它是个可以给人轻松感的“虚拟空间”；但是，网上聊天室，也不是可以旁若无人的私人空间，每个人的言语和思想都在影响着这个空间的“居民”。因此，这道风景也需要倡导一种风气。
    无聊的话题别聊了。有些人在聊天室里说起话来一套一套的，词藻华丽，可细一品，都是一些毫无意义的文字，并没有表达出自己的什么思想。网络的空间有限，而无聊的人却在那里大侃特侃，不仅浪费自己的宝贵时光，而且占用微机，又使得那些真正想获取知识的人没有机会上网，浪费了微机资源。所以，奉劝爱聊天的朋友，有功夫不如浏览一下网上的其它资料，学点科技知识。
    要完善管理机制。每个聊天室中，都有一个虚拟的职务――网管。既然是网络的管理者，建设一个健康文明的聊天室就是责任，有义务为大家创造一个良好的谈话环境，切实发挥出网管的功能。有人建议，如果想成为一个比较好的、高质量的聊天室，要加强引导，最好能提出个主题或是议论焦点，比如奥运会专题、足球赛专题等等，让大家展开讨论，这样才能吸引更多的人，提高“聊天室”的品位。
    军网聊天室要聊出军味。既然是军网，就应该区别于地方网站的聊天室，虽然网上聊天在军营中也是一种休闲娱乐，但灰色调的言论、网恋等消极的言谈实不该出现，军营乐观、向上的精神应该是我们聊天室的主调，聊天的内容也应该贴近军营的生活。
    目前相当一部分上网的官兵自身的素质还不高，没有充分理解军网全面开通所带来的巨大意义和对官兵们提出的要求。领导干部也需要对官兵加强引导，尽快转变他们把网络当游戏的观念，帮助他们正确利用网络资源，提高自身的科技素质和文化素质。
    方放 任旭 特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
