〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威海市完善拥军规范等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹希元/韩任/严俊/冯瑞波/袁雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海市完善拥军规范
    本报讯 邹希元、韩任报道：截至4月中旬，威海市出台的拥军规范性文件已达10多部，这是威海市委、市政府坚持不懈地推进拥军工作向法制化迈进的举措。
    近年来，威海市始终把维护部队和军人军属的合法权益当成拥军工作的一项重要内容来抓，他们相继出台了《威海市拥军优属若干规定》、《关于进一步做好军队转业干部安置工作的意见》、《威海市优待烈属军属和伤残军人办法》等一系列文件，注重用完善配套的拥军优属政策为部队排忧解难。他们还成立了全市维护军人军属合法权益工作领导小组、涉军案件法庭、军人军属法律咨询站和维护军人合法权益法律援助工作站。
    沈阳军区某陆航团――
    百名军官资助百名贫困生
    本报讯 严俊、函授学员冯瑞波报道：近日，沈阳军区某陆航团与驻地4个镇53所小学郑重签订了“双拥扶贫助学协议”，一项由100名军官资助100名贫困小学生的“扶贫助学工程”正式启动。随后，他们把近两万元首批助学款分送到每名贫困学生手中。由团党委委员、机关正连职以上干部和基层军政主官组成了这支捐资助学队伍，如有人员转业、调动，由接替其职务的人继续资助。
    武警阿坝州支队派出巡逻小分队――
    维护景区秩序
    本报讯 函授学员袁雪峰报道：为确保“五一黄金周”社会稳定，让游人安全、愉快地欢度节日，武警四川总队阿坝州支队派出巡逻小分队深入到九寨沟、黄龙等风景名胜区维护秩序，帮助群众排忧解难。
    这个支队驻守在九寨沟、黄龙、四姑娘山、米亚罗等世界级、国家级名胜风景区。该支队党委在“五一黄金周”来临之际，就召开专题会议，对“黄金周”期间的景区执勤和部队战备工作进行了研究部署，指导部队修订了执勤、“处突”预案，并组织部队进行处置各种突发事件的演练。驻守各景区的中队都抽调军政素质过硬的官兵组成巡逻小分队，定期或不定期对景区进行巡查，确保了“黄金周”期间的社会稳定、群众安全。
〖-ZW/正文〗
