〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见亲民党大陆访问团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调求和平、求稳定、求发展，是两岸同胞的共同企盼。作为两岸政党领导人，我们应该登高望远、紧跟时代、顺应民意、奋发有为，共同为促进两岸发展繁荣、实现中华民族的伟大复兴而努力。这是时代对我们的要求，也是人民对我们的要求
    新华社北京5月12日电 （记者张勇、陈斌华、陈键兴）中共中央总书记胡锦涛今天下午在北京亲切会见了亲民党主席宋楚瑜率领的亲民党大陆访问团全体成员。胡锦涛强调，求和平、求稳定、求发展，是两岸同胞的共同企盼。作为两岸政党领导人，我们应该登高望远、紧跟时代、顺应民意、奋发有为，共同为促进两岸发展繁荣、实现中华民族的伟大复兴而努力。这是时代对我们的要求，也是人民对我们的要求。
    下午3时，胡锦涛来到人民大会堂北大厅，同宋楚瑜和夫人陈万水、张昭雄和夫人李芳惠等人亲切握手。随后，胡锦涛来到人民大会堂东大厅，会见亲民党大陆访问团全体成员并合影。
    在会见中，胡锦涛发表了重要讲话。他说，在这春光明媚的5月，亲民党主席宋楚瑜先生率领亲民党大陆访问团来到北京。两岸的华夏儿女、炎黄子孙相聚在一起，都感到非常亲切。首先，我代表中共中央，向宋主席和夫人，向张副主席和夫人，向亲民党大陆访问团全体成员，表示热烈的欢迎，并致以良好的祝愿。
    胡锦涛指出，宋主席率团来大陆访问，同中国共产党进行两党交流和对话，这是我们两党关系中的一件大事，也必将对两岸关系发展产生重要影响。这一重大举措，表达了我们两党为台海地区谋和平、为两岸同胞谋福祉的决心和诚意，符合当今时代发展的潮流，符合两岸同胞的共同心愿。我相信，历史将铭记我们今天的历史性握手和历史性会见。
    胡锦涛强调，两岸同胞同根、同族、同脉。中华民族绵延五千多年的悠久历史和灿烂文化，把我们紧紧联系在一起。我们都是中华民族的子孙，都应该以我们伟大的民族为自豪，都应该以振兴我们伟大的民族为己任。今天，纵观世界发展大势，中华民族的发展正面临着难得的历史性机遇。宋主席和亲民党坚持体现一个中国原则的“九二共识”，坚持反对“台独”，主张发展两岸关系，我们对此高度肯定和赞赏。坚持体现一个中国原则的“九二共识”，坚持反对“台独”，是两岸开展对话和协商的政治基础，也是促进两岸关系和平稳定发展的政治基础。不久前中国国民党主席连战先生率团来访，这次宋主席率团来访，都得到了大陆同胞的热情欢迎，也得到了多数台湾同胞的肯定和支持。这表明，两岸同胞都认为这些做法符合他们的心愿和利益。在这里，我愿再次重申，只要承认一个中国原则，承认“九二共识”，不管是什么人、什么政党，也不管他们过去说过什么、做过什么，我们都愿意同他们谈发展两岸关系、促进和平统一的问题。
    胡锦涛最后表示，当前，两岸关系发展正处在一个关键时期。我们两党应该以积极的作为，向两岸同胞展现两岸关系和平稳定发展的希望和前景，向世界表明两岸的中国人有能力、有智慧解决彼此的矛盾和问题。宋主席把这次大陆之行称为“搭桥之旅”，我衷心希望通过亲民党大陆访问团的这次访问，在我们两党之间搭起一座互信之桥，在两岸同胞之间搭起一座沟通之桥。一会儿，我要和宋主席举行正式会谈。我相信，在共同的政治基础上，经过双方共同努力，会谈一定会取得积极成果。我同样相信，只要两岸同胞携手努力，两岸关系就一定能够朝着和平稳定的方向发展，两岸共同发展繁荣、中华民族的伟大复兴就一定能够实现。
    宋楚瑜首先对胡锦涛总书记邀请他率亲民党访问团访问大陆表示诚挚的谢意。他说，这是亲民党和中国共产党第一次就两岸关系的重大问题进行沟通，是历史性的大事。两岸人民都是炎黄子孙，都是中国人。亲民党此次来访，正是要找寻两岸人民沟通的基础，为两岸搭互信之桥、沟通之桥和感情心灵相通之桥。
    宋楚瑜表示，此次来访虽然时间很短，但在各地都看到大陆改革开放以来的进步和巨大变化，让人振奋，也看到大陆在迈向现代化过程中的先进理念和豪迈雄心。只要给两岸一个和平环境，两岸的中国人一定能够创造更了不起的成就。
    中共中央政治局委员吴仪，中共中央政治局候补委员、中共中央书记处书记、中共中央办公厅主任王刚，中共中央台湾工作办公室主任陈云林等参加了会见。
    姚大伟
    5月12日，中共中央总书记胡锦涛在北京人民大会堂会见亲民党主席宋楚瑜率领的亲民党大陆访问团全体成员。这是胡锦涛同宋楚瑜亲切握手。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
