〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护士彭燕，是西藏那曲军分区唯一的女军人？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪莲，盛开藏北高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/罗洪忠/何智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护士彭燕，是西藏那曲军分区唯一的女军人。请看---
    雪莲，盛开藏北高原
    “您是盛开的雪莲花/装点着藏北高原亮丽的风景/雪山草原是您广阔的舞台/边防将士是您最热心的服务对象……”这是西藏那曲军分区一位战士写下的诗行，也是对军分区门诊所唯一一名女护士彭燕生活的真实写照。
    1999年，彭燕从军校毕业时，面临着人生的一次重大选择：作为一名从小生活在素有“西藏江南”之称的林芝某驻军医院老院长的后代，她完全有理由分配到父亲所在的工作单位，可彭燕的选择出乎亲人和战友们的预料：在分配意向上选择了条件异常艰苦的那曲军分区。
    彭燕从小最喜欢的一本书是《藏北游历》，藏北高原的荒凉之美让她心驰神往。可真正置身于藏北高原，她才知道“艰苦”二字的真正涵义。那曲军分区海拔4620米，含氧量仅为海平面的53%，被官兵称为“生命禁区中的禁区”。彭燕第一次巡诊，就被一场多年不遇的暴风雪围困在海拔5400多米的牛头山上。在那次4个多小时的“冰冻”之后，她患上风湿性关节炎。与彭燕一同来报到的3个护士姐妹，因忍受不了如此恶劣的环境，不到一年时间全都调离了那曲，彭燕成为军分区唯一的一名女军人。
    对于彭燕来说，她并不是没有“跳”出藏北高原的机会，但是看到身边的战友十几年、甚至几十年如高原红柳般顽强地生活在藏北高原，她总是一次又一次地下定决心：留下来。她时常告诫自己：“藏北高原生存环境异常恶劣，对那些身患疾病的战友，必须给予百分之百地关心。”战士小陈患了顽固性白癜风，常常自卑得抬不起头来。但是彭燕却勇敢地站在了他的身边。除了对小陈进行精心护理之外，还先后为他向全国发出40多封求援信。一次，她从报纸上看到同济医科大学谭教授治疗白癜风有专长，便打电话一再询问。在谭教授的电话指导下，采用一种进口针剂与中药配合使用的治疗方法，3个疗程后，小陈的皮肤逐渐恢复了正常。
    看着彭燕瘦弱的身体，有人说：“这里不是女人呆的地方，赶快回内地与家人团聚吧！”但是彭燕总是一笑置之。她的足迹为我们留下了这样一组数据：6年来，彭燕翻雪山、趟冰河、过沼泽，跑遍了那曲军分区所有的部队，义务巡诊400多次，经她护理过的病人已不下5000人次。（喻志林 罗洪忠 何智）
〖-ZW/正文〗
