〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点这样的“文化旅行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一点这样的“文化旅行”
    ★当“名胜游”、“红色游”、“农家游”、“生态游”等旅游方式层出不穷时，中央电视台七频道《军营文化》栏目在“五一”黄金周期间专门制作、播出了贴近军营、愉悦官兵的特别节目――《军营乐》。该节目让观众跟随荧屏镜头，走进不同的军营，作了一次别开生面的电视“文化旅行”。
    电视“文化旅行”，是一种军营需要而又适宜军营生活的节目。“五一”黄金周期间，《军营乐》天天与全军官兵见面，让天南地北坚守战斗岗位的基层官兵，与总政、北京军区、空军、第二炮兵、武警的文艺明星“天涯共此时”，领略不同军兵种基层单位的风采，感受“文化旅行”的愉悦和欢乐。北京军区文工团的演员们与三军仪仗队官兵送来的是“说演唱”与“走跑跳”的对手赛；空军文工团的演员与部队空勤、地勤官兵进行智力竞赛、开展名歌演唱、表演热门小品；总政歌舞团、话剧团、歌剧团、军乐团的明星则在军体大队练射击、打飞碟、学马术、越障碍……这些节目，高潮迭起，精彩连连，显示出电视“文化旅行”多维时空跨越、节目新奇丰富的优势。
    电视“文化旅行”是一个生活源泉不竭、大有开掘用武之地、能够常办常新的节目。在《军营乐》中，很多舞台承载表现上的“不可能”与局限，变成了荧屏上的“可能”与优势。《军营乐》中小舞蹈演员们用180°大踢腿与仪仗兵的正步进行比试；“明星队”为了赢球，使出用“叠罗汉”替代高跳投篮的招数等等，节目用观众喜闻乐见的反串、错位的形式，展示了军营生活的特有情趣。特别是武警文工团的演员们走进特警学院，进行反恐解救人质过程中的“智、力、勇、谋”的实地实战演习，从观众的视角反衬出特警的特殊武艺与特殊使命。第二炮兵文工团的演员们，更是亲自体验“心理强化训练”课目，让观众身临其境地感受到心理训练的重要性和必要性，折射出我军加强提高素质训练的新貌。这些“文化旅行”的新“看点”捕捉到了军营生活的新“热点”，展示出了电视节目、军营生活的同步更新的感染力与贴近观众的亲和力。
    这次《军营乐》所作的7期电视“文化旅行”节目，在一个大的命题下，作出了各色各样的妙“文章”，既有寓教于乐的专题片的蕴涵，又有涵盖军事、文艺、体育的娱乐节目之趣味。希望我们的电视节目今后能多一点这样的“文化旅行”的实践、探讨和积累，发挥电视文化兼容并蓄的优势，展现电视节目新活力、新魅力，让大家不断得到新的欣赏、愉悦和启示。（陈奎及）
〖-ZW/正文〗
