〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅小品红火五月天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在我军参加第五届CCTV小品大赛获奖之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄定山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★5月1日晚，中央电视台第五届CCTV小品大赛在节日的喜庆氛围中拉开了帷幕，这一赛事吸引了全国观众的目光，连续6天的决赛现场气氛紧张热烈，不禁让我们再一次感受到小品这门艺术的独特魅力。据悉，来自全国各地的800多部职业或非职业作品参加了本届大赛的初赛和复赛，最终有48部作品入选决赛，其中由军队选送的作品就占了22部之多，军旅小品创作在全国的强势地位可窥一斑。
    经过气氛紧张、高潮迭起的比赛，军队选送的作品以超强阵容获得了全面丰收。在职业组比赛中，空军的《接受》获一等奖，解放军艺术学院的《安全感》和第二炮兵的《女兵王燕》获二等奖，沈阳军区、成都军区的《保险》和济南军区的《洗澡》获三等奖。同时，《安全感》获最佳编剧奖，济南军区的邵峰获最佳男演员奖。解放军艺术学院、海军和武警还获得组织奖。
    综观本届小品大赛，军旅作品以其思想性和艺术性的完美结合在众多参赛作品中独树一帜。由此可以看出，经过20多年的风雨历程，军旅小品在其内在的艺术规律和技巧上日益成熟和完善，小品的审美品格大幅度提升。比如，荣获职业组一等奖的作品《接受》是一个正剧小品，描写了一位空军干部在女儿尚未出生时接到航空发射任务而离家在外，20多年后父女首次相见，面临着彼此情感受与认同的挑战。然而，这次见面父亲却意外地发现女儿因幼年患小儿麻痹早已不能行走，几十年来，父女两人以同样的坚强迎接着生活的挑战，同时隐藏着各自内心的痛苦和矛盾，为了对方也为了自己而默默地奋斗，谱写了一曲高尚的亲情之歌。在表现形式上，该作品采取了话剧中不同时空交叉出现、心灵独白与对话相互融合的艺术处理手法，深入到人物的灵魂深处挖掘人物内在的情感流动，使观众感受到了浓浓的亲情。荣获二等奖的作品《安全感》则以其深邃的思想意蕴令人回味无穷，小品以开锁事件为由头引出了邻里之间那微妙的人情冷暖，进而透视出现代社会人与人之间的距离与防范、温情与冷漠。曾因盗窃入狱而刚刚释放的小穆帮邻居大翰打开了不慎锁上的房门，短短两分钟的时间里，邻居黄嫂发现自己的电话不见了，联想到刚才小穆开门时娴熟的技巧，黄嫂与大翰不禁怀疑是小穆偷了电话甚至感到与一位小偷为邻的危险和恐惧，邻居间的关系由信赖、友爱到怀疑、惶恐，一波三折，入情入理。最后，黄嫂发现自己误会了小穆之后，伴随着一阵风声，没带钥匙的黄嫂也被锁在了门外。结果出人意外，却意味深长。由此看出，我们的小品创作越来越追求深层意蕴的开掘与展现，体现出浓郁的文化韵味和较高的审美品格。
    参加本届大赛的部队作品，从内容到形式都呈现出了多样性的特点：即贴近生活、贴近基层，又涉及了部队训练、生活和军人情感的方方面面。这其中有展现官兵训练和生活的《水下之声》、《看电视》、《开胃》、《一座大山三个兵》、《红叶》，有反映导弹科研和官兵关系的《发射，就在今天》、《女兵王燕》、《呼叫转移》、《就这一个字》、《为美丽干杯》，还有透视军人婚恋问题的《婚约》、《航天英雄》、《相约梨花园》、《月老》等等，它们虽然选取的都是生活中的一些小事件、小情景、小角度，却深刻而真实地表现了我们生活中的骨肉情、战友情、邻里情、军民情、官兵情等人间的美好真情，令人感动。从类型上说，部队选送的作品样式丰富，各具特色，正剧小品、喜剧小品、戏曲小品、曲艺小品等作品以其活泼多彩的特色，丰富了小品舞台，吸引了观众目光，也让更多的人感受到了军旅小品未来发展的广阔前景。
    在本届小品大赛中，涌现了一批颇有实力的部队老中青演员。面对激烈的竞争，老演员们当仁不让，年轻学子们也表现出了初生牛犊不怕虎的勇气，充分展现出军旅戏剧表演阵容的强大和后继有人的喜人景象。荣获职业组最佳男演员奖的邵峰在本次大赛中一人参演了《洗澡》和《保险》两部作品，令观众记忆尤深的是他在命题表演中的出色表现。他巧妙而生动地塑造了一位收破烂者的形象，有机地将相册、椅子、酒瓶等3件物品合理地结合在了一起，短短两分钟的命题作业堪称一个出色的小品，赢得了评委的高度评价。
    由“教学小品”脱胎而来的小品艺术，渐渐成为广大观众喜爱和欢迎的独立的艺术样式，经过20多年的历练，小品艺术越来越显示出其内在的审美品格和艺术规律。在小品日益成熟的今天，本届小品大赛中军旅作品的喜获丰收，更让我们感受到了其创作的深厚潜力。我们有理由相信，执着于军旅戏剧艺术的军旅艺术家们一定能创作出更多更好的经典之作，缔造军旅小品艺术的繁荣春天！（黄定山）
    张雷
    颁奖晚会现场 本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
