〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念世界反反法西斯战争胜利60周年曾经激励斗志宣传画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念世界反法西斯战争胜利60周年之际，重温这些战争年代的宣传画作品，回忆那段历史，不能不让人倍加珍惜今天的和平生活。
    宣传画是以造型艺术形式进行宣传鼓动、制造社会舆论和气氛为目的的特殊画种，在二次世界大战时期发挥了重要作用。宣传画在前苏联是受到高度重视的一种艺术形式，被视为“英勇先进的艺术”。作品《祖国――母亲在呼唤！》塑造了一位祖国母亲的形象，青年士兵看到这幅作品时说：“它不仅使我们想起了祖国，还想起了送我们参加战斗的母亲。”《要这样打：一发子弹，一个敌人！》，画面上的特等射手的手里有7个子弹壳，远处是他的战果，7个坟墓上的十字架挂着的敌人的钢盔。《红军战士，救救我们！》打动了所有的前线战士，每一支战斗分队都知道这幅宣传画。画面上威胁着母亲的刺刀并没有摧毁这位母亲的意志，她那勇敢的脸上表现出对敌人的憎恨，作者用一位普通母亲热爱自由和顽强不屈的真实表现，使这幅作品深深地印在祖国保卫者的心里。战士们谈论着这幅作品，从报纸上剪下这幅宣传画，把它放在口袋里，贴在大炮上，贴在坦克上，挂在战壕里，鼓舞着将士们的斗志。战斗命令是这样发布的：“保卫幼小的孩子们！向敌人开火！”在战争期间，每天都有大量的新的宣传画作品出版，艺术家们以战斗的精神，创作着宣传画作品，这些作品如同战斗的号角，鼓舞着战士们取得一个又一个胜利。（晓保）
    我们为了和平！（图片）
    祖国――母亲在呼唤！（图片）
    红色狙击手！（图片）
    要把法西斯清除干净！（图片）
    要这样打：一发子弹，一个敌人！（图片）
    红军战士，救救我们！（图片）
    为了生活更美好！（图片）
    决不放弃每一寸土地！（图片）
〖-ZW/正文〗
