〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气建设从身边做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天/杨正龙/马超/熊中茂/王景余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队――
    百名领导异地休假无一公车接送
    本报讯 许志天、杨正龙报道：4月29日，武警安徽总队机关对领导干部落实用车规定情况进行了明查暗访，结果显示：本月全总队有上百名团以上领导周末轮休，异地往返全乘地方客运“大巴”，无一人违反规定用公车接送。他们在“五一”长假中继续带头落实好这个从严治军的规定，用实际行动树立领导干部的良好形象。
    这个总队有数百名团以上干部两地分居，周末轮休时，一些领导干部为图方便气派，习惯用公车接送；家在驻地的领导干部，也时有用公车办私事现象。在开展党员先进性教育活动征求意见阶段，基层官兵对此提出批评。该总队党委认为，群众的批评非常中肯，公车私用既违反了有关规定，也容易诱发车辆事故，影响领导干部在群众中的威信。先进性教育只有从这些最常见、最难解决的问题抓起，才能使教育不走过场。
    该总队把规范领导用车作为这次教育的一个重点内容进行专项治理，专门制定了《团以上干部从严治军若干规定》、《车辆使用八条禁令》，对领导干部用车范围、派车程序、违纪责任追究等，都作了明确规定，严禁领导干部异地休假动用公车长途接送，严禁节假日利用公车探亲访友、游山玩水。他们还加大对领导干部用车的检查监督力度，对落实规定搞变通等现象，发现一起，处理一起。教育初期，仍有10名支队主官私自带车回家，总队领导在电视电话会议上，指名道姓给予严厉批评，责成他们作出深刻检查。
    一场严肃教育，诸多可喜变化。全总队车辆动用率减少26%，前4个月节省油耗30多吨。基层官兵称赞：“这样实实在在解决问题的教育让人服气。”
    空军某通信团――
    机关清退借调公勤人员
    本报讯 马超报道：5月上旬，空军某通信团清退机关各部门、各业务股借调的公勤人员20余名。他们的这种做法受到上级的好评。
    前不久，这个团进行了一次紧急拉动训练。团长时鸿雁发现，十连某型装备按编制要5名操作员，而出动时却只有4人。时团长又到别的连队看了看，发现也有类似问题。问起原因，十连连长赵后波回答说，该连有6名战士被机关业务股和直属队借调，这些战士食宿在连队，一到正课时间就到机关帮助工作。
    时团长把这个问题摆上了党委会。党委“一班人”分析认为，这一现象看上去是个别人法规意识不强，实际上是领导机关作风不正。为解决这一问题，该团专门召开了机关干部大会，进行改进机关作风再教育。随后，机关严格落实编制，开展了“还兵于连”活动。团长、政委带头清退身边的公务员，各部门也按编制将借调来的公务员、打字员、保管员逐一进行清退。在此基础上，他们还制定了《机关公勤人员管理规定》等6项管理措施。基层官兵说，团领导和机关清退身边公勤人员，使实践“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性教育活动具有很强的说服力。
    成都军区总医院――
    以程序公正确保用人公正
    本报讯 熊中茂、王景余报道：4月下旬，成都军区总医院首批12名在公开竞争中胜出的科室主任、护士长走上领导岗位。党委、纪委和政治机关没有收到一封“告状信”，干部群众包括落选者对这次调整都比较服气。这是该医院以程序公正确保使用干部公正带来的结果。
    严格落实干部选拔任用程序，是这个医院营造公平公正用人环境的一条重要经验。以往，在干部职位出现空缺时，尽管党委力求做到公正选人，但仍有个别干部私下“活动”，群众意见较大。医院党委“一班人”认为：要确保真正把德才兼备和群众公认的干部选出来、用起来，关键是要建立健全一套与之配套的干部任用机制。为此，他们依据有关法规制度，结合医院科技干部的实际，在反复调研、广泛论证的基础上，出台了《科室主任、护士长选拔任用工作办法》。此次在12名科室主任、护士长岗位的公开竞争中，全院有52名医护人员报名参加。按照选拔程序，各党支部推荐了41名人选，政治部通过严格考核审定了29名候选人。之后，29名候选人围绕“如何当一名称职的科室主任、护士长”，向党委全委会成员宣讲自己的“施政纲要”，21名党委全委会委员以无记名投票方式当场进行民主测评和推荐，当场统计推荐票数。令人意想不到的是，原来院领导普遍看好的一名业务骨干，因“群众信誉低”而在推荐中被淘汰出局。对入选的科室主任、护士长人选，在全院公示一周，均无异议，干部群众普遍满意。
    此次公开选拔科室主任、护士长，大大激发了医院广大干部的参与意识、竞争意识。医护人员纷纷结合西南战区实际寻找科研课题，钻研临床技术，靠素质立身、靠本领上岗的良好风气正在形成。
〖-ZW/正文〗
