〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名二级士官因父亲住院超假两天，该不该处分？驻藏某炮兵团四连坚持原则――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处分照给关爱更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚军/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名二级士官因父亲住院超假两天，该不该处分？驻藏某炮兵团四连坚持原则---
    处分照给关爱更浓
    本报讯 李亚军、特约通讯员曹虎城报道：纪律是块铁，谁碰谁出血。4月14日晚，西藏军区某炮兵团四连党支部在全连军人大会上宣布：给予超假两天的一名二级士官行政警告处分一次。
    这名士官是一名单亲战士，他自1999年12月入伍后一直没有回家和父亲团聚过。今年春节前，尽管申请休假探亲的官兵比较多，但连队考虑到他的特殊情况，仍然报请上级批准让他探亲。可天有不测风云，就在他假满即将归队时，父亲突患重病住进了医院。他想按时归队，父亲无人照顾；他想给部队打电话续假，又怕不批准。怎么办？他进退两难，权衡再三，感情战胜了理智，留了下来。等到父亲病情好转赶回部队，他已超假两天。
    这名士官该不该受处分？此事引起了党支部“一班人”的深思。支委会上，他们坚持原则态度鲜明：“严是爱，松是害，部队管理决不能以情代法，任何人都不能凌驾于纪律之上。无论谁以何种理由超假，其情可悯，于法不容。”他们经过研究，在对这名士官进行纪律处分的同时，又给他父亲去信了解病情，送去组织的温暖，还和他本人促膝谈心，讲清严格执行部队纪律的极端重要性，并举一反三，在连队进行作风纪律整顿，找出连队教育管理中的薄弱环节，制定了官兵休假教育管理实施细则。通过教育引导，这名士官也认识到了自己的错误，以实际行动改正。
〖-ZW/正文〗
