〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好似春风暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空装备部党委求真务实服务基层二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱朝成/刘小利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空装备部所属单位大多驻守在偏远艰苦地区。近年来，该部党委以求真务实的精神，倾力为基层官兵服务，使广大官兵对部队建设更加上心、尽心，装备保障能力不断提升。
    火锅上餐桌
    去年底，天寒地冻，北风凛冽。中午，某仓库官兵高兴地进入了食堂，一阵阵香味扑面而来。管理处处长蔡海民宣布：今后每周吃一次羊肉，冬天保证每餐有一个火锅。决定一公布，立即受到官兵热烈欢迎。
    装备部党委以“三个代表”重要思想为指导，着力改善官兵的生活条件。他们自筹资金，为条件艰苦的哨所购置了煤气灶、电烤箱、电蒸锅等设备，解决了哨兵下哨后吃热饭菜的问题；为每个伙食点配备了不锈钢灶具和餐具、不锈钢消毒柜，使官兵吃上了可口饭菜。他们还积极想办法，为饮水比较困难的几个基层单位打出了水井，为饮用水不符合标准的单位安装了净化设备，让官兵喝上了放心水。
    空调进哨所
    去年刚入冬，某军械仓库两个哨所欢声笑语，暖意浓浓。新建的哨楼和刚安上的冷暖空调，使官兵再也不为过冬犯愁了。
    这两个哨所位于偏远的半山腰上，早晚温差大，旧哨楼是两间又矮又破的小平房，到处跑风漏气，冬季门窗玻璃上常常会结厚厚的冰霜，给哨所战士的工作和生活带来了很大困难。党委“一班人”在经费十分紧张的情况下，挤出资金，修起了两层圆形的小哨楼，上面执勤，下面住宿，重新安装了铝合金封闭门窗，室内铺设了地板砖，室外墙上贴上了白瓷砖。为保证执勤官兵冬天有暖气、夏天有凉风，他们还给两个哨所装上了空调。
    该部以此为契机，对所有小散远单位的工作生活环境进行改造，建起了排球场、训练场、羽毛球场；对临时来队家属楼进行了翻新改造，添置了生活必需品；定期为官兵外出派班车，使官兵工作生活条件有了明显改善。
    网络通基层
    “基层远离都市，不能让战士远离文明。”党委书记袁强的话掷地有声。他们在改善基层物质条件的同时，每年投入经费改善基层连队的文化生活条件。现在，所有团以上单位都设立了电子阅览室，所有基层连队都配发了微机、大屏幕彩电和影碟机，安装上了电视天线，能收看几十个频道。
    为了增强官兵文化活动的时代感，他们还在基层单位建起局域网，有些单位已经接通了空军宣传文化信息网。毕业于中央民族大学的新兵陈明，在校学的是网络技术服务和应用专业。他发挥自己的优势，率先在连队建起了战士个人的网页，也建起了立足岗位学习成才的平台，个人简历、格言警句、学习心得……都可以在这里交流。通过网络，基层官兵的眼界开阔了，知识层次提高了，也更加安心服役了。 （邱朝成 刘小利）
〖-ZW/正文〗
