〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在点名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军战斗精神歌曲演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/赵磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★4月29日，空军战斗精神演唱会《请祖国命令》现场。旋转的舞台上，装甲车、发射架、伪装网，营造出逼真的战场氛围；舞台两侧，“誓死捍卫祖国统一”、“蓝天有我，有我必胜”等巨幅宣传画，彰显着勇往直前的兵心士气；而《请祖国命令》、《也许就在今天拂晓》等一首首铿锵有力、饱含激情的歌曲，更让观众热泪盈眶。
    这台大型歌曲演唱会，集中展示了今年年初以来，空军所有专业创作员下基层采风近两个月后精心打造出的40多首战斗歌曲。参演人员除少数专业演员外，其余大部分都是来自空军基层部队的普通官兵，其中许多人是第一次登台演出。演出中，既有基层女子军乐队为专业声乐演员伴奏，又有专业舞蹈演员为业余歌咏队伴舞，专业业余的结合，很好地体现了晚会突出群众性、体现参与性、张扬战斗性的主旨。演唱会紧紧围绕“培育战斗精神”这个主题，突破了以往晚会过于华美失之壮观、过于精巧失之粗犷、过于温雅失之真实的“瓶颈”，充分体现出空军官兵“只争朝夕练精兵、卧薪励志谋打赢”的精神风貌，真可谓虎虎生气扑面来。
    在热烈的掌声中，空军指挥学院政治工作系学员五队的180名军官学员上台合唱：“我们的报数声，惊天动地抖，排长嗓门大，连长如雷吼，轮到我也不含糊，就像炮弹冲出口……一、二、三、四，祖国大声在点名，我们随时出征显身手。”台上演员壮志满怀，台下观众心潮澎湃，舞台上下激情互动。
    “请祖国点名”的呼声还在回荡，紧急集合的哨音又急促地响起，只见身着迷彩服的官兵分别从台后、台口和观众席两侧涌向舞台。
    “我们瞄准强敌磨砺长剑，用勇敢挑战极限，用智慧超越梦想，我更盼望着那一天，起飞伴随着冲锋的号角。”听着这激昂的旋律，现场观众不时报以热烈的掌声。
    时间仿佛回到了那烽火连天的抗战岁月，舞台上唱响了一组令人荡气回肠的歌曲：《保卫黄河》、《英雄的名字》、《战旗飘飘》。领唱、分部轮唱、合唱……歌声或激越高亢，或婉转悠扬，或欢快跳跃，或铿锵有力，现场气氛越来越高昂，晚会达到了高潮。
    最后一组歌曲《也许就在今天拂晓》、《也许来不及告别》、《等待凯旋》更以豪迈的士气，抒发了战士们渴望报效祖国的情怀。
    据了解，演唱会后空军机关将从中挑选部分优秀歌曲，并组成一支文艺小分队，奔赴一线部队开展演出和教唱服务，让战斗精神歌曲响彻祖国的蓝天。（郭凯 赵磊）
    郭凯
    演唱会《请祖国命令》剧照  郭凯摄
〖-ZW/正文〗
