〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“葫芦丝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑鸣/吕高见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“葫芦丝”
    在某炮兵团举办的战士才艺大展示中，一曲器乐独奏《山乡美》，悠扬婉转、沁人心脾，深深地吸引了在场官兵，把官兵带到了峰回路转，涧深鸟鸣的土家族山寨……
    该部政治处孙主任告诉我们，吹乐器的是三连战士石碧，来自四川酉阳的土家族村寨。他吹奏乐器的名字叫葫芦丝，是由一个大葫芦、两个发音管、一个大箫管组成的。
    石碧的家乡四川酉阳地肥水甜、群山环抱，是个美丽的地方。大山的熏陶，造就了土家族独特的歌舞形式，十八弯水路的秀美，造就了土家族独特的音乐灵性，小石从小就与山歌民乐结下了不解之缘。小石的父亲是村里的音乐教师，打懂事起，他就断断续续地接触到了乐理知识。8岁那年，一次，父亲把葫芦丝拿回家，小石看见了爱不释手。从此，小石每天在父亲的辅导下都要学习两个小时以上。几年时间里，小石的吹奏水平提高很快。2001年8月，省里举办民乐表演大赛，石碧报了名，他吹奏的《月光曲》、《葫芦恋》两曲目，获得了大赛的优胜奖。
    小石初中毕业，被当地民间艺术团高薪聘用。前年征兵开始后，石碧瞒着父母偷偷地给自己报了名，告别父母来到了塞外军营。入伍时，他唯一携带的就是心爱的葫芦丝。
    紧张有序的入伍训练生活感染着小石，直线加方块的旋律熏陶着小石。入伍的第一个周末，在战友们的热烈掌声中，小石第一次在军营吹葫芦丝就赢得了战友们的喝彩。战友们直夸他：“小石吹的曲子真是太美了！”有的战友干脆叫小石为“葫芦丝”，从此，“葫芦丝”的名字在军营传开了。业余时间，石碧总要拿出葫芦丝给战友们吹奏几曲，既陶冶了情操，又活跃了训练气氛。小石告诉我们，他热爱军装，热爱军营，今后他要多为战友吹奏军旅歌曲。
    采访结束时，小石低声告诉我们，父亲为他寄来的8件葫芦丝乐器已经收到了，他有一个想法，就是要在本班组建一个葫芦丝演奏队，为战友们演奏，活跃部队业余文化生活，让民族文化在军营扎根，不断发展。现在无论是周末假日，还是训练间隙，小石都忙得不亦乐乎，教战友练基本功、给战友做示范，本班的8名战友学得可有劲了。小石还告诉我们：“这几天他们正在练习吹奏《当兵的人》、《军营道德组歌》等军营歌曲，等练熟以后，将深入到基层各营连、哨所为官兵们表演，给战友们送去一份特殊的‘文化快餐’”。（郑鸣 吕高见）
〖-ZW/正文〗
