〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区警营飞兵歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/陈伟生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★《羊城晚报》的一篇文章引起了笔者的兴趣，文章盛赞武警广东边防总队艺术团坚持为兵服务的文艺方向，走出一条“报告文艺”的新路，为广东文艺百花园再添一朵奇葩。文章说：“‘报告文艺’是该艺术团通过文艺的形式报告本部队中鲜活的人和事，写兵演兵颂兵，具有极强的纪实性和亲近感。”
    打开该团装订成册的节目单，浏览晚会录像光盘，笔者惊奇地发现，他们自编自演的17台专题晚会中的188个节目全部反映的是特区边防军人的生活，每个节目人物塑造之真实、艺术水准之高令人叹为观止。一个拥有50多人的文艺团体，先后有40多个节目在全军获奖，他们创作的《中国边防警察之歌》还获得了“五个一工程”奖。更令人叹服的是，1月17日，他们选送6首歌曲和5名选手参加全国公安歌曲创作暨演唱大赛，全部获奖。其中，歌曲《平安中国》获创作一等奖。
    写兵演兵，让普通士兵成为艺术的主角，是该艺术团的一大特色。在他们创作的节目中，有一半的素材都源于本部队的真人真事。1999年，战士赵红占在海上缉私时光荣牺牲，他勇于献身的事迹在部队引起强烈反响。为及时宣扬这位普通士兵的英雄壮举，艺术团深入到赵红占生前所在中队，边体验生活，边创作。短短20天时间，一台多视角、多侧面反映赵红占英雄事迹的主题晚会《赵红占之歌》问世。该晚会在所属部队巡回演出后，赵红占的高大形象深深地镌刻在了每一位观众的心中。与赵红占一起生活过的官兵们普遍觉得这台源于生活又高于生活的晚会，带给他们的不仅仅是榜样的力量，更是一种永远难忘的精神。2002年11月，离惠州市三门岛不远的海面上发生了一起震惊全国的油轮起火事件，岛上老百姓的生命安全受到极大威胁。奉命赶来的武警边防官兵边疏散群众，边控制火情。当老百姓全部安全撤离后，他们仍冒着油轮随时可能爆炸的危险留守在岛上。战士们这种勇于牺牲的精神一时间在老百姓中传为美谈。为了真实地再现这件事，艺术团创作出音乐剧《这里的黎明静悄悄》。该剧以动人的情节、惟妙惟肖的表演和逼真的舞美将整个疏散过程展示得淋漓尽致。许多当事人看罢此剧后，都感动得泪流满面。
    “写尽边防事，演活警营人”，这是基层官兵对该艺术团发自内心的评价。在他们创作和演出的作品中，不光有惊天动地的大事和引人注目的先进人物，还有许多不起眼的小事和普通的官兵。音乐短剧《今夜离别》就以发生在一位普通女战士身上的真实故事为素材创作而成。有一次，原团长叶新谱和副团长张彭听说了这样一件事：一位在深圳特区服役的女兵，3年间从未上过街，直到退伍前一天才请假上街，正巧遇到了义务献血宣传，她便义无反顾地加入了献血队伍。这个极为简单的故事深深打动了创作者，他们连夜创作出音乐短剧。据该团政委李晖介绍，像《今夜离别》这样把发生在官兵中的真人真事排成文艺节目，在这个团是家常便饭。近年来，他们相继根据战士执勤时所遇到的轶闻趣事编排出了《除夕夜归》、《追星族》、《此路不通》等节目，让战士在笑声中回味生活，启迪人生，陶冶情操。最让官兵记忆深刻的是小品《夜哨》。该小品讲的是某中队的哨位设在容易被偷渡分子利用的一片墓地中，新兵小姜夜晚站哨时总是担惊受怕，为消除他的恐惧感，班长以各种心理调节手段为小姜壮胆。由于该故事完全源于真实，具有很强的针对性和教育意义，深受官兵欢迎。
    “把快乐带给士兵，把艰苦留给自己”是该艺术团为兵服务的真实写照。虽然该团所服务的边防哨卡都在特区境内，但一些小岛要么在大海的深处，要么在偏僻的密林中。为了让每一位士兵都能看到节目，队员们常常冒着30多摄氏度的酷暑上岛服务。去年夏天，艺术团赴三门岛慰问演出时，突然风起浪涌，大多数演员晕船呕吐。当带队的支队领导准备下令返回时，演员们却集体请求：“我们坚持得住，战友们常年守卫在海岛上那么艰苦都不怕，我们这点苦算得了什么？”于是，他们坚持上岛，如期演出。队员们的精神深深感动了官兵，离别时，大家相拥泪别。艺术团的龙润雄团长告诉笔者，近年来他们共行程200多万公里，为边防官兵们演出1000多场次。
    与官兵交朋友、做基层文艺骨干的良师益友在这个团蔚然成风。每年春天，艺术团都要把基层推荐的创作员、教歌员、舞蹈和曲艺爱好者近200多人集中起来，进行面对面的辅导。每期15天，开设音乐常识、艺术鉴赏等7门课程，从理论到实践，让官兵通过培训真正成为基层的文艺骨干。一些官兵还与队员们保持长期联系，经常写信、打电话请教艺术上遇到的难题。曲艺队队长卞志明先后与17位边防官兵成为朋友，定期辅导他们说相声、练快板、演话剧，就像一位代课老师那样，一课接一课地教他们直到“毕业”。对于官兵而言，这个艺术团没有明星大腕，只要基层需要，他们随叫随到。每逢节假日除了演出外，队员们都要分头来到基层中队为官兵教歌、排节目，与官兵同吃同住同乐。也正是有了与官兵共同摸爬滚打的生活经历，才使他们创作和演出的作品更有新意，更具魅力。
    值得一提的是，该艺术团已连续5年参加公安部举办的春节联欢晚会，其节目以浓烈的生活气息赢得了专家们的赞赏。  （李国良 陈伟生）
    国良
    为海岛官兵演出时的情景  国良摄
〖-ZW/正文〗
