〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营奇葩分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队参加第五届CCTV小品大赛非职业组综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春意盎然的“五一”黄金周里，第五届CCTV电视小品大赛直播，给全国亿万观众送上了一道精美的节日文化大餐。异彩纷呈的整个赛事牵动了全军广大官兵的心，尤其是军队参赛小品节目的出色表现，引起了社会的强烈反响，让全军官兵拍手称快，备受鼓舞。经过7天的激烈角逐，海军参赛作品《水下之声》获得二等奖，总装备部参赛作品《发射！就在今天》获三等奖、《航天英雄》获优秀奖，西安政治学院、信息工程大学参赛作品《相约梨花园》和武警部队参赛作品《押运》、《婚约》获优秀奖，陈耀东获最佳编剧奖，刘文虎、薛振川、敖力群获最佳导演奖，杨本旺获最佳男演员奖。
    为了在本届比赛中取得好的成绩，海军、总装备部、武警部队和西安政治学院、信息工程大学高度重视，认真准备，精心组织，全力搞好保障，为展示我军威武之师、文明之师形象争光添彩。为确保小品《水下之声》的参赛质量，海军从所属部队抽调了6名优秀的业余文艺骨干进京集中进行强化训练和排演，并组织专业演员和老师进行辅导培训，提高表演水平。武警部队在比赛前夕，集中20名创作骨干在京进行集体创作，政治部首长对每个作品进行审看把关，并到武警驻京部队进行了巡回演出，让广大官兵提意见，不断提高作品质量。总装备部编创人员和参赛选手，克服重排时间少、决赛现场限定进场人数等种种困难，调整作息时间，加班加点进行排练，在演出现场他们既是演员，又是道具搬运工和化妆师。西安政治学院在校学员、《相约梨花园》的作者郭延华，尽心尽责，较好地完成了领队和节目的协调保障工作。
    这次小品大赛之所以能取得这样优异的成绩，主要得益于领导重视，上下努力，这也是出新人新作的首要条件。近几年总政领导对全军的小品创作十分重视，无论是全军文艺会演还是重大文艺晚会演出，都把小品创作作为重头戏来抓，经常亲自组织全军专家集体攻关，帮助出点子，想办法，大大提高了小品的思想分量和艺术品位。如前些年创作的《八班来信》、《西部西瓜》、《长山一号》等精品力作都是领导重视抓创作的结果。
    从这次参赛的反映潜艇官兵生活的小品《水下之声》和讴歌航天军人奉献精神的小品《发射！就在今天》等作品取得成功，给了我们很多的重要启示：其一，这些作品之所以在激烈的大赛中能脱颖而出，其重要原因就在于能跟近时代，反映时代，讴歌时代。主题思想始终洋溢着强烈的时代气息，故事情节无一不透视着当代军人火热的生活，剧中人物的所思所为始终与部队发展的节拍同频共振，这也是引起专家评委和广大电视观众共鸣的内在因素。其二，这些作品共同的特点是其作者能投身生活，把自己融入到官兵中，从身边人和身边事中捕捉创作灵感和创作素材，如本届大赛最佳编剧奖获得者陈耀东，长时间到航天工作部门积累生活，与众多科技干部谈心交流感情，一个个可歌可泣，有血有肉的感人事迹激发了他的创作热情，使他写出了《特运八○一》、《航天英雄》和《发射！就在今天》等优秀作品。实践充分证明，小品的成功就在于要坚持写身边人和身边事，直面反映我们正在做的事和正发生着的事。只有保持小品的真实性和鲜活性才能吸引人感染人，突显小品艺术的独特艺术魅力。其三，不断创新表现形式和手段，打造小品独特的艺术个性也是这些小品取胜的一个重要方面，如《水下之声》在舞台呈现上打破了小品通常的表现手法，把不同空间的生活工作场景多视角全景式的展现给观众，以独特的形式把潜艇官兵以苦为乐、以苦为荣的高尚情怀表现得淋漓尽致。（王世同）
〖-ZW/正文〗
