〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄人民共同的纪念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《这里的黎明静悄悄》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兵/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/片场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《这里的黎明静悄悄》是继《钢铁是怎样炼成的》之后，第二部完全由中国人投资、执导，俄方演员参演的，根据前苏联“红色经典”改编的电视艺术作品。该剧去年在黑河拍摄时我们进行了采访。
    据介绍，《这里的黎明静悄悄》开机之前，剧组专门拜访了原作者瓦西里耶夫。已经80高龄的瓦西里耶夫得知要重拍这部作品的时候，非常激动，也很认可改编方案。
    在黑河打造“俄罗斯村”
    为重现当年的场景，剧组在黑河市郊搭建了一个20世纪40年代的纯俄罗斯风格的村庄，用来完成大部分场景的拍摄。这里距黑龙江仅数百米，河对岸就是俄远东第三大城市――布拉戈维申斯克市。
    该剧制片人张光北介绍说：剧组原计划在俄罗斯境内拍摄这部电视剧，力求原汁原味地再现当时的场景，但在采景中发现，俄罗斯已经找不到一个与小说中相像的老村庄了。相反，黑河却有几个地方可供选择，这里有山有水，还有白桦树林，地貌与原小说中描写的场景非常相像。所以才将场景定在黑河。为了突出“像”这个决定性的因素，剧组用从俄罗斯进口的原木，耗时40多天在五道壑龙岛附近搭建了一个俄式村庄。
    大学生当“翻译”养马人演“车夫”
    由于剧中所有角色都由俄罗斯演员扮演，而主创人员，从编剧郎云、导演毛卫宁、制片人张光北，到摄影、美工、道具、烟火等工作人员都是中国人，语言不通，无形中增加了不小的工作量。
    齐齐哈尔大学黑河分校的一名学生主动来到剧组当翻译，虽然每月仅有几百元报酬，但她仍然非常敬业，特别是遇到军事术语，她经常向俄方顾问请教。拍摄快结束时，她不无感慨地说：“这是一次非常好的锻炼机会”。
    该剧原计划演员全部在俄罗斯挑选，没有中方演员。但由于剧情需要，剧中有一个车夫赶车的镜头。由于俄方人员不会驾驭马车，这一角色一时又找不到合适的俄方演员，中方的一位养马人便有了一次客串驭手的机会。
    敬业的外请演员
    俄方演员大多是十八九岁的学生，二十来岁的青年，最小的还不满6岁。他们对剧情的投入，超出了导演的想像。
    俄方的小演员阿列克饰演丽达的儿子，今年只有6岁。当导演给他说戏，讲到他爸爸为赶走德国法西斯，牺牲在战场，妈妈也牺牲了，他只能和姥姥在战乱中相依为命……还没有讲完，小家伙已是泪流满面了。拍摄的时候，他表演得很认真，也非常到位，令在场的工作人员十分感动。俄布市的艺术剧院每周都有演出，由于大部分演员都轮流来剧组“当兵”，布市剧院因此宣布停演两个月。他们在剧中或演苏联红军，或演德军，有时甚至不能“露脸”。在演到德军被消灭的一场戏时，饰演德军士兵的米沙耶尔被导演安排趴在一个汽油桶上，但他非常有创意地斜倚在汽油桶旁边，自己设计了一个姿式，导演认可了他的做法。
    武警军犬“大力神”的尊严
    有一场戏需要军犬配合，以增加效果。剧情是：德军攻占了村庄，并用军犬搜索和抓捕俄国人。军犬是借用武警某部的一条纯种德国“黑贝”，它有一个很神气的名字：“大力神”。驯犬员兰继峰是陕西籍新兵，常常叫它“大力”。
    在拍摄现场，军犬一点也不怯场，还没轮到它上，它在旁边总是跃跃欲试，害得驯犬员一直拍着它的脑袋，示意它“冷静”。该军犬上场时，先由驯犬员引导，按导演的路线走一遍，然后放犬，让它自己按路线跑。结果，第一遍可能由于“大力”太兴奋，在壕沟里连续几个跳跃，取直线距离跑到目的地，没有达到导演的要求，驯犬员小兰感到很没面子，冲着军犬低吼：“大力、大力”，然后又领着它走了一遍路线。第二次，“大力”跑得很成功，接下来，无论是过铁丝网还是跳火障，“大力”都很卖力气，也很会“抢镜”。拍摄完成时，导演想跟它套个近乎，拍了它一下，结果它却冲着导演龇着牙，狂吠一阵，吓得导演直往后闪，双手抱拳：“服了，服了”，驯犬员急忙把它拽到一边。（王兵 李志）
〖-ZW/正文〗
