〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥电影在党员先进性教育中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国华/李乃润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影的出现，对当代文化生活的结构，对当代人的生活方式、思维方式、生活习惯都带来了某种革命性的变化和影响。一位长期从事政治工作的将军曾深有体会的说，有些理论问题，讲半天课战士听不明白，看一场生动形象的相关内容的电影却能解决问题，这就是艺术的魅力。电影《焦裕禄》上映时，万民争睹，泪洒衣襟，人们在接受艺术熏陶的同时，于不知不觉中增强了对党的认识。在部队工作中，一些思想性强、富有教育意义的电影，一直是启迪官兵心灵的形象化政治教材。在当前部队正在进行的党员先进性教育中，电影《张思德》、《郑培民》均成为必看片，使党员干部从中受到深刻震动和教育。
    在新时期保持共产党员先进性，关键要坚持理想信念。银幕上所表现的一些党员形象，生动地诠释了共产党人的理想信念。影片《万水千山》所展现的长征路上，教导员李有国在生命垂危时，憧憬着“让革命骑着马前进”，影片《夏明翰》所展现的“砍头不要紧，只要主义真”的就义宣言，影片《刑场上的婚礼》中周文雍、陈铁军两名共产党员面对死亡，把敌人的枪声当作结婚的“礼炮”，影片《在烈火中永生》中，江姐和她的战友们面对死亡，脸不改色心不跳，这些共产党员之所以能作出如此的英雄壮举，就在于他们对所从事的伟大事业充满了必胜信念。理想信念是共产党员世界观、人生观、价值观在奋斗目标上的体现，共产党员只有保持坚定的政治信仰和崇高追求，才有坚强的精神支柱。无数革命先驱，尽管知道自己未必能够看到革命成功的那天，但却坚定地相信社会主义是美好的正义事业，正是因为他们有了这样崇高的信念，他们才能为之奋斗终身无怨无悔，才能在血与火的洗礼中，发出“为了新中国，前进”的惊天动地的呼唤。
    坚定的理想信念，既是革命者立身的根本，也是凝聚人民团结奋斗的思想基础。银幕上的共产党员中焦裕禄甘做人民的儿子，风雪天为五保户送救济粮，孔繁森用火热的胸膛温暖藏族同胞的心，像丰碑巍然屹立雪域高原。只有有了这种坚定的理想信念，市长李高成才能面临“生死抉择”，义无反顾地选择了党和人民，与腐败分子展开殊死的斗争。而当年的天津地委领导刘青山、张子善制造的“新中国第一大案”，则从反面警示人们，动摇或丧失了共产党人的理想信念，其后果只能是被人民所抛弃。电影中的先进党员形象是我们立身做人的楷模，也是我们工作、生活的坐标，他们具有撼人心魄的激励作用，沁人心脾的启迪作用，振聋发聩的警示作用。
    充分发挥优秀电影的感染、激励作用，以银幕上优秀的共产党员为榜样，既是新形势下加强和改进思想政治工作的重要内容，也是教育激励官兵成长进步的有效手段。重视发挥电影的形象化教育功能，将会使党员先进性教育更加生动活泼，扎实有效。（朱国华 李乃润）
〖-ZW/正文〗
