〖ZQ/总期〗17290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进课堂深造闯风浪摔打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区某巡逻艇大队科学育才涌现“专家型士官”人才群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景庆维/李耘播〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区某巡逻艇大队科学育才涌现“专家型士官”人才群体
    本报讯 景庆维、李耘播报道：短短5年间，黑龙江省军区某巡逻艇大队就获得了40多项“含金量”颇高的科技成果：其中军队科技进步一等奖1项，国家科技进步三等奖1项，军队科技进步三等奖5项。今年年初，该部还被评为全军学习成才十大标兵单位。大队长刘金良告诉笔者：支撑着这些奖杯和荣誉的，是该旅一个由几十名“专家型士官”组成的特殊人才群体。
    该大队有上百种专业，装备科技含量较高，为了适应现代船艇维修保障的需要，提高全大队数百名士官的专业技术水平成为当务之急。经过认真讨论后，该大队党委统一了认识：走院校培训之路，把士官分批送出去“加钢淬火”。他们与镇江船艇学院结成人才培养对口单位，定期选送20名专业骨干到院校学习深造；与佳木斯大学、佳木斯工学院和佳木斯市航运局等单位，联合开办了微机、微电子技术、机械修理、外语等多个培训班；他们还借助地方师资力量成立了“界江水上技术学校”，聘请专家教授传授专业知识，提供智力支持。截至目前，大队已有一批士官先后多次被送到院校、工厂、培训班学习，成为了艇上维修的全能士官，无论是光学、电器、电台设备，还是气控、制冷设备，他们都能驾轻就熟，大大地提高了装备维修保障能力。
    敢放“蛟龙”入深海。这个巡逻艇大队领导还注重在实践中培养士官，放手让他们挑重担，在执行任务的风浪中摔打锻炼。大队同时放宽眼界，经上级批准，先后派出张广东、李怀荣等3名士官出国深造。这3人培训回来，技术骨干作用发挥更为明显。一次，上级通知他们到造船厂接新型船艇。按照惯例，接新型船艇的人员，要接受厂家两个月的技术培训，厂家同时还要派10余名专家技术人员随船保障。这一次，大队派出这3名技术骨干执行接船任务。结果只用5天时间，他们便熟悉了新装备，并顺利将新型船艇接回部队。
〖-ZW/正文〗
