〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成尊才之德的四大要素――知情行意〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四期《齐鲁学刊》发表沈邦仪的文章指出，一个称职的人才管理者，首先应该有尊才之德。而要形成高尚的尊才之德，则必须具备“知情行意”四大心理要素。
    知，即知才之明。不同的社会、不同的时代的人对人才的概念，不尽相同。即使在同一历史时期的人，往往你认为是人才，我不认为是人才，甚至会把一个闪闪发光的人看作歪才而百般挑剔、中伤。再说，人的才能各有所偏，各有所长，往往长于彼者短于此，巧于此者拙于彼。真正称得上十全十美的天才，是绝无仅有的。如果因瑕弃玉，还有什么“千里马”可寻？知才之难，就难在不能用唯物辩证法去知才。要化难为易，关键在于树立科学的人才观。
    情，即爱才之情。高尚的爱才之情来自于热诚的报国之心，以及由报国之心驱使的无产阶级责任感、事业感、正义感等等。如果你是一个一心为党为国的人，那就必然爱才，特别爱胜过自己的人才，反之就会轻才、压才、以至害才。
    行，即扶才之行。扶植人才，尊贤让能，是自古以来有远见的领导者的重要标志。我国正在进行机构改革，在职的领导者尤其是老干部应该把尊重人才、提携新秀、扶植后来者“作为第一位的、庄严的职责”。
    意，即护才之意。由于几千年封建意识的影响，小生产的自私和嫉妒心理，使目前社会上还严重存在不适应人才成长的土壤和气候。一些人才初露头角时，就遭到非议或打击。面对这种不良现实，要求人才管理者不畏风险，挺身而出，祛邪扶正。
    文章说，知、情、行、意四者之间的关系是辩证的统一。知才愈明，爱才愈切，扶才愈当，护才愈力。倘若每个人才管理者都能具备这些心理素质，那么，新型的尊重知识、尊重人才的共产主义美德，就会在中国大地上蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
