〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前途无量的“第二金属”――铝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）/中华新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铝工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铝，是人们熟悉的轻金属。但它的发现和使用都比较晚，实现工业化生产还不到一百年。在金属世界里，与铜、铁等相比，它可说是地道的“小字辈”。然而，铝的发展速度是惊人的。第二次世界大战后的几十年间，世界铝产量以比铜、铅、锌等常用有色金属和钢铁快一倍的速度增长，消费量大约每十年翻一番。一百多年前，铝的身价还象黄金一般贵重，而现在，它在生产和生活中的应用已经相当普遍了。在一定意义上说，铝的消费水平已经成为一个国家现代化水平和人民生活水平的标志之一。目前，世界上铝的产量之大，用途之广，消费之多，已仅次于钢铁，成为“第二金属”。
    铝及其合金具有重量轻，强度高，耐腐蚀，易加工，废铝便于回收再制，节省能源等一系列优良性能。正因为如此，铝在航空工业中曾占有独一无二的地位，而且至今仍是航空工业中不可缺少的结构材料。在电力工业中作为导电材料，铝动摇了铜的统治地位，世界各国发展电力工业普遍走了以铝代铜的道路。现在，铝在各个部门都已得到了广泛的应用。用铝及其合金加工成的板、管、棒、丝、带、箔材和型材，各种深度加工制品，以及铝与其他材料组成的复合材料，真是层出不穷，千姿百态。各种着色铝制品的出现，更为这银白色的世界增添了艳丽的花絮。
    由于可以利用的铝资源丰富，而且品位高，炼一吨铝一般只需四吨铝矿石，为铝的生产和应用提供了十分有利的条件。目前已经查明，我国是世界上迄今为止少数几个铝资源超过十亿吨的国家之一。自1954年建立我国自己的铝工业以来，我们已经建成了从地质勘探到采矿、冶炼、加工的比较完整的铝工业体系。铝锭产量平均每年增长20.7％，1983年比1954年增长二百三十三倍。现在，我国铝的年产量已占十种有色金属（铜、铝、铅、锌、镍、钨、锡、钼、锑、汞）总产量的三分之一左右。
    今后，随着现代科学技术的发展，铝――这一银白色的美丽金属必将越来越受到人们的青睐。 本栏由李树龙撰文
    题头照片：鞍钢的高炉群 王洪昌摄
〖-ZW/正文〗
