〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信工程学院集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺著名电子学家毕德显执教五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余光烈/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信工程学院RW：毕德显〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月6日电 通讯员余光烈、记者曹锦华报道，通信工程学院今天集会，祝贺该院副院长、中国科学院学部委员毕德显教授执教五十周年。七十六岁高龄的毕德显激动地表示：一息尚存，决不松劲，把“余热”全部献给国防事业。
    毕德显教授是我国享有盛名的老一代电子学家。他1944年获美国加省理工学院博士学位，1947年回国任南京中央大学物理系教授。1948年底，他辗转到达东北解放区，在我党创建的第一所工科大学――大连工学院任教。1952年，毕德显调到我军通信工程学院任教。三十多年来，他呕心沥血地为国防通信战线培育技术人才，作出了重要贡献。
    毕德显教授在雷达理论、信息论及电磁场与天线理论等方面都有很深的造诣。他是我国雷达工程专业的主要创始人之一。十年动乱中，毕德显受到迫害，但他对革命事业仍然充满坚定的信念。他从“牛棚”出来后，在一位同处逆境的教授的协助下，翻译出版了近一百万字的《电信技术丛书》。
    毕德显治学的一个显著特点是，注意学科前沿的发展，不断探索科学发展的新动向、新领域，使教学科研适应现代科技发展的需要。早在1953年，他就组成研究班子开始对信息论的研究，并取得初步成果。五十年代中期，半导体技术和电子计算机技术在我国开始崭露头角，他及时开设了有关课程，为教员们掌握半导体理论和电子技术打下了基础。七十年代初，国际通信技术迅速发展，他又下功夫研究了卫星通信技术，为学院开设卫星通信专业创造了条件。
    毕德显不仅学术上是良师，品德上也堪称楷模。他热心扶持中青年教员成长，为别人著书立说提供过许多宝贵资料，不厌其烦地帮助年轻教员修改书稿、论文，却拒绝署上自己的名字。
    五十年心血化春雨，换来桃李满天下。在毕德显教授的学生中，有中国科学院学部委员，有大学校长、教授等。据统计，经他直接教授过的学生，现任副教授、高级工程师以上的就有五十多人。为了表彰毕德显教授作出的突出贡献，去年4月他被总参党委评为优秀党员。
    在今天的庆贺会上，南京通信工程学院院长江伟文宣读了中国科学院学部委员会的贺电和总参政治部的贺信。总参通信部部长崔伦代表通信部党委向毕德显教授赠送了纪念品。
〖-ZW/正文〗
