〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾联合部队在沙特设总部 科威特国防大臣萨利姆3日宣布，取名为“半岛盾牌”的海湾联合部队的总部设在沙特阿拉伯的哈立德国王军事基地。这支部队建立初期的规模为两个旅。由一名沙特阿拉伯军官任司令，海湾合作委员会其它五个成员国各出一名副司令，共同组成这支部队的司令部。
    塔斯社承认苏联在捷和民主德国部署新式导弹 西方通讯社曾经报道，苏联最近首次把一百枚SS―22核导弹从其西部地区转移到捷克斯洛伐克和民主德国的领土上。塔斯社5日针对西方的报道发表评论说，苏联在捷和民主德国部署新式导弹是为对付美国在西欧部署新式导弹而采取的反措施之一。
    美航天飞机“挑战者”号升空 美国航天飞机“挑战者”号于5日北京时间十九点零三分从卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心发射上天。这是美国航天飞机“挑战者”号的第六次飞行。“挑战者”号运载的机组人员达七人。这是世界载人航天史上在一次发射中载人最多的一次。“挑战者”号在这次飞行中运载两名女宇航员，这在航天史上也是第一次。
    在苏伊士湾找到的水雷是苏联造 据中东社报道，埃及副总理兼国防部长加扎拉4日对记者发表谈话说，在苏伊士湾找到的一颗水雷是苏联1981年以后制造的。加扎拉没有说明这颗水雷是谁布设的。
    美参众两院通过对萨尔瓦多的军援 美国众议院和参议院5日决定，在从10月份开始的财政年度中向萨尔瓦多提供一亿二千八百二十五万美元的军事援助。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
