〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样提高处理信息的能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《光明日报》9月3日发表时龙、桑新民同志《改革与人们思维方式的改变》的文章提出，世界新技术革命的冲击以及我国各条战线改革的实践，要求人们提高处理信息的能力，加强思维的敏捷性。文章说，新技术革命导致了急剧的“知识爆炸”，通讯设备的现代化以及电脑的发展和普及，使信息传递、存储、加工等一系列环节的速度大大加快。在这样的社会中，及时抓住有用的信息，就可以使企业盈利，经济起飞，而信息闭塞，反应迟钝，则势必在竞争中失败。“时间就是金钱，效率就是生命，信息就是资本”，这样一些现代化的观念和思维方式，已经开始深入人心。
    但是，在长期封建社会和分散落后的小农经济条件下形成的陈旧落后的思维方式，还顽固地存在于人们的头脑中，造成许多人安于现状、四平八稳、对新事物反应迟钝的病态心理。此外，现行体制中存在的官僚主义等弊端，更是使我们输送信息的渠道难以畅通。显然，瞬息万变的信息社会，同办事效率低、节奏缓慢之间的矛盾是尖锐的，它必然严重阻碍我国现代化建设的步伐。
    敏捷的思维是现代领导者应该具备的基本素质，它要求人们加速信息的周转期，提高处理信息的能力。在此，要注意掌握以下三个环节：1、吸收信息。这是提高处理信息能力的基础。在现代社会，信息的数量多、变化快，具有多种流通渠道，人们必须以敏锐的观察和准确的判断去及时捕捉有价值的信息，并不断开辟信息源，利用多种途径去追踪信息。2、筛选信息。吸收而不筛选，庞杂的信息反而会导致思维的混乱。筛选信息就是将得到的各种信息进行分析、整理、储存，选择那些最能影响人们行动和决策的信息。3、运用信息。把吸收和筛选来的信息尽快地运用到实践中去，并取得最佳效益，是处理信息的目的。在处理信息的过程中，这三个环节之间不能有停顿和脱节。人们只有在较短的周期里迅速完成这一过程，才能形成敏捷的思维，提高工作效率，从而适应并驾驭异常活跃的现代社会。
〖-ZW/正文〗
