〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师创出一条坦克分队战术训练新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调对新战法的学习与运用；突出未来战争主要作战样式的训练；充实合同训练内容？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗险峰/邱君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “这项改革突破了沿袭多年的老套子，为全军坦克分队战术训练创出了一条比较符合现代战争要求的新路。”这是在9月14日结束的全军坦克分队战术研究会上，一些训练行家对沈阳军区某坦克师进行的分队战术训练改革的评价。总参装甲兵部决定明年在全军各部队试行这项改革成果。
    这项改革成果包括新编写的《坦克连（排）战术教材》、《坦克单车战术教材》和《坦克连、排、单车战术训练教令》。在这些教材、教令中，他们根据现代战争对坦克分队作战的要求和我军装备变化的实际情况，对传统的训练内容和方法进行了较大的改革。主要是：
    强调了对新战法的学习与运用。他们对近年来外军坦克分队新的战术理论、战法和兄弟部队的创造，进行了认真的研究和借鉴。在坦克连（排）战斗队形、通过敌前沿障碍区通路的队形、敌火下运动的方法、组织战斗的程序和方法、步坦协同的方法等方面都做了较大的改革和创新，改变了过去坦克分队战术思想落后和战术手段呆板的状况。
    突出了对未来战争坦克分队主要作战样式的训练。他们根据未来战争初期装甲兵将主要担负机动作战任务的特点，将原来偏重于对野战阵地防御之敌进攻的繁多课题，简化为仓卒和预有准备两种情况下的攻防训练，并突出搞好仓卒进攻和防御的训练，使课题简明，重点突出。
    充实了合同训练内容。在改革后的战术训练中，他们不仅组织坦克分队学自家的本领，还详细介绍有关的军兵种知识和各兵种与坦克分队协同的方法。特别是坦克引导、支援、搭载步兵三种协同方式的时机、方法和要求，以及协同作战中分队指挥员的工作，以解决过去坦克分队干部合同观念淡薄、组织协同能力弱的问题。
    为了更好地落实这些训练内容，在训练方法上，他们第一次把战术基础训练做为单独的训练步骤，安排在理论学习和战术演练之间。他们还创造了多种形式的模拟训练方法。通过编写《坦克连（排）战术教令》，对分队战术训练的内容、程序方法、考核评定标准都做了统一规范。（险峰、邱君）
〖-ZW/正文〗
