〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见国内外金融界企业界领导人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将走向全面改革的局面〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国改革RW：邓小平/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天说，从世界的政治经济角度看，中国的发展对世界和平有利，对世界经济发展有利。他希望国际工商业界人士从世界的角度考虑同中国的合作。
    邓小平是在人民大会堂会见出席正在北京举行的《中外经济合作问题讨论会》的国内外金融界、企业界的领导人和著名专家、学者时讲这番话的。
    邓小平说，象中国这样大的国家搞建设，不靠自己不行，这叫“自力更生”。但如果闭关自守，也不会成功，需要吸收外国的资金和技术来帮助中国发展。他说，当然，这种帮助不会是单方面的，因为中国加入到国际社会的行列，一方面，中国取得发达国家的资金和技术，反过来，中国将能对国际经济发展作出较多的贡献。
    一些外国舆论担心中国的政策会变，对此，邓小平强调说，对外开放是我们国家的一个根本政策，要变只能变得更加开放；否则我们自己的人民也不会同意。
    邓小平回顾了党的十一届三中全会以来我国实行对外开放和对内搞活经济的情况。他说，对内经济搞活，首先从农村着手。一系列新的农村政策见效很快，成绩显著。他说，即将召开的党的十二届三中全会的主题是城市改革。城市体制和各行各业的改革意味着中国将走向全面改革的局面。
〖-ZW/正文〗
