〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“李海欣高地”十五勇士战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连打退越军多次进犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗际明/和生弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆节前夕，坚守老山“李海欣高地”的昆明军区边防某部七连指战员，发扬十五勇士的战斗精神，打退了越军多次进犯。
    9月27日凌晨，越军一个班偷袭“李海欣高地”。离四班阵地三十米远时，一名越军踩响地雷，其他敌人慌乱地向我方阵地扔来手榴弹。四班战士英勇地用手榴弹还击，激战三分钟，将敌人打退。半小时后，一个排的敌人在猛烈炮火掩护下，分三路再次进犯。经过半个多小时激战，二排抗住了敌人二百多发炮弹的轰击，打退了敌人两次强攻。
    越军经过精心策划和准备，于9月29日凌晨，又分别以一个连和一个排的兵力多路向“李海欣高地”和一四五高地偷袭。当偷袭失败后，敌人转为强攻。连长龚平指挥战士还击，只用三分钟就打退了敌人第一次进攻。敌人不甘心失败，用大小火炮向我阵地狂轰滥炸，掩护步兵进攻，阵地上火光闪闪，弹片横飞。七连的勇士沉着坚定，在我方炮兵配合下，奋勇还击，在四十分钟内，打退了敌人四次进攻。
    这两次战斗，敌人在我阵地前沿丢下了一批尸体。七连以小的代价夺取了较大的胜利，牢牢守住了阵地，受到指挥部的通令嘉奖。（罗际明、和生弟）
〖-ZW/正文〗
