〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用谈判方式解决香港问题有哪些好处？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡正清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于香港问题的问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决党派之间、民族之间、国家之间的矛盾，无非是两种方式：和平方式与非和平方式（即战争）。一般来说，能用和平协商来解决的问题，当然要比用武力来解决好得多。这方面，曾有过成功的范例：1936年“西安事变”后，我党派周恩来同志为全权代表进行调停，同蒋介石谈判，使西安事变得到和平解决，为抗日民族统一战线的建立创造了条件。1949年北平解放，是通过和平谈判方式解决的，使历史悠久的北京避免了一场战争的破坏。1972年的“上海公报”也体现了用谈判方式解决国与国之间的争端精神，使中美关系得到了新的发展。当然，在关系到国家的主权和领土的问题上，解决起来要困难得多，有关争端的国家诉诸武力也不乏其例。现在，中英双方本着以大局为重，从长远着想，友好合作，互谅互让的精神，妥善地解决将香港归还中国的问题，这就为国家与国家之间通过和平协商解决历史遗留问题树立了榜样，有着重要的历史和现实的意义。
    用谈判方式解决香港问题符合中、英及其他有关国家的利益，对香港有利，对世界也有利。一百多年来，香港已发展成为当今世界重要的金融、贸易、交通和通讯的中心，也是我国同资本主义世界联系的桥梁。用谈判的方式解决香港问题，有利于香港的繁荣与稳定，可以避免香港社会发生大的动荡。这样做也可以使英国和其他国家在香港的利益得到照顾。对于我国来说，也便于从资本主义世界引进技术、资金、人才，有利于四化建设和国家的统一。
    新中国经过三十五年的艰苦奋斗，在政治、经济、文化、军事等各条战线上都取得了辉煌成就，已成为反对霸权主义、维护世界和平的重要力量。我国的外交政策有了新的发展，并取得了重大胜利。目前，世界上出现的通过政治谈判解决国际争端的呼声越来越高。中英两国人民在和平共处五项原则基础上的友好合作和往来日益增多，消除历史创伤的时机已经到来。特别是包括香港同胞在内的中华民族，要求结束受屈辱的历史，已经成为不可抗拒的力量。所有这些表明，通过和平谈判解决历史遗留的香港问题的条件已经成熟。正是在这样的情况下，由于双方领导人的明智，终于在两年时间内，经过和平谈判，取得了香港问题的圆满解决。（胡正清）
〖-ZW/正文〗
