〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京展出我国最大毛笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丈五宣纸只够书写一字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十月六日讯 “大笔如椽”，是人们熟悉的一句成语。今天晚上，在北京中山公园举行的“全国文房四宝展览会”试笔会上，记者见到了一支真正的如椽大笔――“经天纬地”特大毛笔。
    这支毛笔是由北京市制笔厂精心制作的，总长二点五三米，其中笔杆长度为二米，系用优质木料加工制成；笔头则以精选马尾为原料，外露部分长五十三厘米。毛笔净重二十三公斤，如蘸满墨水，重量可达三十余公斤。据有关同志介绍，这不仅是目前国内最大的毛笔，在世界上也是独一无二的，堪称“笔中之王”。今天晚上，我国著名书法家杨萱庭先生应邀欣然试笔。只见他先用西安毛笔厂制作的二米大笔“唐都笔王”写了“龙”、“虎”二字，稍待片刻，便双手把握巨笔，饱蘸浓墨，凝神屏气，在丈五宣纸上写下了一个特大的“山”字，字形如山势突兀，豪放雄健，令观者称绝。（本报记者
    吕志勋）
〖-ZW/正文〗
