〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格斯赞同“辩证唯物主义”的提法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辩证唯物主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为马克思主义的创始人没有使用过“辩证唯物主义”的术语，对其他人使用“辩证唯物主义”术语始终没有表示过肯定和赞同，《哲学研究》第三期发表的孟宪忠的文章指出这种说法是根据不充分的。
    文章说，马克思主义创始人是马克思和恩格斯。但马克思早在1883年3月14日就与世长辞了，而“辩证唯物主义”这一术语是狄慈根于1886年才首先使用、继而普列汉诺夫在1891年使用的。所以，根本不存在马克思对其他人使用“辩证唯物主义”一词的态度问题。
    文章认为，恩格斯是赞同“辩证唯物主义”的提法的，有两点史实可资参考。1891年，普列汉诺夫在题为《黑格尔逝世六十周年》的文章中，明确指出马克思主义哲学是继承了黑格尔哲学遗产、比以往唯物主义完善得多的“辩证唯物主义”。论文在《新时代》发表后，恩格斯很快就看到了，并马上写信给《新时代》主编卡・考茨基，说“普列汉诺夫的几篇文章好极了”（《马克思恩格斯全集》第38卷第236页）。事隔一年，普列汉诺夫的文章又被译为保加利亚文，刊载在《社会民主党人》第二号上。恩格斯又对这篇文章的刊出表示了意见。他在1893年6月9日的一封信中说：“看到普列汉诺夫的著作译成了保加利亚文，我非常高兴。”（《马克思恩格斯书信选集》第507页）这些史实说明，恩格斯对称马克思主义哲学为辩证唯物主义不仅没有什么不同意见，而且原则上是表示同意的。因为对于马克思主义哲学的称谓问题是关系到如何认识马克思主义哲学性质的大问题，决不能设想恩格斯在读普列汉诺夫论文时会对这一问题掉以轻心。所以，完全有理由认为，恩格斯对普列汉诺夫论文的赞同，包含着对他称马克思主义哲学为“辩证唯物主义”这一提法的赞同。
〖-ZW/正文〗
