〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军人通信自由的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我国法律保护公民的通信自由，我有一亲戚在香港，我想同他通信，是不是一样受法律保护？
    某军校 薇茜
    编辑同志：
    从今年十月一日起，恢复义务兵免费邮寄平信的制度。但不知这种不贴邮票的信件受不受法律保护，望给以解答。
    某部 刘敬彬
    薇茜、刘敬彬同志：
    你们二位提出的问题都涉及通信自由，所以一并作答。
    通信是人们日常生活不可缺少的联系方式，通信自由是我国公民自由权利的一部分。我国宪法明确规定，通信自由和通信秘密受法律保护。我们革命军人，同时又是国家公民，因此，其通信自由的权利和其他公民是一样的，都受到国家法律的保护，并不因职业的不同而有差异。
    通信自由包括与他人进行正当通信的自由和为自己的信件保守秘密不受干涉和破坏的自由。我国宪法第四十条规定：“除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。”因此，凡是对军人的信件隐匿、毁弃或开拆的行为，都是违法的。隐匿，是指在一定的地方把信件加以隐藏。毁弃，是指撕毁、烧毁或随意丢弃信件。这两种行为的结果，都是使收信人无法收到信件。而开拆，则是指擅自拆看他人信件的内容，但并不影响收信人收到信件。就目前情况来看，非法开拆他人信件的现象，在部队基层单位仍屡有发生。个别干部甚至把扣押或私拆战士信件作为了解思想动态的一种方法，这是极其错误的。这既是对战士民主权利的一种侵犯，也是对战士不信任的表现。如果知错不改，情节严重，就要受到法律的制裁。我国刑法第一百四十九条规定，“隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，侵犯公民通信自由权利，情节严重的，处一年以下有期徒刑或者拘役。”
    按照新兵役法的规定，今年十月一日恢复了义务兵免费邮寄平信的制度，这体现了国家对义务兵的关怀和照顾。义务兵从部队发出的免费邮递的平信，同贴付邮资的平信是完全一样的，丝毫不影响它受国家法律保护的地位。这一点，请刘敬彬同志放心。
    以上所说，均适用于我军人员（包括职工和随军家属）与港、澳、台同胞和海外侨胞以及外籍华人的私人通信。所以，薇茜同志要同香港的亲戚通信，是一样受法律保护的。但是，请薇茜同志注意，这些信件一律不得谈论国家和军队机密，不准书写部队番号、代号（只可写住地门牌号或××信箱），而且也不得使用公用信笺、信封。我军人员一般不得与外国人通信，如因工作需要通信时，要报有批准权限的上级政治机关批准。
    安世荣
〖-ZW/正文〗
