〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史悠久的冶金古国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）/中华新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冶金工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大的祖国是世界上的文明古国，同时也是冶金的古国。她的有色金属冶金技术和钢铁冶金技术都有着悠久的历史，灿烂的成就，在世界上曾经长期处于领先的地位。
    铜是人类最早发现和使用的有色金属之一，我国已有四千多年生产和使用铜的历史，很早就掌握了青铜、黄铜等铜合金的冶炼和铸造技术，创造了举世闻名的青铜文化，在世界冶金史上留下了光彩照人的篇章。
    我国古代的钢铁生产技术同样处于领先地位，是最早使用铸铁并用生铁炼钢的国家。在距今二千五百年前的春秋、战国之交，我们的祖先已能生产和使用铁器。汉代的冶铁业很兴旺，冶炼技术进一步发展。到了距今一千五百多年的南北朝时期，我国劳动人民发明了“灌钢法”，这种独特的低温炼钢技术至宋代已得到普及，成为全国的主要炼钢方法，这为古代欧洲国家所望尘莫及。先进的冶金技术曾对我国古代社会的进步和中华民族的发展起了巨大的推动作用。
    但是，到了近代，当工业革命的洪流席卷欧美大地，资本主义国家冶金工业不断发展的时候，我国却沦为半殖民地半封建社会，冶金业日趋衰败落后。直到一八九○年，清朝湖广总督张之洞才开始兴建了我国第一座近代钢铁厂――汉阳铁厂。从一八九八年至一九四八年的五十年间，我国总共只生产了约七百六十万吨钢。一九四九年我国仅产钢十五点八万吨，居世界第二十六位。
    这一页历史终于翻过去了。新中国冶金工业发展的巨大成就，是过去任何时代都不可比拟的。在党的领导下，依靠社会主义制度的优越性，我们这个古老的冶金之国定将放射出更加灿烂的光辉。
〖-ZW/正文〗
