〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部工作不吃“大锅饭”好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团随时晋升机关干部职务的报道在某师引起反响〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/干部改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月6日电 济南军区某师政治部主任张合孟今天下午打电话给本报编辑部，代表师、团机关干部，就本报10月5日刊登的关于某炮团随时晋升机关干部职务的报道，谈了他们的意见和看法。
    张合孟说，5日的《解放军报》一到他们部队，机关干部们就争相传阅，反响强烈，说它为加强机关建设提供了一条新信息。机关干部提职不搞“齐步走”、“一刀切”，坚持与部队干部一样，根据德才表现随时提升职务，是稳定机关干部、加强机关建设的重要措施之一。
    他说，在机关干部职务提升这个问题上实际存在着“几年一贯制”，干好干坏一个样的吃“大锅饭”现象。过去有的部队想为一些优秀机关干部调整职务，只好搞“迂回提升”，下“空头命令”，造成“人在机关职在部队”的不正常现象，或者把适于机关工作的干部放到部队。这样做，不利于调动机关干部的积极性，基层干部也有意见，影响了领导机关的威信和部队建设。
    他说，机关干部在本职岗位上干得好可以随时晋升这种做法，如果能够坚持下去，必将大大调动机关干部的积极性，促使他们更加安心机关工作，这对加强机关建设大有好处。
    他还说，机关干部提职上搞“齐步走”、吃“大锅饭”的弊端要破除，但是也不能乱提乱升，要严格按照干部的任免权限进行。
〖-ZW/正文〗
