〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真会见瑞士联邦议会代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中瑞（瑞士）关系RW：彭真/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会委员长彭真6日晚上在人民大会堂会见由国民院议长安德烈・戈蒂埃率领的瑞士联邦议会代表团时说，中国目前最根本的任务就是实现社会主义四个现代化。
    彭真说，为了实现这个目标，在国际上，中国需要一个和平的国际环境。中国执行独立自主的外交政策，目标是维护世界和平。瑞士是个永久中立的国家，也要维护世界和平。让我们两国人民携起手来，联合全世界一切爱好和平的国家和人民，包括两个超级大国的人民，维护和保卫世界和平。
    会见时，双方还谈到了最近草签的中英关于香港问题的联合声明。戈蒂埃说，你们为世界其他国家通过谈判解决国际争端树立了榜样。联合声明批准后，将会增加外国投资者对中国的信心。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
