〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬国民军总司令部发表雨季战绩公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歼灭越军万余人 解放许多乡村〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨国民军总司令部9月30日发表今年雨季（5月――9月）战绩公报指出：民柬国民军在今年雨季中，更加深入内地作战，特别在洞里萨湖周围的五个省城和金边市周围加强了袭击越军的活动，致使侵柬越军处于困境，无力向爱国武装力量阵地发动大的攻势。
    公报说，在这个雨季中，国民军和游击队解放了许多乡和村，打死打伤越军一万零一百二十人。
    公报说，在5月到9月的五个月中，侵柬越军一千四百多人开小差。越军因火并损失一百四十九人，韩桑林士兵倒戈打死越军二百六十七人。韩桑林部队士兵和地方自卫队员六千四百多人开小差逃回家乡。
    公报说，目前，柬埔寨东部和中部的越军力量受到了削弱。侵柬越军把大部分兵力调到西部战场。因此，越南当局在这个雨季中又向柬埔寨增兵两万四千四百人。
    整装待发的西哈努克民族主义军战士。 新华社记者 吴森辉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
