〖ZQ/总期〗9767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从第26位到第4位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍新中国冶金工业的发展〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）/中华新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国冶金工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着新中国迅速成长的脚步，我国的冶金工业蓬勃发展起来了。从1949年到1983年间，我国钢产量从居世界第二十六位上升到居世界第四位，这一巨大的飞跃，集中反映了我国冶金工业的历史性进步。
    这里，让我们来看一看建国以来我国冶金工业取得的主要成就吧――
    我们建成了一个具有中国特色的强大的冶金工业体系。这个体系大中小企业相结合，布局比较合理，又符合我国资源特点，为冶金工业的发展提供了坚实的基础。建国以来，我们恢复、扩建、新建了鞍山、武汉、包头、首都、本溪、太原、攀枝花、马鞍山、重庆等钢铁公司，以及上海、天津冶金局所属钢铁厂等一批沿海和内地的大型骨干钢铁企业；建设了齐齐哈尔、大连、抚顺、大冶、长城钢厂和重庆特殊钢厂等一批特殊钢生产厂；同时兴建了一大批铜、铝、铅、锌、锡、镍等常用有色金属和稀有金属生产厂。现在，除西藏外，全国各省、市、自治区都建立了钢铁和有色金属工业。众多的大中小相结合的冶金企业，象长空中灿烂的群星，点缀着祖国的锦绣河山。旧中国钢铁工业80―90％的产量集中在东北一隅，内地一些省、区“手无寸铁”。经过三十五年的建设，我国冶金工业的布局已经发生了很大变化。目前，各地中小钢铁企业的铁、钢、钢材的产量已占全国总产量的20―30％，对内地各省区经济发展起了巨大的作用。内地的有色金属工业也已占很大的比重，以占有色金属产量比重最大的铝为例，已建成的八个大型铝冶炼厂中，有六个建在内地。
    钢、铁和有色金属产量都有了大幅度增长。从1949年到1983年，我国共生产钢五点五亿吨、生铁五点八亿吨、成品钢材三点九亿吨。1983年的钢产量达到四千零二万吨，一年产量相当于旧中国五十多年总产量的五倍多。目前我国的钢产量已跃居世界第四位。有色金属产量也有大幅度增长。1983年有色金属总产量比1949年增长近百倍，以1952年的产量为基点，平均每年增长10％。五十年代我国还没有进入世界各国有色金属产量前十五名的行列，1983年已上升到第六位。此外，经过地质工作者三十多年的艰苦工作，我国已经探明的钨、锡、钼、锑、钛、锌、钽、铌、铝、镍、汞、稀土等有色金属和稀有金属储量均居世界各国的前列。
    冶金工业产品的品种质量有了长足进步。建国初期，我国只能冶炼一百多个钢种，生产四百多个规格的钢材，一些普通的钢材都不能生产。现在，我们已经能冶炼一千多个钢种，轧制二万多个规格的钢材，初步建立了符合我国资源特点的合金钢系列。有色金属产品，除铜、铝、铅、锌、锡等常用有色金属外，稀土金属、稀散金属、高熔点金属、贵金属、半导体材料等，都有了很大发展。有色金属及其合金的加工工业，从无到有，从小到大，现在已能为国民经济各部门提供多种规格的板、管、棒、丝、带、箔材和型材、锻件以及各类硬质合金材料。今天，国防工业和尖端技术，包括原子弹、氢弹、导弹、火箭、通信卫星、潜艇等所需的关键金属材料，基本上可以立足国内了。
    冶金工业的工艺技术和装备水平有了很大提高。我国在世界上首先解决了用普通高炉冶炼钒钛磁铁矿的技术。七十年代建设的武钢一米七轧机已发挥出重要作用。采用先进技术和最新装备的上海宝山钢铁总厂正在加紧建设，它的一号高炉将于1985年9月出铁，一期工程将具有年产钢三百万吨的生产能力。“钢都”鞍钢制定了鼓舞人心的技术改造规划，这一规划已经开始实施。首钢在老企业改造上捷足先登，为走出一条适合我国国情的改造老钢铁企业的道路，提供了宝贵的经验。有色金属工业中，除常用有色金属之外，各种稀有金属元素我国都能制取。不论老企业改造和新厂建设，都力求采用适合我国国情的先进技术。江西铜基地正在建设具有世界先进水平的我国第一个闪速熔炼铜系统，这里将成为我国最大的铜基地。几个大型铝厂正在建设和筹建之中。用先进技术装备武装，向世界有色金属大国的目标迈进的战鼓已经敲响。值得一提的是，经过多学科的科技人员密切配合攻关，包头、金川、攀枝花三大资源综合利用基地的科技工作取得了可喜的成绩，为进一步开发这三块宝地创造了条件。现在，冶金战线共拥有各类专业技术人员四十二万多人，其中绝大多数是建国三十五年来我们自己培养的，他们为冶金工业现代化建设勤勤恳恳地工作着。
    党中央和国务院为我国冶金工业的发展制定了宏伟的蓝图。到本世纪末，在不大量增加能源消耗的前提下，我国的钢产量将比1980年翻一番。到1990年，我国有色金属产量将比创历史最高水平的1983年翻一番。腾飞的冶金工业将以崭新的面貌迎接二十一世纪，为祖国的四化建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
