〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁晓婧代表用党的创新理论成果建连育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “放心吧，我一定把大家的心声带到会上去！”走进军队人大代表、第二炮兵通信总站政委梁晓婧的房间，她正忙着接电话。她边听边记，电话一接就是10多分钟。
    梁晓婧代表说，用党的创新理论成果建连育人，就要充分发挥官兵的主体地位和创造精神，鼓励官兵争当部队建设的主人翁。她定期组织召开基层官兵座谈会，发动大家为部队建设出主意、想办法，每次都能收集到不少合理化建议。总站科研小组攻关“通信战备执勤管理系统”遇到“瓶颈”，她建议党委把这一课题交给官兵，发挥群众的创造精神寻求突破，革新最终取得成功，并获得军队科技进步二等奖。
    用党的创新理论成果建连育人，就要坚持以人为本，在提高官兵全面素质上下功夫。在她的提议下，总站定期为官兵举办“英语学习班”、“时事知识讲座”和“求职创业讲座”，同时鼓励官兵积极参加在职学习和继续教育，把官兵学习成才的目标引导到“学为战”上，立足岗位成才。采访结束时，梁晓婧代表告诉记者，这次上会，她准备就《用党的创新理论成果建连育人关心官兵全面发展》提出建议。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
