〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会连着你我他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一届全国人大一次会议开幕会场内外见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李敬坡/樊剑英/张天南/杨祖荣/姜兴华/沈古才/杨新军/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日上午9时，十一届全国人大一次会议在北京人民大会堂隆重开幕。新一届人大代表带着全国各族人民的新希望从四面八方走来。九州方圆的山川河岳、城市乡村，又一次把目光投向这个春天的会场。
    春风飞渡关山，春雨浸润心怀。会场内外，我们聆听着中国的心跳，记录着中国的笑脸。
    他们为祖国迎接春天
    本报记者丁海明10时30分发自北京人民大会堂：站在春风拂荡的天安门广场，第一次当选全国人大代表的南京军区某部班长张豇菲激情满怀。他不断按下相机快门，镜头记录的，是庄严的大会堂、飘扬的国旗，还有代表委员的时代风采和历史使命。
    融融春意中，近3000名全国人大新一届代表和2000多名全国政协新一届委员，意气风发走进大会堂共商国是。记者了解到，他们来自全国各地、各行各业、各个党派、各个民族，具有广泛的代表性。与上届相比，工人代表增加了一倍以上，农民代表增加了70％以上，还有朱雪芹、胡小燕和康厚明3位农民工代表首次当选。
    大会堂东门的39级台阶，见证着我国人民代表大会制度的历史征程。全国人大代表、武警贵州总队政委张生枝接受采访时说：随着共和国的风雨历程，人民代表大会制度步伐坚实地走过了半个多世纪，人民代表大会日益成为人民群众表达意愿、实现有序政治参与的重要渠道。历史证明，人民代表大会制度是中国共产党领导人民当家作主的最好的政权组织形式，是适合中国国情的根本政治制度。实践昭示，中华人民共和国的一切权力属于人民！
    今年是党的十七大召开后的第一年，纪念改革开放30周年、北京奥运会召开在即，这次两会将选举产生国家机构新的领导人、审议国务院机构改革方案，因此格外引人关注。军队人大代表、沈阳军区某师师长张学锋说，作为13亿人民的民意代表，我们的责任就是更好地将“人民意愿”凝聚为“国家意志”。
    年年两会，岁岁迎春，春天的盛会引领中国走进一个又一个春天。从这个意义上说，人大代表就是最先为祖国迎接春天的人。
    富国与强军的统一振奋兵心
    本报记者李敬坡11时30分发自北京军区某电子对抗团三营九连：9点，九连官兵准时集合在俱乐部，集体收看十一届全国人大一次会议的现场直播。
    听着温总理的报告，士官赵有慧激动地说：“改革开放30年，‘科学发展’‘社会和谐’这些温润的字眼，在我们身边到处都有体现！”在改革开放年代里成长起来的他，道出了心声。今年，奥运会将在北京召开。前几天，他刚刚参观过国家体育场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”，亲身感受越来越浓的奥运气息。“国运盛，体育兴。正是因为国家经济的飞速发展，才有实力和能力建造出世界一流的体育场馆。”他的话，引来战友共鸣。
    “我们连队变化多得说不完啊！上级给我们配发了数字电视、家庭影院、多功能训练器械，连队还成立了战士小乐队。再到厨房瞅一瞅，搅拌机、榨汁机、微波炉等现代厨具应有尽有。”士官王爱东说起连队的变化如数家珍。
    战士们心里清楚：水涨船高，国富才能强兵。“刚才，温总理在政府工作报告中专门提出‘在推进现代化事业进程中实现富国和强军的统一’。”指导员李洪锋说，连队能有今天的变
    化，和祖国的富裕强盛分不开，战士们打心眼里高兴。正在连里蹲点的团政委徐大鹏深有感触：“和谐社会，依赖于和平环境。共建和谐，为全面建设小康社会提供坚强有力的保障，人民军队责无旁贷！”
    老百姓喜欢这样实在的报告
    本报记者樊剑英11时45分发自北京木樨园南路建欣园小区1里：赶在大会开始前，记者敲响了2号楼101室的房门。主人赵新石夫妇都是国企退休工人。为了收看今天上午的电视直播，老两口打破了往日散步到10点回家的习惯，8点40分便坐在了电视机前。
    “两会召开，我们老百姓当然很关心啦！因为它是一件国家大事，和咱老百姓的工作生活紧密相连。这几年，党和政府越来越重视民生，我们得好好看看这次大会又给咱老百姓带来哪些新实惠。”赵新石老人听罢记者来意后非常欢迎。
    9点43分，当温总理讲到基本解决拖欠农民工工资问题时，老两口显得很兴奋。原来，他们陕西老家的3个侄子都在城里打工，前两年也被拖欠过工资。
    听完总理报告的第一部分，赵新石老人说出了他的感受：“总理的这个报告实实在在，用了那么多统计数字说明国家发展的成就，咱老百姓听得懂、听得高兴。”
    当温总理讲到今年要防止价格总水平过快上涨、推进卫生事业改革和发展时，他们情不自禁地连连叫好：“政府对咱老百姓的工作生活越来越重视了，你看今年的措施多好多具体啊！”两个半小时的报告，老两口看得聚精会神。
    11点半，当热烈的掌声在人民大会堂响起时，老两口也不由自主地跟着鼓起了掌。这掌声，真实地传递着两位普通百姓对党和政府的由衷感激和对未来美好生活的期待。
    中国将给世界带来更大惊喜
    本报记者张天南11时40分发自人民大会堂：“这是中共十七大召开后第一个人代会，是中国改革开放30周年之际召开的人代会，也是在中国抗击50年一遇的冰雪冻灾取得阶段性胜利后召开的人代会……”刚走出人民大会堂的加拿大加西新闻社记者艾琳，一口气竟说了如此多关于中国的事情，着实让记者惊讶不已。
    “政府工作报告中，温总理说2007年中国国内生产总值达到24.66万亿元，这是多么让人惊奇的数字。我相信在未来5年，中国的发展将会给世界带来更大的惊喜。”艾琳说。
    “在政府工作报告中，我关注到中国农村将全面推行新型合作医疗制度，用两年时间将筹资标准由每人每年50元提高到100元。这对于广大农民看病就医而言，无疑是一个福音。”瑞典广播电台记者汉娜对这个话题特别感兴趣。
    “这是我第6次参加中国的人代会了。”中国人民的老朋友、罗马尼亚驻华大使V・伊斯蒂奇瓦亚先生亲眼目睹了中国社会的发展变化。他说：“我感到贯彻落实科学发展观的方针，在政府工作报告中得到了最充分体现，这让我们这些外国朋友对中国的发展脚步有更真切、更直观的认识。”
    “政府工作报告有这么多吸引我的‘中国话题’，机构改革、改善民生、节能减排等议题是我非常关心的。”悉尼先驱晨报记者高安西告诉记者。
    “中国的发展好比一艘巨轮，全世界都想知道中国今后的发展举措和思路。我们可以从政府工作报告中捕捉到这样的信息。”卡塔尔半岛电视台记者纳赛尔大声说。
    农民工有了自己的“代言人”
    本报记者杨祖荣9时45分发自北京国家体育场：三月的阳光泻在脸上，叫人感觉阵阵暖流直入心田，有一种说不出的舒适感。此刻，在北京人民大会堂，十一届全国人大一次会议已经开幕，温家宝总理正在作政府工作报告。在北京奥运主会场“鸟巢”工地，从早上6点就开始忙碌的农民工韦振民，正和同伴崔武一起在工地边小憩片刻。
    今年59岁的韦振民来自河南山区农村，这些年来一直辗转各地打工谋生。去年11月底，他来到北京奥运主会场“鸟巢”工地，和众多工友一起为体育场外区域铺设路灯。“这个活儿看上去很简单，没什么技术含量，可这是为奥运直接服务的，标准要求都很高，我们不敢有半点儿马虎。”韦振民说，等奥运会开幕时想再过来看一眼，在外面就行了。
    作为一个在外闯荡多年的农民工，韦振民最深的一个感受是，打工的环境变好了。“政府对我们一直都很关心，经常嘘寒问暖，出台各种各样的扶持政策，温总理还曾亲自为我们农民工讨过欠薪呢。”韦振民说，以前歧视农民工的现象比较多，这几年明显少了，越来越多的城里人开始理解并认可我们农民工。
    提起正在召开的人民代表大会，韦振民兴奋地说：“知道大会今天开幕，我们也很关注，前些天看报道，说这次大会有3名农民工代表，这下可好了，我们也有自己的‘代言人’了，希望他们能真实地反映
    我们的呼声，多替我们说话，比如在子女就学、医疗保障、工伤保险等方面，我们确实还有不少困难，相信政府一定会为我们解决的！”
    灾区群众心里亮堂堂
    本报记者姜兴华、通讯员沈古才11时发自云南镇雄灾区：上午9点，记者来到云南省镇雄县五德镇干沟村，街道两边民居里、店铺间，村民们正在收看十一届全国人大一次会议开幕会的实况转播，还有人干脆把电视机搬到路边。
    不久前的雪灾，地处乌蒙山深处的镇雄县一度成为与世隔绝的“冰城”，干沟村方圆数十公里范围的电力设施严重受损，驻滇某部官兵顶风冒雪近千公里驰援，与当地民兵共同奋战，使灾区电通了、路通了、水有了，学生能上学了，群众恢复了正常的生产生活。
    “通过这次雪灾，我更感到共产党好，解放军亲！”在“蒙华旅社”店铺前，老板刘大华边看转播边告诉记者，雪灾发生后，有的人家几乎揭不开锅，幸亏政府送来了粮油、衣物，才解了燃眉之急。尤其让村民感动的是，来抢修电网的部队白天走二三十公里运送设备，晚上还顾不得休息，帮村里通上了电。“子弟兵真是把心窝子都掏给我们了！”刘大华感慨道。
    “真是社会主义好啊！”王文秀老大娘拉着我们的手就舍不得放。几天前记者采访过她，她家的房子被大雪压塌，是救灾官兵连夜突击给修起来的，还捐款2700多元，送去100多公斤大米。说起这些，村干部格外感动：“子弟兵救灾，不仅让灾区的灯亮起来了，更把党的温暖送到了灾区，让我们的心也亮堂起来了！”
    掌声中饱含信任与褒奖
    杨新军、特约记者李华敏11时发自广州火车站：今天上午，广州火车站广场巨幅电子屏幕下面，近万名过往旅客驻足，有序观看十一届全国人大一次会议开幕会直播。
    一个月以前，大批回家过年的外来民工因冰冻雨雪灾害造成京广铁路中断而滞留在这里。紧急关头，党和政府科学指挥，沉着应对，成功化解一场百年不遇的严重公共安全危机。
    上午9时，大会开幕实况同步转播，广场上掌声与北京会场同时响起。曾亲历温家宝总理视察广州火车站春运的客运员周承志说：“温总理通过扩音器指挥救灾的亲切话语至今还在耳边萦绕，党和政府真正是把老百姓疾苦挂在心头，让人感受到社会主义大家庭的温暖！”
    “报告回顾成就实实在在，面对问题求真务实。”广州一家私企总经理李征军感慨地对记者说：“这几年中央政府机构改革力度很大，执政成本效益观念得到进一步强化，建立人民满意的高效服务型政府已经让我们大为受益。”
    报告仍在继续，掌声持续不断。抗灾时一直在这里值勤的广州警备区战士张海阳家中受灾后，当地政府第一时间送去了御寒物资和食品，灾后又帮助恢复生产，搞好重建，他和他全家心里都感到暖呼呼的。为此，他带头鼓起了掌……
    这掌声，代表了人民的心声！这掌声，是对党和政府的充分信任和褒奖！
    张雷
    春天的序曲
    本报记者 张雷 摄
    包惠萍
    总参某通信团京西中队以高昂的热情投入到两会通信保障中。
    包惠萍 摄
〖-ZW/正文〗
