〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征，向着富国强军的光荣与梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在十一届全国人大一次会议开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出征，向着富国强军的光荣与梦想
    写在十一届全国人大一次会议开幕之际
    公元2008年，又一个春天降临中国大地。
    党的十七大之后的第一次全国两会召开了。
    来自军队的268名人大代表，和来自全国各行各业的5000余名代表委员一道，肩负着全国13亿人民的重托，汇聚北京，共同描绘民族复兴之路的远景蓝图。
    在军队代表心中，这个蓝图自党的十七大之后就已经有了响亮的名字，并深深铭刻在脑海中，它就是：富国强军。
    1
    兵不强则不可以摧敌，国不富则不可以养兵。两千多年前孙子的这句充满思辨和哲理的名言，在中华民族的历史兴衰中一次又一次地得到佐证。
    让我们把镜头拉近到100多年前。在帝国主义坚船利炮的淫威下，虎门炮台血染残阳，圆明园付之一炬，古老的东方大国像一个羸弱的巨人，轰然倒地，发出痛苦的悲鸣。从那时起，无数仁人志士殚精竭虑，上下求索，历尽磨难而不屈，探寻民族复兴之路。
    往事越百年。富国强军的梦想，只有在改革开放的春天里才能真正实现。
    短短30年里，中国经历了举世瞩目的历史大转折和经济大发展。2007年，中国的GDP跃升至24万多亿元，5年净增12万亿元，变成了有强大市场活力的世界第四大经济体。国民经济持续快速健康发展，综合国力显著提升，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越。
    国家经济的发展，给国防的发展带来了强劲的动力。
    在十一届全国人大一次会议开幕现场，隋明太代表说，从当年南昌城头几万人的起义队伍到今天强大的现代化军队，从当年的土枪土炮、大刀长矛到今天机械化、信息化的精良装备，正是在国家经济实力的强劲支撑下，背负着民族希望的人民军队一次次实现着超越自我的历史性跨越，追寻着富国强军的光荣与梦想。
    今天，我们已经形成了快速机动的陆军装备体系，海空一体的海军装备体系，空天一体的空军装备体系，核常兼备的地地导弹装备体系……在日渐强盛的综合国力支撑下，我军的武器装备不断升级换代，三军将士捍卫祖国主权和领土完整的盾牌更加坚固。
    全军官兵的生活水平也在水涨船高。
    去年，在建军80周年这天，人民解放军和武警部队换上了崭新的服装。这次我军历史上最大规模的换装，国家一次性投入资金60亿元。这是一个过去想都不敢想的数字。
    还有很多“过去想都不敢想”的变化。来自总后勤部的张文台代表列举了一串事实：
    自改革开放以来，官兵的饮食已由温饱型发展到了营养型，战士们不光可以吃得饱，还能吃得香、吃得营养。
    上世纪80年代，边防官兵进出高原需要长途跋涉翻越雪山，边防巡逻只能徒步、骑马；如今，进出全部乘坐飞机越过冰峰，部分边防也开始实现直升机巡逻。
    过去，官兵看病就医一直“难”；如今，军人只需持“一卡通”就可方便就医，减少了来回奔波的麻烦。
    2
    国富才能兵强，兵强才能安全，安全才能发展。
    在参加两会的军队代表中，不少是刚刚从抗击冰雪一线下来的官兵。芮清凯代表深有感触地说：“这次抗击冰雪，最令人印象深刻的抢险部队的精兵锐器，在特殊战场上发挥了不可替代的关键作用。”
    人们还记得：1976年，唐山抗震救灾，第一批赶到现场的解放军是徒手徒步，官兵用手扒废墟，指甲掉了，鲜血淋漓。如今，衡枣高速公路的抗击冰雪，数十台新型军用破障车火速上阵，10厘米厚的冰层应声而裂。
    京珠高速公路北段，9辆野战炊事车，1小时内做的饭可以供3600人食用，完全满足被困群众的需要；南京长江二桥，燃油射流车喷出温度高达600摄氏度的强气流，官兵们仅用5小时就开辟出一条8米宽的“生命通道”；京珠高速公路郴州段，官兵驾驶装甲抢救工程车碾冰除雪，每小时推进10公里。
    “国富才能兵强。看看救灾一线这些装备，就会明白这个道理。”代表们说。
    从唐山抗震到大兴安岭扑火，从’98抗洪到抗击非典……在人民最需要的时候，总会出现人民子弟兵的身影。新中国成立后，已经有30多万官兵为党和人民献出了年轻的生命。
    3
    全心全意为人民服务，是人民军
    队的宗旨。共和国经济发展的丰碑上，深深地镌刻着人民子弟兵的丰功伟绩。
    军队既是国家发展的受益者、守卫者，也是改革开放的建设者。
    屯垦戍边、开发边疆，数十万官兵集体转业投身经济建设；修建川藏公路、成昆铁路，多少官兵在施工中献出了生命；深圳特区成立，最早的“拓荒牛”，是人民军队的一个建制团；三北防护林建设，到处是人民子弟兵的身影……
    进入新世纪新阶段，我国经济和社会发展越来越受到资源、能源等“瓶颈”的制约，以西气东输、西电东送、青藏铁路等为代表的一批重大工程相继开工兴建。我军集中力量，成建制、成编制投入国家重点工程建设。在每一项工程的最艰险处、最困难时，总有人民子弟兵挺身而出，攻坚克难。仅最近5年来，全军和武警部队相继支援了三峡工程等200多项关系国计民生的国家和地方重点工程建设，为祖国经济建设和社会发展注入强大活力。
    全军官兵自觉做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者。无论在支援社会主义新农村建设中，还是在西部大开发、振兴东北等老工业基地的工程工地上，到处都有忙碌的绿色身影。最近几年，仅参加扶贫攻坚行动，全军就建立扶贫联系点3万多个，转让科技成果1000多项，援建各类“希望学校”2000多所……
    4
    富国，未必是大国。只有负责任的
    大国，才能赢得世界的尊重。中国军人在世界舞台上，为中国负责任大国的形象增添了浓墨重彩的一笔。
    中国军人从未像今天这样活跃于维护世界和平的舞台。十几年前，“维和”对于中国人还是一个陌生的词语；今天，在由联合国直接领导的维和行动中，中国已成为安理会常任理事国中派兵最多的国家之一。在苏丹、在刚果（金）、在利比里亚、在黎巴嫩，来自中国的蓝盔部队在维护世界和平的同时，也向世界展示着人民军队“威武之师、文明之师”的形象，传递着中国人民热爱和平的心声。
    由武警总医院、北京军区某工兵团等单位组成的中国国际救援队自2000年组建以来，先后赴阿尔及利亚、伊朗、印度尼西亚、巴基斯坦进行了国际救援。
    联合国前秘书长安南在多种场合表示，中国维和人员在全球很多地方的维和行动都表现得训练有素，联合国感激中国为维护世界和平与地区稳定做出的贡献。
    5
    古老而又现代的中国，正在不断
    深化的改革中推进着自己的发展。
    处在变革时代的军队，必将勇敢承担为民族复兴护航的历史使命。
    在党的十七大上，胡锦涛总书记以高度凝练的语言对富国与强军的辩证关系做出了新的概括，“在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”。
    这，既是富国之道，也是强军之道。
    今天，在十一届全国人大一次会议开幕会上，温总理在《政府工作报告》中再次强调，“必须统筹经济建设和国防建设，在推进现代化事业进程中实现富国和强军的统一。”
    嘉庆十二年，拿破仑曾与英国著名外交家阿美士德有过一段对话。阿美士德说，“中国在表面强大的背后是泥足巨人，很软弱。”拿破仑认为，中国只不过是一只睡眠中的狮子，“以今天看来，狮子睡着了连苍蝇都敢落在它的脸上叫几声。”拿破仑接着说：“中国一旦被惊醒，世界会为之震动。”
    无疑，今天的中国已经觉醒。
    富国，强军。
    中国特色社会主义道路赋予我们国家以强大生机；中华民族梦寐以求的伟大复兴正展现出灿烂的前景；伟大的祖国已经迈上新的历史征程。
    （本报北京3月5日电）
    本报记者 孙继炼 高吉全
〖-ZW/正文〗
