〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在参加上海代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以思想的新解放促进经济社会新发展以改革的新突破推动各项事业新进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 （记者 田雨、季明）中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平5日下午来到他所在的十一届全国人大一次会议上海代表团，同代表们一起审议。
    习近平在发言中强调：要联系上海实际继续解放思想。党的十七大强调继续解放思想，是有深刻含义和现实针对性的。党的十七大以来，上海着眼“四个中心”建设和文化大都市建设，在继续解放思想方面取得阶段性成果。要把继续解放思想同发现和赢得新的发展机遇结合起来，善于从积极应对风险挑战、坚持趋利避害中创造新机遇，从转变经济发展方式中创造新机遇，从转变政府职能中创造新机遇，从加强区域合作中创造新机遇，努力赢得更为广阔的发展空间。
    要按照中央部署坚持改革开放。改革开放是推动经济社会发展的强大动力，也是上海从1992年以来发生翻天覆地变化、连续16年保持经济两位数增长的根本原因。要不失时机地深化改革、扩大开放，为现代化建设提供重要制度保障。要把浦东开发开放的旗帜举得更高，把浦东综合配套改革试点搞得更好，充分发挥浦东在建设“四个中心”中的核心功能作用。
〖-ZW/正文〗
