〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造钢铁边关提高守边能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寇铁代表――
    尽快完善边境法规体系
    “我国是世界上陆地邻国最多的边防大国，边境线漫长，如何管好边境，筑强边防是摆在我们面前的一个现实问题。但由于种种原因，我国的边境法规体系建设相对滞后，尽快制定边境法、完善相关的法律法规已经迫在眉睫。”军队人大代表、黑龙江省军区司令员寇铁接受记者采访时说。会前，他经过深入调查研究，已经写出了《关于加快制定边境法的意见和建议》的报告，准备在大会上发言。
    寇铁代表说，新中国成立以来，一直没有出台一部边境法，涉边部门都是依据边防政策、行业规定、地方条例从事边境管理。现行的多家管边、条块分割的边境管理模式，已不能很好地适应边防建设的新形势。
    “完善的边境法规体系，是一个主权国家的重要象征，是遂行防卫和管理的根本依据。据了解，世界上多数主权国家都有比较完善的边境法规体系，与我国相邻的俄罗斯、蒙古、印度等国都已经制定了本国的国界法或边境法。我国作为边境大国，无论是为维护自身利益，还是解决实际工作中的问题，都迫切需要制定和出台边境法。”他说。
    郑传福代表――
    拓宽军民融合式发展路子
    “要在新的历史起点上推进边防建设又好又快地发展，必须进一步拓宽军民融合式发展路子。”军队人大代表、内蒙古军区司令员郑传福对记者说。
    郑传福代表认为，打造富裕文明的钢铁边关，不断提高守边固防能力，不仅是国防和军队建设的重要内容，也是沿边沿海地区党委政府和人民群众的重要职责。通过军民融合式发展路子推进边防建设，不仅被实践证明是行之有效的，而且在新形势下显得尤其重要。内蒙古的边防建设近年来取得了飞速发展，就是一个生动的例证。进一步拓宽这条发展路子，军地双方需要在推动沿边沿海地区经济和社会发展、提高驻地群众生活水平上下功夫，需要在加强国防教育、提高国防意识上下功夫，需要在整合戍边力量、提高戍边效益上下功夫。
    内蒙古边防线漫长，驻兵点不仅高度分散，而且偏僻落后，基层干部的家属大多随军却不能随队，在一定程度上影响了基层干部扎根边防的积极性。近年来，随着驻地的经济和社会发展，驻守边境线附近的牧民开始由散居状态向聚居状态转变，也给边防建设带来了一些新情况新问题。为此，郑传福代表建议，军地继续加大对内蒙古边防建设的关注和投入，提高边防一线基层干部及家属的待遇；通过奖励等新举措，进一步提高牧民守边护边的积极性。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
