〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进两岸关系和平发展维护中华民族根本利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界高度评价胡锦涛总书记发展两岸关系的重要意见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛4日参加全国政协十一届一次会议民革、台盟、台联联组会发表讲话时就发展两岸关系提出重要意见，在社会各界引起强烈反响。他们认为，胡锦涛的讲话高屋建瓴，意义深远，既体现了反对和遏制“台独”的坚强决心，也表明了为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平的善意和诚意，是推动两岸关系和平发展的重要指针。
    全国政协委员、台盟中央原专职副主席刘亦铭认为，胡锦涛的讲话既是对我们一贯对台方针、政策的强调与重申，又是对新形势下发展两岸关系的新宣示、新阐述。讲话强调牢牢把握两岸关系和平发展的主题，符合当前两岸关系的实际，符合两岸同胞的共同意愿和根本利益，站在历史和民族的高度上，指明了两岸关系发展的大势。
    民革中央常委李晓东说，只有推动两岸关系和平发展，才能造福两岸同胞，“台独”分裂活动只会带来灾难。胡锦涛在讲话中明确阐述了实现两岸关系和平发展的基础、目的和途径，是我们做好对台工作的重要原则和方向。近年来，两岸交流交往不断热络，增加了同胞间的相互了解和血脉亲情。我们将努力深化两岸互利双赢的交流合作，为两岸同胞谋福祉。
    台盟中央常委孙南雄认为，胡锦涛的讲话强调要最广泛地团结台湾同胞，只有实现大团结，才能促进两岸关系大发展。值得注意的是，这次提出的团结对象范围扩大了，提出要努力争取使曾经对“台独”抱有幻想、主张过“台独”甚至从事过“台独”的人回到促进两岸关系和平发展的正确道路上来。“热情欢迎，以诚相待”八个字，包容，坦诚，显示了博大的胸怀。
    全国台联会长梁国扬说，胡锦涛在谈到两岸协商谈判时指出，台湾任何政党，只要承认两岸同属一个中国，我们都愿意同他们交流对话、协商谈判。谈判的地位是平等的，议题是开放的。这是对两岸关系和平发展这一主题的深化，充分展现了我们的善意和诚意。这种灵活、务实政策的提出，定会在岛内各界产生积极影响，将为两岸关系和平发展拓展新的空间。
    福建社会科学院台湾研究所所长吴能远说，胡锦涛在讲话中再次郑重宣示了反对“台独”的坚强决心，“台独”分裂活动违背中华民族根本利益，无论伎俩如何变化，都是没有出路的。
    江西省台联会长何大欣说，胡锦涛在讲话中指出了两岸关系和平发展的基础是坚持一个中国原则，并重申反对“台独”分裂活动决不妥协。这充分表达了包括台湾同胞在内的13亿中国人民的共同意志。台湾问题事关祖国完全统一和国家核心利益，两岸同胞应共同携手，坚决遏制“台独”分裂活动，维护国家主权和领土完整，开创两岸关系和平发展新局面。
〖-ZW/正文〗
