〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋生前所在班第11任班长宋若波筹划展览〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余幅珍贵图片重现雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军/胡义强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆3月4日电特约记者张日军、通讯员胡义强报道：昨天，在被誉为重庆市名片之一的三峡广场，“雷锋”再度成为最耀眼的明星。上万名市民被“雷锋精神永放光芒”大型主题活动吸引，他们纷纷在10多米长的“践行雷锋精神，永做雷锋传人”的条幅上签名。
    这次主题活动是由雷锋生前所在班第11任班长宋若波筹划的。现任重庆通信学院政委的宋若波，长年坚持宣传、践行雷锋精神，收集整理了10多万字的雷锋班新故事集，发表有关雷锋精神的文章20多篇。为组织这次展出，他多次到鞍山、抚顺等城市，走访雷锋生前老战友、雷锋纪念馆工作人员，几次回到雷锋班，还辗转找到了雷锋部队当年的摄影师。这次共展出了350多幅有关雷锋的珍贵图片，其中有些照片是第一次向公众披露。不少观众留言：珍贵、翔实的图片让我们感受到一个真实而高尚的雷锋，雷锋精神永不过时。
    在宋若波的倡导和带动下，重庆通信学院坚持用雷锋精神育人，二系学员27年如一日，到重庆市第三社会福利院照顾老人，上千名学子自发开展学雷锋做好事活动。
    记者在主题活动现场看到，重庆通信学院的学员、社区青少年志愿者正忙于清洗市政设施、为群众修家电、提供医疗服务等。
〖-ZW/正文〗
