〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3月5日晴感受光荣与责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日 晴
    感受光荣与责任
    一大早，我从京西宾馆驱车赶往人民大会堂。一抬头，不经意间发现长安街两旁的树木已披上一丝新绿，心头不由得一暖。今年是我第五次参加全国人大会议报道，赶上了换届，与代表们一样，心里有沉甸甸的责任和压力。
    大会堂东门外，人人脸上笑容灿烂，衬托着天安门、大会堂雄伟的背景，让我心头的暖意陡然又增加一分。
    在大会堂前厅的一角，我见到了军队人大代表、北京军区联勤部政委杜建林。他谈到，今年是全面贯彻落实党的十七大精神的第一年，又是我国改革开放30周年，奥运会即将在北京举行，此时此刻，代表们的建言献策，将对全面建设小康社会起到十分重要的推进作用。
    “我带来两份调研报告，一份是关于治理淮河流域环境污染的，一份是武警部队发挥自身优势支援地方经济建设的。”全国人大代表、武警河南总队政委刘生辉说：“身处这样一个伟大时代，备感使命光荣、责任重大！”
    1982年出生的空军某旅雷达站二级士官秦雨代表，在军队代表团年龄最小。他与军队人大代表巨孝成、陈光明、向南林、张豇菲，都是工作在部队一线的士官。巨孝成代表收集了很多关于民生方面的资料；向南林代表关注着部队士官岗位人才建设……大家关注点不同，眼光可不低。
    新成就诠释中国特色，新阵容牵动世人目光，新任务激发军人豪情。人民大会堂因此而庄严，人大代表的责任因此而神圣。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
