〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展结硕果催人奋进谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年成就鼓舞人心
    彭小枫代表：温总理作的政府工作报告，充分体现了党的十七大精神，充分体现了科学发展观的要求，充分体现了改革创新的时代特色，充分体现了求真务实的科学态度，是一个反映党的意志，体现人民意愿，鼓舞民心、振奋军心、坚定信心的好报告。
    房峰辉代表：温总理的政府工作报告全面体现了我党治国理政的基本方略，牢牢把握了科学发展观的本质要求，充分反映了全心全意为人民服务的根本宗旨，是一个高举旗帜、规划科学、凝聚民心、催人奋进的报告。报告对加强国防和军队建设提出了明确要求。有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须努力提高部队完成多样化军事任务的能力，为全面建设小康社会提供坚强有力的安全保障。
    黄献中代表：政府工作报告对群众关注、经济社会发展最关键的问题表述得很准确，令人印象深刻。五年来的政府工作，最突出的特点：一是经济和社会发展成效明显；二是反映民生改善的亮点多；三是应对突发事件处置裕如；四是国防和军队现代化建设取得长足进步。
    王升山代表：总理的报告通篇贯彻了党的十七大精神，通篇体现了科学发展的理念，通篇反映了以经济建设为中心，总结成绩客观实在，查找问题准确深刻，语言也比较平和。100多组数据，充分体现了政府对民生问题的高度关注，让我们看到了希望和信心。
    符廷贵代表：报告总结经验富有深度，部署任务举措有力，充分体现了党的十七大做出的战略部署，体现了用科学发展观统领经济社会发展全局的指导思想，体现了高度关注民生、改善民生的执政理念，是一个高举旗帜、与时俱进、目标明确、鼓舞人心的好报告。
    李学智代表：总理的报告是个很好的报告，四十多次掌声就是证明。我很受振奋、很受鼓舞、很受教育。报告讲成绩实实在在，讲工作实事求是，讲经验启迪人心，讲问题不遮不掩，讲目标任务符合国情民心。
    唐国庆代表：报告的数据很有说服力，也很振奋人心，比如国民经济在世界的排名、财政收入、医疗卫生、教育等都成绩不凡。这些成绩是在科学发展观的正确指导下取得的，是在克服各种困难的情况下取得的。
    朱曙光代表：总的感受，温总理的报告通篇贯彻了党的十七大精神，是一篇高举旗帜、催人奋进的报告。四十多次掌声，反映了代表、委员对这个报告的充分肯定。我完全拥护这一报告。
    王晓东代表：听了政府工作报告，我印象最深的是民生得到很大改善。过去的五年间，城镇居民人均可支配收入由7703元增加到13786元，农村居民人均纯收入由2476元增加到4140元。能取得这样的成绩，相当不容易。
    向南林代表：我来自农村，对报告中的“三农”内容很关注。全国粮食连续四年增产，2007年产量超过1万亿斤。国务院对“三农”问题很重视，这些年投入很大，惠农政策深得人心，农民得实惠很多。我觉得，我的父老乡亲也会认同报告内容的。
    焦安昌委员：过去五年，我们国家取得的成就举世瞩目。我印象很深的是一些大工程的建设。青藏铁路提前一年建成通车，西电东送、西气东输全面投产，等等。一些奥运大工程也很有科技含量。国家有实力了，才能建设这些大工程，而工程建成后让老百姓受益。
    顾炳悦代表：报告认为，过去五年成就和进步是在改革开放奠定的基础上取得的。我认为，说得很有道理。今年是改革开放30周年，正是改革开放使中国发生了历史性的巨变。特别是近年来，我国的经济平稳快速增长，在世界经济中所占的比重越来越大，影响力不断提高。
    李丹阳代表：听了报告，我觉得我国取得的成就是全面的，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设等齐头并进，成果喜人。这也是贯彻落实科学发展观所取得的成绩。我对报告中文化建设的成绩也印象深刻。当我看到报告中说，具有公益性质的博物馆等，今明两年将全部向社会免费开放时，打心底里感到高兴。
    发展成果来之不易
    丁继业代表：报告很有亲和力，对人民饱含深厚感情，也说出了亿万人民的心声。我想，正是党中央、国务院认真解决民生问题，才赢得了民心。上下同心，齐心协力，就没有什么不可战胜的困难。报告中的一句话说得很好：只有一切属于人民，一切为了人民，一切依靠人民，一切归功于人民，我们的各项事业才能获得最广泛最可靠的群众基础和力量源泉。
    梁晓婧代表：国家在过去五年取得的成就，确实来之不易。党中央、国务院积极应对复杂多变的国际环境，努力克服经济社会发展中的各种困难，战胜了突如其来的严重非典疫情和历史罕见的低温雨雪冰冻等特大自然灾害。如果没有党中央的科学应对，如果没有改革开放以来的经济发展作后盾，我们将措手不及。
    马伟明代表：听了报告，我对科学发展观与经济社会发展的关系有了更深的认识。科学发展观是发展中国特色社会主义的重大战略思想，是我国经济社会发展的重要指导方针。只有深入贯彻落实科学发展观，才能实现经济社会又好又快发展，促进社会和谐。
    沈滨义委员：温总理总结五年来的六条经验给我留下了深刻印象。能在短短五年时间里取得这么大的成就，得益于这些方面。可想而知，如果不解放思想，我们缩手缩脚，就很难有创新、有发展，社会主义现代化事业也难有生机和活力。
    迎接挑战促进发展
    崔景龙代表：温总理的报告对于如何解决民生问题，部署得科学具体。如何实施？工作重点在哪里？钱往哪里花？如何提高办事效率？这些都说得清清楚楚。听了政府工作报告，我对国家未来的社会经济发展更有信心了。
    李丹妮代表：讲成就，不沾沾自喜。这是报告给我的一个印象。成绩属于昨天，成绩面向未来。今后，我们要始终保持清醒的头脑，增强忧患意识，以对国家、对人民高度负责的使命感和紧迫感，更加兢兢业业、扎扎实实地做好本职工作。
    汪玉代表：温总理在作报告时说，“我们深深感到，政府工作与形势的要求和人民的期望还有不小差距。”我们的事业还有很长的路要走，必须保持清醒头脑，准备迎接各种挑战。
    孙志强委员：听了这个报告，我觉得改革开放的号角吹得更响了。今后，我们国家将深化经济体制改革，提高对外开放水平。也只有改革创新、科学发展，才能破解我们发展道路上碰到的各种难题。
    本报记者 洪文军 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
