〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院让基层官兵分享改革开放成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展越快惠兵举措越多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/薛仁/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈武强、记者薛仁报道：近日，广州军区广州总医院作出决定，给某部通信分队梁队长患先天性心脏病的女儿梁始杰实施全免治疗。和梁队长同时接到通知的还有另外20名重症心脏病患儿的家长――广州军区家庭特困基层官兵。该院政委王济鹤告诉记者：“让广大基层官兵充分享受到医院发展进步的成果，这是医院近期采取的又一惠兵新举措。”
    改革开放使该院发生巨变，短短10年间，他们建成了7个全军医学专科中心和全军卫生信息技术基地，9个科室被确认为国家药物临床试验机构，居全军同类型总医院之首。“医院发展的根本目的是更好地为部队服务，呵护官兵的身体健康。”院长刘坚的话道出了院党委“一班人”的共识。
    专设军人门诊大厅。为改变过去与地方群众共用一个门诊大楼给官兵就医带来的不便，去年10月，该院投资建成全军最大的军人门诊大厅。记者看到，大厅内挂号室、接诊室、会诊室、心理咨询室、注射室、药房等功能齐全；饮水机、自动测压仪、自助取单系统等一字排开，并配有壁挂式高清电视、当日军地报刊、军内程控电话等。
    聘请国内外专家为官兵当保健医生。记者在医院宣传橱窗里看到这样一幅大照片：去年9月，某部战士任威因训练受伤生命垂危，医院特邀我国普外科权威黎介寿院士来院救治。为确保官兵健康，该院出台了《为部队服务工作20条》：凡是部队患者大中手术或疑难手术必须由科室主任亲自主刀；遇到急难危重病号，不惜一切代价，聘请国内外顶级专家诊治……
    高精尖医疗设备免费为军人患者开放。近年来，医院通过自购、引资、合资等形式，添置了核磁共振、PET-CT、数字减影仪等大批先进医疗设备。医院明确规定：只要病情需要，所有高精尖医疗设备无条件免费为军人患者开放，并且优先使用。记者从核磁共振中心登记册上看到，仅去年一年军人检查记录就有万余人次。
    看稿偶思 官兵得到的不只是实惠
    专设军人门诊大厅，聘请专家为官兵当保健医生，高档医疗设备全部免费开放……这些送给基层官兵的“大礼包”，显然代价不菲。或许有人会问，如此巨大的投入又能换回多少产出？
    其实换个视角，就能把这笔账算清楚――军队医院姓“军”，为官兵服务是其天职，理应让前来就医的官兵感受到组织的关怀和温暖。而这些惠兵举措使他们不仅得到了实惠，还能感受到党和国家以人为本的深切情感，解读出军队和国防事业建设的长足进步，孕育着对共建共享和谐社会的美好憧憬，激发出苦练精兵履行使命的信心和决心。共享发展成果的新理念，投入的是有价的金钱，收获的却是无价的战斗力生成和打赢下一场战争的胜算。相信每一名患者走出这所医院时，不只是身体恢复了健康，心中也会洒下一片阳光。（李砺寒）
〖-ZW/正文〗
