〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪瑞代表像格桑花盛开在官兵心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一眼看到军队人大代表、阿里军分区狮泉河医疗站护士长汪瑞时，很难把她与以下数字联系起来：23次登上全军海拔最高的神仙湾哨所，全军第一位在海拔5000米以上地区全面开展心理研究和教育疏导的女医务工作者。
    她告诉记者：“现在我们南疆军分区的部队从领导到战士，都非常重视心理健康和教育工作。‘心理疏导’这4个字，已经从十七大报告走进官兵的生活，成为政治工作不可或缺的重要内容。”
    “有困难找组织，有心事找汪瑞”。汪瑞缓缓地讲述发生在雪域高原的故事：七班长小陈因为阿里艰苦寂寞的环境，整天郁郁寡欢。他在电话里倾诉了自己的苦闷后，我教他一些排解寂寞孤独的办法：“《当兵走阿里》歌中不是唱‘缺氧咱就抽根烟，寂寞咱就使劲喊，想家咱就爬高山’嘛，没事的时候你不妨唱唱歌、爬爬山，特别是要和战友们多交流、多娱乐，人都怕寂寞，但必须承受寂寞，战胜寂寞，这样才能有所成就。”
    与汪瑞告别时，她送给记者一本记录心路历程的书――《守防日记》。素雅的封面让我一下子想到黄色的格桑花。汪瑞，真像一朵美丽的格桑花，一年四季绽放在高原官兵的心田。
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
