〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步出会场话使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按会议日程安排，军队人大代表今天下午分组审议政府工作报告。但记者发现，上午12时许，许多代表刚走出会场，便边走边“审议”起政府工作报告来。
    空军航空兵某师师长徐树雄代表与海军航空兵某团团长赵启宝代表、第二炮兵某旅营长曾满军代表，三人是老相识，会上一碰面总爱交流各自部队的情况，这次听完报告步出会场就热烈讨论起来。
    “政府工作报告，对军队着眼有效履行新世纪新阶段历史使命，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力提出明确要求，听后，心里的忧患意识更强了。”徐树雄代表边走边感慨地说：“作为一支具有‘听党指挥、服务人民、英勇善战’优良传统的人民军队，有效履行新世纪新阶段历史使命，首要的是提高打赢信息化条件下局部战争的能力，坚决维护国家主权、安全和领土完整，为全面建设小康社会提供坚强有力的保证。”
    来京前，还和战友们一起驾机翱翔万里海天，进行复杂电磁环境下实兵演练的赵启宝代表接过话题说：“和平年代，军人必须把训练场作为‘磨刀石’，以强烈的使命感，坚持从难从严从实战需要出发，积极开展复杂电磁环境下训练，把主要精力向军事斗争准备聚焦聚焦再聚焦，把每个课目、每次演练向实战贴近贴近再贴近，把未来战场上真正需要的本领训实、训精、训到位，真正担当起有效履行新世纪新阶段我军历史使命的重任。”
    “抗击非典、抗洪抢险、国际维和……尤其是在今年初的抗击低温雨雪冰冻等自然灾害中，再次体现出我军官兵执行多样化任务的能力素质。”曾满军代表说：“当前，非传统安全威胁日益增强，我们要始终坚持以提高部队打赢能力为主，同时加大遂行反恐维稳、抢险救灾等非战争行动的训练力度，切实提高部队遂行多样化军事任务的能力。”
    听报告，话使命，三位代表越聊越投机，登车返回驻地时还在热烈交流……（本报北京3月5日电）
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
