〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养人才是政绩输出人才也是政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某修配厂将9名“台柱子”拱手输送给兄弟单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申建明/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某修配厂将9名“台柱子”拱手输送给兄弟单位
    本报讯 申建明、特约通讯员余文武报道：2月下旬，第二炮兵某修配厂接到兄弟单位的感谢电，称赞该厂选送的技术人才温斌、张小四、张永哲等人刚到新单位，便成功排除了一个装备隐患，避免了一起重大装备事故。此前，该修配厂党委从战斗力建设的大局出发，统筹兼顾，把自己精心培养的9名“台柱子”拱手输送给了兄弟部队。
    去年底，某部接收了部分新装备，急需一批装备维修技术骨干，经请示上级机关同意，该部党委把求援信递到了修配厂领导的手中，请求修配厂选调9名技术骨干到该部救急。这一消息传开后，引起了一番议论。有人认为，如果把自己培养出来的“技术大拿”拱手送给兄弟单位，单位执行任务时就会力不从心，上级组织比武时，就等于给自己增添了竞争对手；还有人认为，这9人都是厂里花费10多万元培养出来的，白白输送给兄弟单位太亏了。
    面对官兵的议论，修配厂厂长王定学、政委念华昆却不约而同地站在了新建单位这一边。他们做起了大家的思想工作：“党的十七大明确提出，科学发展的根本方法是统筹兼顾。战斗力建设是与每个单位、每个人都有关系的大事，不仅仅是机关的事，也是基层的事。大河涨水小河满，只要兄弟单位迅速形成战斗力，我们作为保障单位就不用四处‘救火’了。”收到求援信的第二天，修配厂党委就作出决定，从整个部队装备维修保障力量发展的全局考虑，毅然将9名技术尖子输送给兄弟单位。
〖-ZW/正文〗
