〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾胜利印证改革开放成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙/魏加升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年早春，我国经历了一场历史罕见的抗击雨雪冰冻灾害的斗争。抗灾救灾的胜利，既是一次民族精神的凝聚和弘扬，也进一步印证了改革开放取得的巨大成就。
    自有人类以来，自然灾害就与之相伴。在旧中国历史上，每一次大的自然灾害无不对人们的生活和生存构成巨大威胁，即使是历史上所谓的太平盛世，也概莫能外。《旧唐书》记载：兴元元年秋，“关辅大蝗，田稼食尽。百姓饥，捕蝗为食……”晚明时期可算得上是农工商发展兴盛时期，然而打开史书，仍不乏这样的记载：万历四十四年“岁灾，更异矣！百里如焚，芽茁不生；啮木皮，茹草根，尽，则割人为食。”清代康x时期被人誉为盛世，而《清史稿・灾异志五》记载：“康熙四十二年冬，汶上、沂州、莒州、兖州、东昌、郓城大饥，人相食，死者枕藉。”历史经历了多少朝代，没有哪一个朝代能让人民不付出惨痛代价而度过重大自然灾害。
    忆往昔，看如今，改革开放30年来，我们党在建设中国特色社会主义的实践中，不断深化对执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，从“发展是硬道理”，到“发展是第一要务”，再到科学发展观，执政理念不断丰富和发展，中国特色社会主义建设取得了巨大成就，社会生产力得到了空前发展，人们的物质生活得到了极大丰富，战胜自然灾害的能力也越来越强。
    今天，当我们遇到雨雪冰冻灾害之时，雄厚的物质基础为取得抗灾救灾胜利提供了有力保障。此次雨雪冰冻灾害，涉及19个省市、数千万群众，直接损失1500多亿元。然而大灾并没有造成大难。灾害发生后，中央在第一时间下拨救灾资金，在很短的时间内，食品、衣被、电力设施、抢险装备、燃油发电车等民众生活所需的一切，就源源不断地送抵灾区。各级政府机关对灾区群众做到了缺什么补什么，要什么给什么。哪一方面设施被损坏，哪一方面的设施就及时得到抢修并恢复，受灾群众食有饭菜、寒有衣被、住有其所、病有医治，灾区的生产、生活很快恢复正常。大灾之所无大难，就是因为党领导人民经过30年的改革开放，生产力得到空前解放，经济实力得到显著提高，聚集了雄厚的物质财富，增强了我国承受和抵御自然灾害的能力。
    30年的改革开放，使我们这个过去贫穷落后的国家真真切切地发生了翻天覆地的变化。1978年，我国GDP总量只有3624亿元，改革开放以后的2007年达到246619亿元，年平均增长9.5%。30年来，国家财政收入年均增长13%以上，进出口贸易总额年均增长17%以上，外汇储备年均增长36%以上。这种变化中国历史上是没有的，也是世界史上罕见的。我们可以从餐桌上印证改革开放的成就，可以从衣着上印证改革开放的成就，可以从人的文化素养上印证改革开放的成就，无疑，也可以从战胜灾害、有灾无难中印证改革开放的成就。看成就，想变化，使得我们更有信心高举中国特色社会主义伟大旗帜，更有信心走中国特色社会主义道路，更有信心履行好新世纪新阶段我军历史使命。（李云龙 魏加升）
〖-ZW/正文〗
