〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在参加安徽代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习党的十七大精神全面贯彻落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国指出，十一届全国人大一次会议是高举中国特色社会主义伟大旗帜、全面贯彻落实党的十七大精神的一次重要会议。我们要深入学习贯彻党的十七大精神，全面领会科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展的各个方面。吴邦国在发言中着重强调了三个问题：
    一要坚持改革开放。改革开放是党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命，是党和国家事业发展进步的活力源泉。要始终坚持改革开放不动摇，进一步解放思想、与时俱进，为发展中国特色社会主义提供强大动力和体制保障。
    二要推动科学发展。要始终坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，为发展中国特色社会主义打下坚实的物质基础。
    三要促进社会和谐。要着力保障和改善民生，努力形成社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面。
〖-ZW/正文〗
