〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风年年传民声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春草吐绿，杨柳含烟；朝阳相随，春风做伴。出席十一届全国人大一次会议的代表从大江南北汇聚北京，昂首走进庄严的人民大会堂，话改革成就，论未来发展，建言献策，共商国是，把亿万人民的心声集中到这里。
    人大代表，在人民的心目中是一个神圣的字眼，她是先进的同义语，优秀的代名词。中国共产党是中华民族的优秀代表，自成立起，就把“代表最广大人民的根本利益”鲜明地写在自己的旗帜上，宣告为人民的利益而奋斗终生。人大代表是中华儿女中的先进分子，他们的脉搏与党一起跳动，他们的血脉同人民紧密相连。他们心中装着人民的疾苦，发音吐语反映人民的心声。从田边地头、厂房车间，走向人民权力的最高殿堂，人民代表带着泥土的芬芳，怀揣装满国计民生的“话匣子”，架起了党和人民群众联系的桥梁。今天，代表们又一次齐聚一堂，把人民的声音在这里传扬。
    “人民选我当代表，我尽全力为人民”，这是许多代表的心声。为了更好地履职尽责，两会前，许多代表认真研读党的十七大报告，深入农村、企业、工厂、学校和基层部队调查研究，了解社情民意，集中群众智慧；两会上，他们聚精会神，精心准备，尽可能多、尽可能好地反映人民心声，尽可能深、尽可能广地提出意见和建议。“积力之所举，无不胜也；而众智之所为，无不成也”。新代表、新使命、新期待。带着光荣与梦想，代表们以饱满的热情参政议政，真诚回报人民的信任和嘱托。
    “当代表不容易！”不论是连任的还是新当选的代表，他们共同发出这样的慨叹。这“不容易”，体现的是一种精神、一种责任。在代表心灵的天平上，“人民”二字重千钧。当好人大代表，不是像有些人认为的“开开会、表表态、举举手”，而是要切实履行人民赋予的神圣职责。“君以为易，其难也将至矣！君以为难，其易也将至矣！”有这种“当代表不容易”的清醒和认识，代表们一定会不负人民的期望和重托，以切切之情、拳拳之心，当好人民的“代言人”。
    春风绿神州，民意聚京城。庙堂之高，连着江湖之远。国家事务有人民的广泛参与，人民政权必将以深厚的群众基础而赢得人民的拥护和支持。（田之章）
〖-ZW/正文〗
