〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航某师着力改进机关干部工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7项规定确保蹲点不走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳峰/骆以汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口3月3日电刘佳峰、骆以汉报道：昨天，南航某师“十大训练标兵及十大技术能手表彰颁奖晚会”在师俱乐部礼堂举行。至此，今年首批下基层蹲点的7名机关干部提出的加强基层部队建设的意见建议已全部落实。这个师大力改进机关工作作风，增强了机关干部蹲点效果。
    以往，因为蹲点措施不具体，监督机制不健全，考评标准不科学，这个师一些机关干部蹲点时存在走过场的现象。针对这一问题，今年初，在师政治部主任高树建的建议下，师党委出台了机关干部下基层蹲点7项规定，明确要求：下基层蹲点的机关干部要与官兵谈一次心；有针对性地给基层官兵讲授一次课；为所在蹲点单位办一件实事；与所在蹲点单位领导就基层全面建设交换一次意见；蹲点期间必须与官兵实行“五同”；蹲点时间不少于15天；蹲点结束后必须撰写一份有质量有深度的调研报告上交政治机关。为确保蹲点效果，他们还将7项规定印发所在蹲点单位，让官兵对照规定当“考官”。
    7项规定的出台，使今年首批下基层蹲点的7名机关干部肩上有了压力。蹲点期间，他们纷纷“沉”到官兵中找问题、想对策。被指派到某团机务二中队蹲点的秘书科科长姜立云与机务维护一线官兵谈心时，一些官兵反映，由于基层专业技术干部多，晋衔晋职缓慢，部分机务干部工作积极性不高。他随即将情况向师领导作了汇报，并建议部队建立和完善奖惩激励措施。师里根据他的建议出台了《十大训练标兵及十大技术能手评选奖励办法》。其他蹲点干部也针对所在蹲点单位存在的问题提出了改进工作的意见和建议。蹲点结束后，这7名干部均被所在蹲点单位评定为优秀。
〖-ZW/正文〗
