〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某防化团200余名新兵抗灾归来推迟下连安排补训等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏/刘怡君/黎斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防化团200余名新兵抗灾归来推迟下连安排补训
    本报南京3月5日电欧阳浩、特约通讯员邵敏报道：“刘学兵还有一门单兵战术课目不合格，等通过考核后我们再送他下连报到。”今天，南京军区某防化团团长顾云翔一上午接到9个“催兵”的电话，答复口径如出一辙。为确保新兵训练质量，这个团出台了新举措：新兵基础打不牢，一律不下连。
    今年，这个团驻地遭遇雪灾，新兵营抽调200余名新战士参加抢险。10天后，他们载誉归来，单兵战术等3个课目的训练也已接近尾声。团党委“一班人”决定，这200多名新兵和考核不合格的新兵先不下连，直到把“短板”补齐为止。与此同时，新兵营调配骨干给这些新兵“开小灶”。
    南京军区第175医院4名文职人员走上护士长岗位
    本报讯 刘怡君、黎斌报道：近日，为充分调动护理队伍的积极性，南京军区第175医院对护士长岗位实行竞争上岗。最终4名文职人员凭借过硬的个人素质，经过理论考试、竞选演说、应急能力测试、群众评议、专家评审、科室领导研究等程序顺利通过层层选拔。这一新举措，形成了能者上庸者下的用人机制，使一批年轻有为的文职人员脱颖而出，逐步走上了科室领导岗位。
〖-ZW/正文〗
