〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团分组审议政府工作报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针为全面建设小康社会提供坚强有力的保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们纷纷表示，温总理的报告总结了过去5年的工作，对今年的工作提出了很好的建议，充分体现了求真务实的科学精神。许多代表在发言中说，在过去的5年里，我国积极应对复杂多变的国际环境，努力克服经济社会发展中的各种困难，战胜了突如其来的严重非典疫情和历史罕见的低温雨雪冰冻等特大自然灾害，改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的重大成就。同时，代表们认为，温总理在报告中还实事求是地指出了经济社会发展和政府工作存在的4个方面的突出问题，这充分体现了政府对过去5年工作始终保持了清醒的头脑和强烈的忧患意识，体现了对国家、对人民高度负责的使命感和责任感。
    代表们一致认为，过去5年的成就和进步，是在改革开放多年来奠定的基础上取得的，是以胡锦涛同志为总书记的党中央驾驭全局、正确领导的结果，是全国各族人民奋发进取、共同努力的结果，也是与广大海外侨胞、国际友人的支持和帮助分不开的。
    代表们认为，报告充分体现了对国防和军队建设的高度重视，一致表示，加强国防和军队建设，是发展中国特色社会主义的战略任务，必须统筹经济建设和国防建设，在推进现代化事业进程中实现富国和强军的统一。军队建设一定要坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，认真落实胡锦涛同志关于新形势下国防和军队建设重要论述，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针。要着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，坚决维护国家主权、安全和领土完整，为全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
