〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾战场彰显务实精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵抗灾救灾部队改进领导作风的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/徐叶青/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月中旬以来，第二炮兵先后出动兵力5万多人次，分赴湖南、江西、安徽、浙江4省30多个县市执行抗灾救灾及灾后重建任务。
    在这个特殊战场上，第二炮兵部队官兵以实际行动忠实履行听党指挥、服务人民、英勇善战的政治要求，同时，各级党委和领导干部所体现出来的身先士卒、率先垂范、务实高效的工作作风，也给我们留下诸多启示和思考。
    站着开了8个会，记录不满5页纸――
    “文山会海”没了指导更有力了
    记者在二炮赴江西赣州抗灾救灾部队采访了解到这样一件新鲜事：某团官兵抗灾救灾17天，党委成员在工地上站着开了8个会，记录不满5页纸，下发的3份文电都是千字文。
    他们的“站会”是如何开的？
    在提前完成赣南山区一段87公里电网重建器材运输任务后，部队进行阶段性工作小结，布置下一步工作任务，团政委江旭站在队伍前，围绕“快、严、细、准”4个字只说了“四句话”。团长唐其兴布置任务手里只拿着半页纸。会议只开了8分钟。
    另一个旅也是这个特点。他们在江西执行抗灾救灾任务近一个月，完成大大小小70多项任务，旅党委召开的10余个会议，全部都是在抗灾现场开的“站会”。会议记录本显示：最长的一次会议只有15分钟，是2月3日在江西上饶一处红军革命旧址召开的誓师动员大会。
    在湖南湘西抗灾救灾战场上，记者也感受到同样的一股新风：某旅到达抗灾前线后，提前设营的同志专门用一顶军用帐篷搭起一个“临时会议室”，旅政委刘进锋命令取消“会议室”，改为“战地卫生所”。另一个旅机关曾经请示给各个抗灾点制作一些彩旗、标语“造造势”，政委曹敬堂只批准了6条有利于鼓舞士气的标语。
    “抗灾就是打仗，绝不能让形式主义贻误战机。”不少领导对记者说：“一切活动必须服从和服务于抗灾救灾任务实际，不该占用的时间一分钟也不能占用，不该浪费的笔墨一点也不能浪费！”记者追踪第二炮兵各抗灾救灾部队，发现一个共同的特点，那就是：指挥程序能简化的就简化，文电能不发的就不发，会议能不开的就不开。
    扑面新风，引发记者这样的思考：战场必须向形式主义说“不”，有的单位、有的领导为何平时对形式主义说“行”呢？谈起这个话题，不少官兵在接受记者采访时认为，要有效克服“五多”顽症，摒弃形式主义，一个根本的要求，就是各级领导干部要切实按照打仗的要求端正工作指导思想，以强烈的事业心责任感确立求真务实的作风，唯有此，才能平时风正气顺，战时无往不胜。
    三级呈报二等功，两天挂上军功章――
    衙门作风没了办事更扎实了
    2月16日，第二炮兵司令员靖志远、政治委员彭小枫签署命令，给在抗灾救灾中表现突出的某基地发射五营和5名先进个人记二等功。令人没有想到的是，立功请示从旅、基地、二炮机关到二炮首长签署，只用了短短的两天时间，军功章就挂到了功臣的胸前。
    抗灾救灾任务展开后，第二炮兵政治部及时下发政治工作指示，把开展“雪线立功创模”活动作为一项重要内容，要求各级对报功请示随到随批。过去类似“军事行动”，都是等任务完成后，摸典型、搞考察，然后逐级呈报，前后没有个把月时间，根本批不下来。如今要求“急”了，政治干部出手速度也变“快”了。报上来的先进事迹材料没有左一个“认识到”，右一个“重大意义”，全部都是“干货”，内容实在，文字精炼。
    按实战的要求转变机关作风、以打仗的标准提高工作效率，成了第二炮兵部队这次抗灾救灾中的一个崭新亮点。
    记者在二炮赴湘、赣、皖、浙抗灾救灾指挥部了解到这样几组数据：某旅急需400套迷彩服，上午经电话申请后，下午迷彩服就送到了；某旅在机动途中急需补充50吨油料，上级机关仅用2小时就补给到位；某团急需防冻伤药品，上级卫生部门紧急筹措，一天就解决了问题。
    “四平八稳”、“按部就班”、“研究研究”，是人们平时很反感的衙门作风。某基地政治部主任孔繁顺说，我们在这次抗灾救灾行动中，各级领导和党委机关在工作机制、工作节奏、工作速度上之所以能快速实现平战转换，得益于平常良好作风的养成。记者由此想到，我们是否可以从中得到这样一些启示：平时多想想战时，作风就会为之一变；心里装着基层、装着群众，心就会热点儿、办事腿脚就会麻利些。
    抬杆抬大头，吃饭站后头――
    身子扑下去了形象树起来了
    把“中军帐”搬到现场，把“帅旗”插到一线。在持续一个多月的抗灾救灾战斗中，第二炮兵各级领导干部身先士卒作表率、率先垂范当标杆，以自身良好形象赢得官兵一片喝彩。
    救灾即战斗。记者了解到，在这次战斗中，二炮首长亲自带队指挥决战四省战场，共有14名军以上领导干部、257名师团领导干部奋战在第一线，与官兵一起铲冰除雪、搬运物资，既当指挥员又当战斗员。在抗灾救灾一线，记者看到这样几个细节：在各个救灾现场，各级领导干部在和战士一起抬沉重的电线杆时总是抢着抬大头；就餐时，一些领导干部总是把战士往前推，自己站到队伍最后；晚上战士们休息了，各级领导仍在帐篷里研究第二天的工作。
    记者采访某旅后勤部部长严宝宏时，他正提着吊瓶指挥装车。就在春节前，他为了帮助通道人民医院恢复供电，在冰雪中连续奋战两天两夜没有合眼，最后使躺在产床上的9名产妇顺利生产。某基地副司令员高津，率领官兵先后转战三省九市，始终拼搏在抗灾救灾第一线，战士们身上有多少泥他身上就有多少泥，战士们流了多少汗他就流了多少汗……
    战场即考场。抗灾现场，各级领导干部坚持深入一线、深入实际，调查研究，把问题解决在一线，把温暖送到官兵心中。在赣南地区抗灾中，某基地领导为防止官兵冻伤，紧急调拨雨衣、雨靴、手套等被装22580套，野营物资近1000件，确保了复杂艰苦环境下抗灾救灾无一减员。山路泥泞，鞋袜易湿，部队8天时间就为每名官兵配发了3双鞋子、5双棉袜，确保大家脚不湿，少生病。
    领导干部的形象如何塑造？说一千，道一万，领导干部的形象是干出来的。我们都应该从抗灾救灾干部身上学到好思想、好作风。
    本报记者 夏洪青 徐叶青 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
