〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗升空就能打仗对抗就是实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某航空兵师一昼夜起飞近百架次演练战术课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空中机群不经战备转进可以立即投入战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午8时，晨雾尚未散尽，演练已经展开，2架装挂导弹实弹的新型战机腾空而起。笔者在指挥所的信息屏幕上看到，起飞后编成疏散战斗队形的战机变成浅蓝色的飞机标识，直接向红色线条圈定的待战空域移动。参谋人员解释说，他们在达成对“敌”拦截机群实施空中打击的作战意图后，还将掩护其他编队纵深突防，并且担负对地面目标实施电磁干扰和火力摧毁的备份任务。
    升空就能打仗，对抗就是实战。据该师领导介绍，此次演练，对预定目标的攻击只是飞行员的“热身”，大部分时间将要用在搜索、发现、识别、截获和突击随机目标、隐蔽目标和未知目标上。
    夜幕降临，星光璀璨，电子干扰条件下的多机进攻与防御作战演练立即展开。实施灯火管制的指挥塔台里漆黑一片，雷达信息显示屏上，“红”、“蓝”双方疏散在多个空域迂回机动，伺机在对手发现和攻击之前实施进攻和拦截。指挥所内的数字化指挥系统发送出的引导口令，只是向“红”军通报“蓝”军的方位、距离、队形等简单信息。
    该师领导告诉笔者，前些年组织空中对抗，大都是按照事先拟定好的预案走，飞行员在空中有很大依赖性。现在对抗只规定实施方法和分配高度层，怎么摆位、怎么分配目标、使用什么样的战术动作，均由空中指挥员自己决策。
    实战化训练磨练出过硬素质。目前该师100%的新装备教员和长机都具有空中指挥引导、分配目标、协同动作和随机攻击能力。
〖-ZW/正文〗
