〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心开创未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十一届全国人大一次会议？全国政协十一届一次会议胜利召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷/冯凯旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――热烈祝贺十一届全国人大一次会议、全国政协十一届一次会议胜利召开
    张雷
    3月5日，第十一届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂隆重开幕。图为中外记者争先采访大会盛况。
    本报记者 张雷 摄
    张雷
    3月5日，天安门广场红旗招展。十一届全国人大一次会议在和煦的春风中胜利召开。
    本报记者 张雷 摄
    冯凯旋
    温总理的政府工作报告鼓舞着来自祖国各民族的人大代表。
    本报记者 冯凯旋 摄
    张雷
    来自军队医卫界的吴海洋（左一）、王红阳（左二）、高春芳（右二）、赵铱民（右一）4位委员在一起展开热烈讨论。
    本报记者 张雷 摄
    冯凯旋
    3月5日，军队女人大代表踏着春风步入会场。
    本报记者 冯凯旋 摄
    张雷
    担负两会执勤警卫任务的武警北京总队官兵以良好的精神风貌迎接与会代表委员。这是部队首长带领机关干部在执勤一线检查工作。
    本报记者 张雷 摄
    张雷
    3月5日，出席十一届全国人大一次会议的军队代表，认真听取政府工作报告。
    本报记者 张雷 摄
    冯凯旋
    3月3日，来自各行各业的少数民族政协委员满怀豪情步入人民大会堂。
    本报记者 冯凯旋 摄
〖-ZW/正文〗
