〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部用行动暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏森林总队官兵讲述身边事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭怡/杨永波/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日到武警西藏森林总队采访，发现党员领导干部不经意间做的一些平常小事，给官兵留下了深刻印象。官兵们说，从这些小事中，对领导干部讲党性、重品行、作表率，有了更为清晰的认识。
    一条不成文的规定
    [讲述者]松多木材检查站班长常福军
    [时间]2月22日
    去年腊月二十九，听说总队副政委康建峰到支队蹲点，路过木材检查站，我们一大早就忙起来。中午12点左右，康副政委一行到达检查站，又像往常一样给我们带来一大堆新鲜蔬菜和水果，还有200多本书，然后也不坐下喝口水，就继续前行。我们都静静站在自立的“忠诚石”旁，目送首长们离开。
    松多木材检查站驻扎在海拔4500米的米拉山脚下，距拉萨市300公里，四面高山环绕，人烟稀少，生活保障比较困难，特别是新鲜蔬菜水果比较缺乏。不知从何时起，总队、支队领导形成了一个不成文的规定：只要途经检查站，都要捎些新鲜的蔬菜水果。这条不成文的规定深深地温暖着我们的心，激励着我们忠实履行职责，用实际行动回报组织和领导的关心。
    两次暖心的问候
    [讲述者]拉萨大队战士孙斌
    [时间]2月24日
    2月6日除夕夜，总队长郭建雄到我们大队慰问官兵，当时我提着相机想抓拍两个镜头。我刚到营门口举起相机，郭总队长就奔着我走来：“把你的手给我看看。”虽然意识到“情况不妙”，但我还是把手伸了过去。总队长皱着眉头说：“你看看，上次跟你说要抓紧治还不注意，手冻成这样还工作？赶快回去抹点药。”一瞬间，我热泪盈眶。
    事情还得从2月4日说起。那天，郭总队长到我们大队检查节日准备情况，我也在旁边。检查过程中，他突然盯着我的手问：“你的手怎么流血了？”我不好意思地把手缩了回去。西藏的冬天风干物燥、气候寒冷，因为我经常在室外照相摄像，手冻出几道血口子。没想到这也让总队长看到了，他命令我立即到医务室治疗。由于年底工作忙，我一直没顾上。这不，大年三十又让首长“逮”了个正着，但我的心里却有一股暖流在涌动。
    三次为官兵敷药
    [讲述者]警通勤务中队班长刘俊辉
    [时间]2月26日
    去年5月的一天，我们中队负责跨区增援林芝火场。经数日鏖战，终于扑灭大火，但不少官兵被真菌感染，染上了“脚气”，我也不例外。
    第二天，我咬牙穿上皮鞋，一瘸一拐地到营门口换岗，结果被正在散步的总队政委周连贵看到。他先是把我送到门诊部，又马上到中队调查，看到很多战士的手、脸、脚都被感染了，周政委流下了眼泪。他当即要求机关门诊部拿出治疗方案，并且一连三天到我们战斗班排，帮我们敷药，他还捧着战士的脚心疼地问这问那，我们都被政委的爱兵之情深深感动了。
    “重庆籍的战士爱吃辣椒，中队准备没有”、“战士谢清祥的家庭涉法问题解决没有？”几年来，无论总队、支队领导多么忙，都始终关注着基层官兵的冷暖。官兵们说，他们做的每一件小事，都是对党员先进性的生动注解。
    彭怡 杨永波 本报特约通讯员 吴超
〖-ZW/正文〗
