〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体聚焦中国两会关注中国科学发展道路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议分别于5日和3日在北京召开，世界主流媒体对此高度关注。温家宝总理所作政府工作报告、经济发展目标、抑制通货膨胀以及节能环保措施等成为海外媒体5日关注的焦点。
    路透社、美联社和法新社等西方主要通讯社5日大量报道了全国人大会议开幕和温家宝总理在会上作政府工作报告的消息，并对报告中抑制通货膨胀和经济发展目标等内容进行了分析和评论。路透社的报道说，政府工作报告强调，要把防止经济增长转为过热、防止价格演变为明显通货膨胀作为宏观调控的首要任务。美联社的报道对政府工作报告强调推进经济结构调整、转变发展方式、节能减排、加强产品质量安全予以关注。法新社的报道突出了政府工作报告关于抑制物价上涨、促进经济平稳较快发展的内容。
    日本《产经新闻》5日的文章认为，温家宝所作政府工作报告改变了中国过去经济发展追求增长速度的特点，重视民生问题的姿态表明了中国政府努力实现社会公平和正义的方针。同时，报告显示出中国政府大力推进节能和环保的理念。政策制定的基本路线将按照中共十七大确立的“科学发展观”，以实现可持续发展的目标。
    俄罗斯《独立报》5日报道说，全国人大会议将批准平衡发展经济、加快落后省区发展和防止环境恶化的方针。估计会议将通过向经济发展新模式过渡的措施，这种模式旨在集约而不是粗放发展，节约资源，保护环境，在社会公平的基础上构建和谐社会。
〖-ZW/正文〗
