〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗冰雪中，领悟到军人价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗冰雪中，领悟到军人价值
    2月22日清晨，当我们圆满完成入赣抢修电网任务离开灾区时，赣州街头响起了深情悠扬的《十送红军》。从红旗大道到赣粤高速入口处，10多公里长的街道和公路两旁，8万多名群众夹道欢送，那一刻，我的双眼模糊了……
    这场抗雪救灾的激烈战斗，让我从中领悟到了军人的价值与荣耀所在。暴风雪袭来，我团机炮一连三级士官傅强大年三十回到江西宜春老家，照顾待产的妻子。大年初四，他打的来到抢险现场参加战斗。初七上午得知孩子平安降生，思子心切的他想听听儿子的声音，在电话里对妻子说：“你帮我掐掐儿子的屁股吧。”在这次抗灾中，我所在集团军部队400多名休假官兵提早归队加入战斗，50多名已确定转业的干部在抗冰雪战场书写精彩答卷。
    暴风雪袭来时，我看见战友们个个英勇善战。2月18日，当我们到达井冈山湘洲山作业点时，面对巍巍山冈，9公里长的路程和2000多公斤重的电力器材，无人退缩。我们用绳索结成牢固的索桥，在斜坡上挖出滑槽，用卷扬机牵引器材沿着滑槽输送，半天时间就完成了一天的作业量。
    暴风雪袭来时，我看见了真情体味了感动。每次转战，当地的群众都会来送行。当我们完成任务离开那天，一位90多岁的老大妈在孙子的搀扶下追着队伍赶，往我们的车里放了一筐茶叶蛋……
    10年前的抗洪，是军人感动了我；而这次，我成为这个光荣群体的一员，在感动别人的同时，也感动了自己。（李翔）
    （作者：南京军区“硬骨头六连”战士）
〖-ZW/正文〗
