〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大一次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛贾庆林曾庆红李长春习近平李克强贺国强周永康等在主席台就座 吴邦国主持温家宝代表国务院作政府工作报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛贾庆林曾庆红李长春习近平李克强贺国强周永康等在主席台就座
    吴邦国主持温家宝代表国务院作政府工作报告
    新华社北京3月5日电 第十一届全国人民代表大会第一次会议3月5日上午在人民大会堂开幕。国务院总理温家宝向大会作政府工作报告时指出，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，更加重视加强和改善宏观调控，更加重视推进改革开放和自主创新，更加重视调整经济结构和提高发展质量，更加重视节约资源和保护环境，更加重视改善民生和促进社会和谐，推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，加快全面建设小康社会进程。
    人民大会堂大礼堂内，花团锦簇，灯火辉煌，气氛热烈。主席台帷幕中央国徽高悬，10面鲜艳的红旗分立两侧。
    大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持大会。大会主席团常务主席、执行主席习近平、王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农在主席台执行主席席就座。
    胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春、李克强、贺国强、周永康等和大会主席团成员在主席台就座。
    十一届全国人大一次会议应出席代表2987人。今天上午的会议，出席2970人，缺席17人，出席人数符合法定人数。
    上午9时，吴邦国宣布：中华人民共和国第十一届全国人民代表大会第一次会议开幕。全体起立，军乐队高奏国歌。
    温家宝代表国务院向大会作政府工作报告。报告共分两大部分：一、过去五年工作回顾；二、2008年主要任务。
    温家宝说，十届全国人大一次会议以来的五年，是不平凡的五年。在中国共产党领导下，各级政府和全国各族人民认真贯彻党的十六大精神，齐心协力，顽强拼搏，积极应对复杂多变的国际环境，努力克服经济社会发展中的各种困难，战胜了突如其来的严重非典疫情和历史罕见的低温雨雪冰冻等特大自然灾害，改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的重大成就。
    温家宝从加强和改善宏观调控、促进经济平稳快速发展，大力推进改革开放、注重制度建设和创新，全面加强社会建设、切实保障和改善民生等三个方面，对过去五年的工作进行了全面回顾。温家宝说，过去五年，我们在丰富实践中积累了许多宝贵经验，主要体会是：必须坚持解放思想；必须坚持落实科学发展观；必须坚持改革开放；必须坚持搞好宏观调控；必须坚持执政为民；必须坚持依法行政。
    温家宝指出，我们也清醒地认识到，经济社会发展和政府工作中还存在不少问题，国内外形势发展变化使我们面临许多新的挑战和风险：经济运行中一些突出问题和深层次矛盾依然存在，涉及群众切身利益的问题有待进一步解决，国际经济环境变化不确定因素和潜在风险增加，政府自身建设和管理需要加强。
    在报告2008年主要任务时，温家宝说，今年是全面贯彻落实党的十七大精神的第一年，国民经济和社会发展的预期目标是：在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境的基础上，国内生产总值增长8%左右；居民消费价格总水平涨幅控制在4.8%左右；城镇新增就业1000万人，城镇登记失业率控制在4.5％左右；国际收支状况有所改善。
    温家宝指出，今年要着重抓好九个方面的工作：搞好宏观调控，保持经济平稳较快发展；加强农业基础建设，促进农业发展和农民增收；推进经济结构调整，转变发展方式；加大节能减排和环境保护力度，做好产品质量安全工作；深化经济体制改革，提高对外开放水平；更加注重社会建设，着力保障和改善民生；深化文化体制改革，推动文化大发展大繁荣；加强社会主义民主法制建设，促进社会公平正义；加快行政管理体制改革，加强政府自身建设。
    温家宝还就国防和军队建设，香港、澳门和台湾问题以及我国的外交政策作了阐述。
    温家宝报告过程中，会场多次响起热烈掌声。
    根据会议议程，大会印发了国务院关于2007年国民经济和社会发展计划执行情况与2008年国民经济和社会发展计划草案的报告、国务院关于2007年中央和地方预算执行情况与2008年中央和地方预算草案的报告，提请审查批准。
    会议经过表决，通过了十一届全国人大一次会议表决十一届全国人大各专门委员会主任委员、副主任委员、委员人选的办法，通过了十一届全国人大财政经济委员会主任委员、副主任委员、委员名单。
    在主席台就座的还有：王刚、王乐泉、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、吴仪、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明和中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、乔清晨、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧列席会议并在主席台就座。
    十届全国人大常委会委员列席大会。
    出席全国政协十一届一次会议的政协委员列席大会。
    中央和国家机关有关部门、解放军及武警部队、各人民团体的有关负责人列席或旁听了大会。
    各国驻华使节旁听了大会。
    樊如钧
    3月5日，第十一届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂开幕。这是胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等步入会场。
    新华社记者 樊如钧 摄
    鞠鹏
    3月5日，第十一届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂开幕。大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持会议。
    新华社记者 鞠鹏 摄
    杨子恒
    3月5日，第十一届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理温家宝代表国务院向大会作政府工作报告。
    本报记者 杨子恒 摄
〖-ZW/正文〗
