〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平发展：两岸同胞的共同责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员学习讨论胡主席关于发展两岸关系的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平发展：两岸同胞的共同责任
    ――军队人大代表政协委员学习讨论胡主席关于发展两岸关系的重要讲话
    3月4日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在看望参加全国政协十一届一次会议民革、台盟、台联委员时就发展两岸关系发表了重要讲话，成为两会代表委员关注、讨论的重要话题。3月5日，本报记者邀请军队人大代表政协委员走进新闻会客室，热议胡主席的这一重要讲话。
    ――编者
    ■主持人：本报记者钱晓虎杨祖荣
    ■地点：京丰宾馆
    两岸关系的主题是和平发展
    主持人：3年前的3月4日，胡锦涛主席在看望参加全国政协十届三次会议的民革、台盟、台联界委员时，发表了“新形势下发展两岸关系的四点意见”。昨天，胡主席又就发展两岸关系发表了重要讲话。这其中传达给我们的是一个什么信息？
    政协委员、南京军区原副政治委员熊自仁：胡主席的重要讲话进一步阐明了我们发展两岸关系的方针和原则，充分表达了我们解决台湾问题的坚定信念和决心，也充分反映了包括台湾同胞在内的全中国人民的心愿和心声。我想，胡主席讲话的根本目的是为两岸同胞谋福祉、谋和平。这一政策既不会因局势的一时波动而有任何动摇，也不会因少数人的蓄意干扰而有任何改变。
    政协委员、海军东海舰队原司令员赵国钧：胡主席关于发展两岸关系的重要讲话，体现了我们在解决台湾问题上的最大诚意。应该说，实现两岸关系和平发展符合两岸人民的共同利益，也是每位有责任心的中国人的共同职责。
    政协委员、军事科学院世界军事研究部副部长罗援：胡主席的重要讲话，释放了我们最大的善意，希望台湾当局以善意来理解善意，不要把我们的善意当作一种无奈、当作一种软弱。希望台湾方面也能做出善意的回应。
    国家主权面临的最大祸害是“台独”
    主持人：胡主席在讲话中指出，“台独”分裂活动已成为对国家主权和领土完整的最大祸害、对两岸关系发展的最大障碍、对台海地区和平稳定的最大威胁。各位委员是怎么理解这句话的？
    赵国钧：这个论述反映出当前“台独”活动的严峻性、“台独”分裂势力的危险性，也表明了我们遏制“台独”的坚定性。中国是两岸同胞的共同家园，任何涉及中国主权和领土完整的问题，必须由包括台湾同胞在内的全中国人民共同来决定。“台独”分裂活动违背了中华民族维护国家统一的坚强意志，是肯定没有出路的，是注定要失败的。
    事实已经证明，两岸关系和平发展，是可以走共赢道路的。两岸关系稳定，必将造福两岸人民。“台独”分裂活动给两岸和平稳定造成了伤害，也必将伤害到台湾人民。
    熊自仁：台湾和大陆有着千丝万缕的联系，有“五”缘，即地缘近、血缘亲、文缘深、商缘广、法缘久。“台独”分裂活动发展下去，损害的必将是两岸人民的共同利益，祸害的是两岸关系的和平稳定。
    两岸和平发展的主动力是人民
    罗援：尽管台海局势复杂，但我们还是要坚定地推动两岸关系的和平发展，继续促进两岸人员往来和经济文化交流。目前，两岸交流已经在政党、经贸、文化、体育、科技等各个领域广泛展开。
    赵国钧：虽然两岸关系现在正处在一个紧要关头，但我们也要看到，如今，祖国大陆的综合实力不断上升，人民的自信心不断增强，大陆对台政策日益契合台湾民心，大陆对于台湾人民的吸引力也在不断增强；同时，台湾人民求和平、求稳定、求发展的主流民意日益强烈，两岸的经贸、文化等方面的交流向着更深、更广的层次推进。我们要坚信，人民才是决定两岸关系走向的主体，才是推进和平发展的主动力。
    熊自仁：两岸和平发展，是时代的潮流，是两岸人民的共同责任。如果有人想利用北京奥运会之机，企图分裂国家，我们绝不允许，其图谋也必将遭到爱好和平的全世界人民的反对和谴责。两岸同胞要尽一切可能，避免重演兄弟阋墙、亲痛仇快的悲剧。
    （本报北京3月5日电）
    ■主持人：本报记者康庚
    ■地点：京西宾馆
    两岸同胞团结起来共同促进中华民族伟大复兴
    人大代表、甘肃省军区政委刘巨魁：胡锦涛主席昨日在看望参加全国政协会议民革、台盟、台联委员时强调，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，为两岸同胞谋福祉为台海地区谋和平。实现两岸关系和平发展，是海峡两岸同胞的共同心愿。两岸同胞要团结起来，牢牢把握两岸关系和平发展的主题。
    人大代表、福建省军区政委李光金：算起来，从2005年到现在，大陆已经出台了50多项促进两岸交流合作、惠及广大台湾同胞的政策措施。而陈水扁当局却把台湾人民的福祉扔到一边，在分裂道路上越走越远。7年多来，台湾一系列重要经济、社会、民生指标都大幅下降，与祖国大陆的蓬勃发展形成鲜明对照。
    人大代表、驻香港部队司令员张仕波：胡主席3月4日在看望参加全国政协会议民革、台盟、台联委员时的重要讲话，再次鲜明地表达了实现祖国完全统一是两岸人民共同的伟大事业的主张。相信台湾人民也已经清楚地看到，只有实现大团结，才能促进两岸关系大发展。
    一个中国原则是两岸关系和平发展的政治基础
    人大代表、新疆军区司令员朱锦林：1949年以来，尽管两岸尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。遏制“台独”分裂势力，需要在一个中国的原则基础上尽快恢复两岸协商谈判。
    人大代表、重庆警备区司令员张烨：2005年，大陆开启了两岸政党交流的大门。实践证明这是正确选择。台湾任何政党，只要承认两岸同属一个中国，我们都愿意同他们交流对话、协商谈判。胡主席重要讲话，字字句句都展示了中国共产党人的宽广胸怀和最大诚意。
    人大代表、河南省军区政委颜纪雄：胡主席的重要讲话再次强调了坚持一个中国原则的重大意义，为两岸统一大业指明了前进方向。坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。四个“决不”，给予坚持一个中国原则更充实的内涵。
    坚决有效地遏制“台独”分裂活动
    人大代表、某集团军政委刘雷：《反分裂国家法》出台3年来，有效地打击和遏制了“台独”分裂活动的图谋，推动了两岸关系朝着和平稳定的方向发展。我们还要看到，大陆经济社会的持续发展和我们反对“台独”的坚决斗争，两岸人员往来和经济文化交流的发展，国际社会普遍承认一个中国等因素的综合作用，也将更有力地遏制“台独”分裂活动。
    人大代表、某集团军政委王平：聆听了胡主席的对台工作重要讲话，我们感到肩头责任重大。只要和平统一还有一线希望，我们就要进行百倍努力。在反对分裂国家这个问题上，中国人民绝不会有丝毫动摇、妥协、含糊，绝不会吞下“台独”这个苦果。人民解放军有决心、有信心、有能力维护祖国统一。
    （本报北京3月5日电）
    冯凯旋
    3月5日下午，部队基层代表认真学习领会胡主席关于两岸关系的重要讲话。
    本报记者 冯凯旋 摄
〖-ZW/正文〗
