〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲《抗灾歌》见证军民鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范远明/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳3月5日电范远明、特约记者黄建华报道：“黔山高，渝路长，红三连官兵奔赴最前方。渴了咱就吃把雪，累了咱就吼一嗓……”连日来，一首军民共同作词谱曲、记录战胜冰雪凝冻灾害和见证军民鱼水深情的《抗灾歌》，在成都军区赴黔救灾部队官兵和当地群众中广为传唱。
    歌词中提及的成都军区某炮兵团红三连，是2月初从重庆赶赴贵州灾区的。他们到达贵州当天就奋战于灾后重建一线阵地上。为全面、真实记录军民共同抗灾救灾的生动场景，在指导员周杰的提议下，连队官兵决定集体创作一首记录抗灾救灾的歌曲。休息时，全连官兵聚在一起，你一句我一句地填起了歌词：寒风冽，冰雪狂，黔东南大地一片白茫茫……重担铁肩挑，路险咱用双脚量。咱红三连，就是不一样。为了父老乡亲笑声琅琅，为了万户千家灯火辉煌，管它有多苦，咱们勇担当。
    为确保歌词的完整性和让官兵们能尽快传唱《救灾歌》，贵州省歌舞团退休演员夏宝林老人和国家一级演员的老伴一道，无偿为战士们谱曲。几天后，二老又将谱好的曲调专程送到救灾一线，并组织官兵进行教唱。
    一些学校、企（事）业单位还将此歌收录、教唱，让学生、员工在歌声中激发顽强拼搏、勇于战胜困难的精神。
〖-ZW/正文〗
