〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命如山，我们将不负重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新老军队人大代表话履职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使命如山，我们将不负重托
    ――新老军队人大代表话履职
    “真激动，真振奋，真难忘！”3月5日上午，军队人大代表、新疆军区霍尔果斯边防连指导员白永会，听完政府工作报告走出人民大会堂时如此感慨。
    出席十一届全国人大一次会议的268名军队代表中，像白永会一样新当选的代表有230名，续任代表有38名，“新面孔”占了近九成。几天来，新老代表聚在一起，“如何履职”成为热门话题，他们敞开心扉，互相交流，为参政议政精心做着准备。
    总装科学技术委员会副主任徐小岩，是第十、十一届全国人大代表。他对记者说：“当选为人大代表，既是一种政治荣誉，更是一种政治责任。”
    对于一名人大代表来说，最有成就感的莫过于自己所提出的议案、建议被有关部门重视和采纳。5年前，时任总参通信部部长的徐小岩和其他42名代表，在十届全国人大一次会议上提出了《关于修正刑法第三百六十九条的议案》，最终促使全国人大常委会通过《刑法》修正案，增加了对过失损坏军事通信定罪量刑的条款，这对动员全社会依法做好军事通信设施保护工作有着重大意义。
    新当选代表、总装某试验训练基地弹药库教导员马瑞奇说，来京开会前，自己专程到部队调研，不少官兵希望能在会上呼吁一下偏远地区干部子女接受优质教育难、转业干部安置不尽如人意等问题。因为大家深知，要从根本上解决这些问题，必须得有关部门拿出与时俱进的法规。
    “在事关国计民生、军队建设的大事上说出建设性的意见，丝毫不比冲锋陷阵容易。”新当选代表、驻陕某预备役师三营营长李昌直率地说，“对我来说，全国人大代表是一个新角色，我把它视作一次挑战和考验。”
    军队人大代表、空军后勤部部长朱洪达说：“我认为在建言献策上，既要结合自己所从事的工作，也要站在全国人大代表的高度来思考问题，这样才能高瞻远瞩，胸怀全局。”
    军队人大代表、北京军区总医院副院长兼皮肤科主任杨蓉娅，连续当选为第八、九、十、十一届全国人大代表，先后领衔和参与提交了134件议案、建议。她的体会是，不能囿于所从事专业，要多从国家改革开放的大局、群众和官兵关心的热点问题、经济建设和国防建设的难点重点问题中抓选题。
    不论是经验丰富的老代表，还是热情十足的新代表，他们都有一个共同的心愿：使命如山，我们将不负重托。
    （本报北京3月5日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
