〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在参加北京代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴办好奥运会和残奥会推动首都经济社会又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，过去的5年，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，战胜各种困难和风险，在中国特色社会主义道路上奋勇前进，朝着全面建设小康社会的目标迈出了坚实步伐。北京市委、市政府坚决贯彻中央的决策和部署，紧紧围绕实现“新北京、新奥运”战略构想，锐意进取、扎实工作，首都各项事业取得了新的重大进展。
    贾庆林强调，今年是全面贯彻党的十七大作出的战略部署的第一年。2008年奥运会和残奥会将在北京举办。做好今年的各项工作，关系全局，影响重大。要深入贯彻落实科学发展观，更加重视加强和改善宏观调控，更加重视推进改革开放和自主创新，更加重视调整经济结构和提高发展质量，更加重视节约资源和保护环境，更加重视改善民生和促进社会和谐，全面推进首都社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，努力建设繁荣、文明、和谐、宜居的首善之区。
〖-ZW/正文〗
