〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参加江苏代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力把党的十七大精神落到实处切实推动经济社会又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 （记者孙承斌、石永红）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5日下午在参加他所在的十一届全国人大一次会议江苏代表团审议时强调，贯彻落实党的十七大精神，关键是要通过不懈努力，把好的思路、好的部署落到实处，真正在继续解放思想、坚持改革开放上迈出更大步伐，在推动科学发展、促进社会和谐上取得更大成绩，朝着全面建设小康社会目标奋勇前进。
    在江苏代表团，胡锦涛同代表们一起审议政府工作报告。梁保华、罗志军、薛禹胜、刘丽涛等9位代表先后发言。胡锦涛边听边记，并插话询问情况、探讨问题，会场气氛十分活跃。在认真听取大家发言后，胡锦涛说，代表们的发言讲真话、说实情、谈问题、提建议，既体现了当家作主的精神和责任，又体现了对党和政府的信任和期待。胡锦涛在发言中表示完全赞成政府工作报告，并对5年来全国以及江苏省经济社会发展取得的显著成就给予充分肯定。接着，胡锦涛就深入贯彻落实科学发展观、推动经济社会又好又快发展发表了意见。
    胡锦涛强调，科学发展观第一要义是发展。我们必须坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展。同时，发展必须是全面协调可持续的发展。加快转变经济发展方式是关系国民经济全局紧迫而重大的战略任务。转变经济发展方式抓得越早、抓得越紧、抓得越实，就能越快打开发展新局面、赢得发展新优势。要切实贯彻执行中央关于加强和改善宏观调控的政策措施，切实提高自主创新能力，切实优化产业结构，切实统筹城乡发展，进一步提高经济发展的质量和效益。
    胡锦涛说，党的十七大第一次明确提出要建设生态文明，标志着我们对社会主义现代化建设规律的认识进一步深化。要认真贯彻节约资源和保护环境的基本国策，真正把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置，推动生态文明观念进一步深入人心，推动节能减排、污染防治等重点工作落实，推动可持续发展体制机制尽快形成。
    胡锦涛指出，改革开放30年来的事实表明，没有改革开放，就不可能有社会主义现代化建设的巨大成功，就不可能有人民生活水平的大幅提高，就不可能有国家综合国力的极大增强。今天，要进一步解决制约我国经济社会发展的深层次矛盾和问题，实现科学发展，必须坚定不移地把改革开放继续推向前进。
    胡锦涛说，最近这场低温雨雪冰冻灾害警示我们，越是经济社会向前发展，越是现代化程度不断提高，就越不能忽视可能发生的风险。要深入总结、举一反三，进一步增强全社会风险防范意识，进一步完善应急管理体制机制，进一步加强各种应急物资储备，进一步提高危机处理水平，真正把这场抗灾救灾斗争的经验转化为更好抵御风险的措施和能力。只要我们始终忧患在心、准备在先，居安思危、防患未然，就一定能够经受住各种考验、战胜各种困难和风险，不断夺取全面建设小康社会新胜利。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加了审议。
〖-ZW/正文〗
