〖ZQ/总期〗18318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅二营退伍战士投身新农村建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26名退伍老兵续写“雷锋新传”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛建成/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26名退伍老兵续写“雷锋新传”
    本报济南3月4日电辛建成、特约通讯员岳立新报道：“连长、指导员，我靠着在部队学到的法律知识，当上了村里的民事调解员，前不久还被市里评为‘学雷锋标兵’了呢！”济南军区某摩步旅二营退伍战士樊洪，今天给老部队写信报喜。
    这个营营长韩养德告诉笔者，近3年来，他们营的退伍战士积极投身新农村建设，先后有26人主动担任家乡的法制宣传员、民事调解员、经济信息员，被家乡有关部门评为“学雷锋标兵”。
    四川简阳籍退伍战士樊洪，担任村“民事调解员”，配合公安、司法等部门给村民上法律法规教育课40多场次，调解邻里纠纷70多件。去年12月，本村村民李某与赵某因宅基地问题发生冲突。樊洪先后10余次进行调解，用自己的行动感动了双方，使两家和好如初。
    四连退伍战士翁玉銮现在是福建莆田黄石镇有名的“致富带头人”。2005年12月退出现役后，他主动向村民传授自己在部队学到的种植技术，带领乡亲们建起蔬菜大棚470多亩。第二年他又外出学习养殖技术，带领47户村民承包河道养鱼，户均增收3000元以上。
〖-ZW/正文〗
