〖ZQ/总期〗6255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个战士入党受到的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池如海〖HH/换行〗DW：安徽省全椒县中队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍五年的老战士汪维树，光荣地入党了。全队同志都为之高兴，大家说：“批林批孔运动，又使我们的认识水平提高了一步。”
    汪维树是一九七○年入伍的老战士。我原来认为，他家庭出身好，入伍后，认真看书学习，工作积极苦干，思想作风正派，原则性比较强。但是，觉得他有一个严重缺点，就是遇到看不惯的事好“放炮”，影响了上下级之间的关系和同志间的团结。为了帮助小汪克服这一“缺点”，我曾多次找他谈心，对他说：“小汪，你其他方面都不错，就是嘴上少个‘拉链’，以后在这方面要多注意些。”那知多次谈话，都没起作用，小汪爱“放炮”的毛病并没有改。就因为这一点，尽管小汪几次申请入党，支部都没有发展他。
    去年，批林批孔运动展开以后，我们深入批判了林彪贩卖“中庸之道”，宣扬“和为贵”、“多报好消息”等反动谬论。通过批判，大家深刻认识到：“共产党的哲学就是斗争哲学”。我们要坚持无产阶级专政下继续革命，就要坚持斗争。林彪鼓吹“中庸之道”，是妄图要我们革命战士放弃革命原则，甘当他复辟资本主义的驯服工具。随着认识的提高，我对汪维树好“放炮”的认识也有了转变。我把小汪以前放的几次“炮”逐个进行了分析：比如，有一次，我们中队到农场拉草，借当地群众一部分绳子用。小汪在一个星期天，要请假去还绳子。我觉得他生活作风有些稀拉，不大放心，没有让他去。小汪很生气，当我面就放起“炮”来，“你当干部有权嘛，想怎么干就怎么干。”我当时也很火，就争了起来。通过批林批孔，使我对这个问题有了新的认识。就拿送绳子一事来说吧，小汪听说群众等绳子用，主动要求利用星期天去还绳子，反映了他“三大纪律八项注意”观念强，注意密切军民关系。他的愿望和做法都是对的，而我却凭印象看人，对他不放心。这怎能说小汪“放炮”是缺点呢？小汪坚持革命原则，正是一个共产党员应该具备的条件。在一次支委会上，我提出吸收小汪入党的建议。支委们进行了分析研究，一致认为汪维树具备了党员条件。但有的同志顾虑汪维树好“放炮”，恼人多，吸收他入党，群众可能有意见。事实证明，这种顾虑是多余的。在向群众征求意见时，大家一致赞成党支部吸收小汪入党。过去挨过小汪“炮轰”的同志，还谈了在批林批孔中受到的教育，表示要学习小汪爱“放炮”的革命精神，坚持原则，坚持斗争，做一个朝气蓬勃的革命战士。
    回顾汪维树入党的过程，我深刻认识到，正确掌握入党标准，是把符合党员条件的同志及时吸收到党内来的关键。要正确地掌握入党标准，就得认真学习马列主义、毛泽东思想，提高阶级斗争、路线斗争和继续革命觉悟，增强分析问题的能力。我是个基层政工干部，决心组织好全队同志的看书学习，特别是学好关于无产阶级专政的理论，继续普及、深入、持久地开展批林批孔运动，永远沿着毛主席无产阶级革命路线奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
