〖ZQ/总期〗6255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义国家工人罢工风起云涌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・美国・
    这家公司在密苏里州圣路易斯的工厂的一万二千名工人和在加利福尼亚州南部六家分厂的七千名工人参加了罢工。此外，佛罗里达州肯尼迪宇宙中心的二百名工人也参加了罢工。在罢工期间工人们设立了纠察线。
    麦克唐奈―道格拉斯飞机公司是美国最大的飞机垄断企业之一，它历年都承包大批军事定货。这家公司的产品除了DC―10等大型民用飞机外，还包括军用飞机、导弹、火箭等现代化武器。这次罢工使F―4“鬼怪式”战斗轰炸机和F―15“鹰式”战斗机的生产受到了影响。
    ・意大利・
    罢工工人在西西里、托斯卡纳、伦巴第和威尼托等地举行了示威游行和集会。他们的斗争得到了一些工业部门工人的支持。
    同一天，受国家监督的救济机构的二十万名雇员和电话局的职工也举行了罢工。
    近四万名造纸工人在二月十八日举行了二十四小时的全国范围罢工。
    ・加拿大・
    多伦多、蒙特利尔、温哥华和渥太华的邮政工人在十七日举行罢工。
    温尼伯机场的跑道清洁工人十七日也举行罢工。由于机场跑道上积雪无法清除，温尼伯国际机场被迫关闭。
    地处西海岸的温哥华的粮食工人也在十七日举行罢工，使加拿大西海岸的粮食出口陷于停顿。
    在十七日举行罢工的还有加拿大唐斯维军事基地的电气工人、机械工人和驾驶员等。
    不列颠哥伦比亚地区的渔业工人在十六日也举行罢工。
    ・多米尼加・
    ・玻利维亚・
    罢工工人要求释放被捕的工会领导人，要求归还被当局封闭的四家矿工电台和支付“卡塔维矿”四千五百名矿工在十五天的罢工中应得的工资。
〖-ZW/正文〗
