〖ZQ/总期〗6255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备歼灭一切敢于入侵之敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓贺/甫宣/平田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤练发报
    深夜，营区一片寂静，唯有无线电连训练室内传来了嘀嘀嗒嗒的电键声。一个年轻的战士正手按电键聚精会神地练习发报。看到他这种刻苦训练的劲头，同志们都赞扬说：“董善军学习贯彻四届人大文件精神的行动真快啊！”
    董善军是去年入伍的新战士，原来，他发报技术还不熟练，上机值班有些困难。收听四届人大新闻公报的当天晚上，他躺在床上翻来复去睡不着。他从四届人大提出的宏伟目标和向我军提出的战斗任务，联想到自己军事技术还不过硬，心情象大海的波涛不能平静。他想，当前革命和战争的因素都在增长。美苏两霸争夺激烈，总有一天要导致世界大战。我们通信兵是首长的耳目、部队的神经，一字一码联系着千军万马，没有过硬的军事技术，怎能在未来反侵略战争中完成上级交给的通信联络任务呢？想到这些，他一骨碌从床上爬起来，径直朝训练室跑去。
    发报，是报务训练中难度比较大的一项课目。董善军在发报中往往速度不均，点划不清，划与划连接不好，针对发报中存在的问题，他一点一划地认真练起来。窗外北风呼呼，大雪纷飞，冷风从门窗里吹进来，寒气逼人，小董的手冻麻了，手腕又酸又痛。但是，在四届人大精神的鼓舞下，小董心头火热，越练越起劲。（晓贺）
    军民演练斗志高
    清晨，一阵急促的螺号声，划破了海边宁静的长空。“螺号响了！”只见一队队解放军战士和民兵，手持钢枪，奔向前沿海防阵地。“打！”指挥员一声令下，顿时数百颗手榴弹准确地在“敌”群中开了花。这是驻守在北部湾前哨的某部一连指战员和驻地南湾大队民兵在进行联防演习。
    四届人大公报发表的当天晚上，一连指战员和南湾民兵在一起认真地收听广播，连夜召开落实公报精神，加强战备的大会。干部战士和民兵们，联系南越傀儡集团侵略我西沙群岛和美苏两霸激烈勾结、争夺的罪行，深刻地领会公报精神，更加认清了形势，明确了任务。他们决心要牢记毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”的伟大指示，响应公报提出的战斗号召，苦练杀敌本领，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。
    在公报精神鼓舞下，一连指战员和民兵一起，连夜研究修改了军民联防作战方案。凌晨，为了尽快地熟习新的联防作战方案，一连指战员和民兵冒着寒风细雨进行军民联防演习。他们一身泥水，摸爬滚打，练兵场上，热火朝天。雨越下越大，指战员和民兵们的斗志却越练越高。衣服淋湿了，北风一吹，使人冻得直打哆嗦，但大家豪迈地说：人大公报心头照，军民演练斗志高，掌握杀敌硬本领，铜墙铁壁把国保。他们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，很快熟习了新的联防作战方案。（甫宣，平田）
    弹弹命中
    训练场上龙腾虎跃，一颗颗手榴弹嗖、嗖、嗖地飞向远方。来自湖北房县山区的新战士朱自成正练得起劲。
    第二次国内革命战争时期，朱自成的家乡是个苏区。由于王明“左”倾机会主义路线排斥毛主席正确路线的领导，国民党反动派在房县复辟，无数共产党人、赤卫队员和农会会员惨遭杀害。他的爷爷是一个老赤卫队员，就是在那次被地主还乡团杀害了。昨晚，朱自成听了四届人大通过的宪法的广播，联想起自己的家史，更深刻地认识到，今天幸福的得来，全靠毛主席革命路线的指引，决心用苦练杀敌本领的实际行动，捍卫宪法，落实宪法给我军规定的战斗任务。
    朱自成入伍前是个民兵，投弹有点基础，臂力大，投得远，但就是偏弹多，弹体落不到目标上。在这次练习中，他就专攻投弹这一关。寒风阵阵，滴水成冰，小朱全然不顾。他把手榴弹两颗、三颗捆在一起，一会顶着风投、横着风投，一会跑步投、卧姿投，反复体验要领。腰累i了，臂甩疼了，他仍然坚持练，他练几下，就请其他同志纠正不正确的动作，认真琢磨投不准的原因。就这样，他投一弹，体会一弹，练一弹，总结一弹的收获，终于闯过了难关，弹弹都准确地命中在目标上。（报道组）
〖-ZW/正文〗
