〖ZQ/总期〗6886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府和中非革命委员会经济技术合作协定；贸易协定在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华国锋总理和博卡萨总统签署经济技术合作协定 李先念副总理和亨利・迈度第二副总理签署贸易协定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国中非经济技术合作协定/中国中非贸易协定/签字/照片RW：华国锋/博卡萨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十一月十六日讯 中华人民共和国政府和中非革命委员会经济技术合作协定、中华人民共和国政府和中非革命委员会贸易协定，今天下午在北京签字。
    中共中央主席、国务院总理华国锋，国务院副总理李先念、王震，出席了签字仪式。
    中非共和国总统、中非共和国革命委员会主席萨拉赫・阿丁・艾哈迈德・博卡萨，第二副总理亨利・迈杜、第三副总理阿尔方斯・科扬巴，出席了签字仪式。
    华国锋总理和傅卡萨总统分别代表本国政府在经济技术合作协定上签字。
    李先念副总理和亨利・迈杜第二副总理分别代表本国政府在贸易协定上签字。（附照片）
    中华人民共和国政府和中非革命委员会经济技术合作协定、贸易协定十一月十六日在北京签字。华国锋总理和博卡萨总统分别代表本国政府在经济技术合作协定上签字。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
