〖ZQ/总期〗6886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榆林地区粮食产量比去年增长一成以上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打倒“四人帮”丰收喜讯传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮食丰收/榆林地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕北革命老根据地的榆林地区，迎来了一个丰收的秋天。今年，榆林地区遇到了罕见的自然灾害，春天是持续的大风和低温，夏天是“卡脖子”百日大旱，秋天阴雨连绵，接连发生洪灾和雹灾。就在这大灾之年，全地区粮食总产量却比去年增长一成以上，比文化大革命前的平均年产量翻了一番，创造了历史最高水平，实现了敬爱的周总理生前提出的陕北延安、榆林地区苦战三年，粮食总产量比文化大革命前翻一番的任务。
    榆林地区的广大干部和群众在喜迎丰收的时候，一致指出：今年灾情严重，“四害”横行。在这样困难的条件下夺取了农业丰收，是我们同“四人帮”的干扰破坏作斗争，坚持贯彻全国农业学大寨会议精神的结果。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
