〖ZQ/总期〗6886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋主席会见博卡萨总统等中非贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席非常高兴地同博卡萨总统等一一热烈握手，并一起合影留念？华主席同博卡萨总统等贵宾进行了亲切友好的谈话？李先念副总理参加会见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十一月十六日讯 中国共产党中央委员会主席、国务院总理华国锋今天下午会见了中非共和国总统、中非共和国革命委员会主席萨拉赫・阿丁・艾哈迈德・博卡萨及其随行人员。
    会见在人民大会堂举行。下午六时，贵宾们来到会见厅，华国锋主席在会见厅门口的迎客松屏风前迎接客人。华主席非常高兴地同博卡萨总统和随同来访的第二副总理亨利・迈杜、外交部长安东尼奥・弗朗克一一热烈握手，并且同客人一起合影留念。随后，华主席同博卡萨总统等贵宾进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的有国务院副总理李先念，外交部副部长何英。（附照片）
    华国锋主席同博卡萨总统热烈握手。
    新华社记者摄
    华国锋主席同博卡萨总统及其随行人员合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
