〖ZQ/总期〗6886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海省粮食总产量再创历史新水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打倒“四人帮”丰收喜讯传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青海/粮食丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国各族人民热烈欢庆华国锋同志任中共中央主席、中央军委主席和党中央一举粉碎“四人帮”的大喜日子里，在毛主席革命路线指引下，青海省又传来胜利喜讯：全省夺得了今年农业新丰收，粮食总产量再创历史新水平。
    青海省的农业生产，过去长期处于低产落后状态，去年才第一次实现粮食基本自给。今年，全省各族干部和社员群众，在毛主席革命路线指引下，坚持同修正主义路线斗，同资本主义斗，同春寒、洪水、冰雹、虫害等多种自然灾害斗，又斗出了一个丰收年。沿黄河、湟水两岸的川水地区，今年出现了更多的小麦平均亩产千斤的大面积丰产田。连从前被认为不毛之地的柴达木盆地，也创造了小麦平均亩产一千六百多斤的高产纪录。
〖-ZW/正文〗
