〖ZQ/总期〗6222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家领导人致电朱委员长和周总理表示祝贺〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦议长的贺电
    新华社一九七五年一月二十二日讯 巴基斯坦伊斯兰共和国国民议会议长萨希布扎达・法鲁克・阿里打电报给朱德委员长，衷心祝贺他再次当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长。电报全文如下：
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    我很愉快地向阁下表示我们衷心的祝贺，祝贺你再次当选为全国人民代表大会常务委员会委员长。
    我们巴基斯坦人深为钦佩地看到了中国人民在人类努力的各个领域所取得的显著成就，并同他们一样，对第四届全国人民代表大会的胜利召开感到高兴。我确信，中国今后将继续向前迈进，并对和平与人类进步的事业作出宝贵的贡献。
    我借此机会衷心希望，存在于我们两国之间的密切友好的关系将得到进一步加强，巴中两国议员之间今后将有更多的交往。
    阁下，请接受我的最良好的祝愿，祝你身体健康，祝中国人民幸福和进步。
    巴基斯坦国民议会议长 萨希布扎达・法鲁克・阿里
    上沃尔特总统的贺电
    新华社一九七五年一月二十二日讯 上沃尔特共和国总统桑古尔・拉米扎纳中将一月二十一日打电报给周恩来总理，热烈祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理
    周恩来阁下：
    在你连任中华人民共和国总理的时候，我十分高兴地代表上沃尔特人民和政府、并以我个人的名义向你表示热烈祝贺。衷心祝愿你健康、幸福，以便继续领导伟大的中国人民取得更大的成就，这是繁荣昌盛、幸福与和平的源泉。祝上沃尔特和中国之间良好的友好合作关系日益加强和巩固，以造福于我们两国人民。
    顺致最崇高的敬意。
    上沃尔特共和国总统 哈吉・阿布・巴卡尔・桑古尔・拉米扎纳中将
    一九七五年一月二十一日于瓦加杜古
    南斯拉夫联邦执行委员会主席的贺电
    新华社一九七五年一月二十二日讯 南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦执行委员会主席杰马尔・比耶迪奇一月二十一日打电报给周恩来总理，诚挚地祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    中国，北京，
    中华人民共和国国务院总理周恩来：
    在你再次被任命为中华人民共和国国务院总理的时候，我谨表示诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝中华人民共和国取得全面的进步和发展。我满意地看到南斯拉夫社会主义联邦共和国和中华人民共和国之间的友好合作至今所取得的成果，并表示深信，这种合作将继续为我们两国的利益而顺利发展和增强。
    南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦执行委员会主席杰马尔・比耶迪奇
    一九七五年一月二十一日于贝尔格莱德
〖-ZW/正文〗
