〖ZQ/总期〗6222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼李富春同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成同志金一同志的唁电
    新华社一九七五年一月十九日讯 朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成、朝鲜民主主义人民共和国政务院总理金一一月十八日打电报给中国共产党中央委员会主席毛泽东和中华人民共和国国务院总理周恩来，对李富春同志逝世表示深切的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    痛悉中国共产党中央委员会委员、中华人民共和国国务院副总理李富春同志久病逝世，我们谨向你们并通过你们向故人的家属表示深深的哀悼。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记 金日成
    朝鲜民主主义人民共和国政务院总理 金一
    一九七五年一月十八日于平壤
    谢胡同志的唁电
    新华社一九七五年一月二十日讯 阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡一月十八日打电报给周恩来总理，吊唁李富春同志的逝世。唁电全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志
    惊悉中国共产党中央委员会委员、中华人民共和国国务院副总理李富春同志逝世。
    李富春同志的逝世，使中国共产党和中国人民失去了一位忠诚为中国革命和社会主义建设事业服务的革命老战士。
    我代表阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议，并以我个人的名义，向您，并通过您，向李富春同志的家属，表示亲切的问候。
    阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席 穆罕默德・谢胡
    一九七五年一月十八日于地拉那
    西哈努克亲王宾努亲王的唁函
    新华社一九七五年一月十八日讯 柬埔寨王国国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王致函董必武代主席和周恩来总理，对李富春同志逝世表示最沉痛的哀悼。唁函全文如下：
    北京
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下，
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    我们十分沉痛地获悉中国共产党中央委员会委员、中华人民共和国国务院副总理李富春阁下逝世的消息。
    在中华人民共和国因失去中国共产党的一名优秀党员和一位革命老战士，蒙受巨大损失而举国极其悲痛的时候，柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府以及我们本人对这悲痛事件感同身受，我们谨向阁下、向中国共产党、向中华人民共和国政府和中国人民以及令人怀念的死者的家属表示最沉痛的哀悼。
    顺致最崇高的敬意。
    柬埔寨王国国家元首、
    柬埔寨民族统一阵线主席 诺罗敦・西哈努克（签字）
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相 宾努（签字）
    布托总理的唁电
    新华社一九七五年一月十八日讯 巴基斯坦总理布托一月十八日打电报给周恩来总理，对李富春同志逝世表示深切的哀悼。唁电全文如下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    对中华人民共和国国务院副总理李富春阁下的逝世，我谨向阁下表示深切的哀悼。
    如蒙阁下将我们的衷心同情与慰问惠转死者家属，我将不胜感激。
    巴基斯坦伊斯兰共和国总理
    佐勒菲卡尔・阿里・布托
    阿明总统的唁电
    新华社一九七五年一月十八日讯 乌干达共和国总统阿明一月十七日打电报给周恩来总理，对李富春同志逝世表示衷心哀悼。唁电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国周恩来总理先生
    阁下：
    我沉痛地听到中华人民共和国副总理李富春逝世的消息。乌干达政府和全体人民同我一起向阁下，并通过你向中华人民共和国政府和全体人民，特别是向他的家属，表示对这一无法弥补的损失的衷心哀悼。认识李富春先生的人，将永远记得他为本国人民和为世界和平与了解服务的耿耿忠心。愿他得到安息。
    乌干达共和国总统伊迪・阿明将军
    科罗马副总统兼总理的唁电
    新华社一九七五年一月十八日讯 塞拉利昂共和国副总统兼总理科罗马一月十七日打电报给周恩来总理，吊唁李富春同志的逝世。唁电全文如下：
    中华人民共和国，北京，
    周恩来总理先生，
    亲爱的同事先生：
    我怀着深为悲痛的心情获悉李富春副总理逝世的消息。李富春副总理是导致一九四九年革命胜利的运动的领导人之一。他的思想和他在革命早期作的工作对中国的社会主义经济作出了贡献。我谨代表史蒂文斯总统和塞拉利昂政府和人民，并以我个人的名义，向你和中华人民共和国的人民表示最深切的同情。
    顺致最崇高的敬意。
    塞拉利昂共和国副总统兼总理 索・易・科罗马
    一九七五年一月十七日于弗里敦
    比耶迪奇主席的唁电
    新华社一九七五年一月十八日讯 南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦执行委员会主席杰马尔・比耶迪奇，一月十七日打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对李富春同志的逝世表示深切的哀悼。唁电全文如下：
    中国，
    北京，
    中华人民共和国国务院总理周恩来，
    对中华人民共和国国务院副总理李富春的逝世，我谨致以深切的哀悼。
    南斯拉夫社会主义联邦共和国
    联邦执行委员会主席
    杰马尔・比耶迪奇
    一九七五年一月十七日于贝尔格莱德
    拉米扎纳总统的唁电
    新华社一九七五年一月十九日讯 上沃尔特总统拉米扎纳一月十八日打电报给毛泽东主席，对李富春同志逝世表示深切的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中华人民共和国
    毛泽东主席阁下：
    我们十分沉痛地获悉李富春副总理逝世的消息。在这悲痛的时刻，我们谨向你表示深切的哀悼和诚挚的慰问。
    〗 上沃尔特共和国总统 哈吉・阿布・巴卡尔・桑古尔・拉米扎纳中将
    一九七五年一月十八日于瓦加杜古
    尼雷尔总统的唁电
    新华社一九七五年一月十九日讯 坦桑尼亚总统尼雷尔一月十八日打电报给周恩来总理，对李富春同志的逝世表示诚挚的哀悼。唁电说：
    “非常沉痛地获悉中华人民共和国副总理李富春同志逝世的消息。我谨代表坦桑尼亚联合共和国党、政府和人民并以我个人的名义向阁下，并通过阁下向全体中国人民表示深切的悲痛和诚挚的哀悼。”
    达达赫总统的唁电
    新华社一九七五年一月十九日讯 毛里塔尼亚总统达达赫一月十八日打电报给周恩来总理，对李富春同志逝世表示最诚挚的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    惊悉中央委员、副总理李富春先生逝世，我谨代表毛里塔尼亚人民及其政党和政府，并以我个人的名义，向你，并通过你向中国人民、党和政府表示最诚挚的哀悼，并请向死者家属转达我们深切的慰问。
    顺致最崇高的敬意。
    共和国总统 莫克塔・乌尔德・达达赫
    一九七五年一月十八日于努瓦克肖特
    戈翁将军的唁电
    新华社一九七五年一月二十日讯 尼日利亚联邦军政府首脑戈翁将军打电报给周恩来总理，对李富春同志逝世表示十分诚挚的哀悼。唁电全文如下：
    中国，北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下
    阁下：
    我深为痛惜并至诚悲痛地得悉李富春副总理的逝世。李富春副总理的一生和他献身于中华人民共和国的统一和繁荣的榜样是激励着我们大家的源泉。
    我谨代表尼日利亚政府和全国人民并以我个人的名义向你，并通过阁下向死者家属和全中国人民转达我们十分诚挚的慰问和哀悼。
    尼日利亚联邦共和国联邦军政府首脑
    武装部队总司令雅库布・戈翁将军
〖-ZW/正文〗
