〖ZQ/总期〗6222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮友寿主席黄晋发主席电贺朱委员长当选为委员长周总理被任命为总理〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月二十二日讯 越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和临时革命政府主席黄晋发，一月二十日打电报给朱德委员长和周恩来总理，最亲切地祝贺他们分别当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长和被任命为国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下，
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在你们再次担任中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长和中华人民共和国国务院总理的时候，我们代表越南南方人民、越南南方共和临时革命政府，并以我们个人的名义，谨向你们表示最亲切的祝贺。
    祝你们身体健康，并在完成自己崇高的任务中取得美好的成就。
    祝兄弟的中国人民在以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党的领导下，在建设繁荣和幸福的新生活的事业中，继续取得更加巨大的新成就，为世界人民争取和平、民族独立、民主和社会进步的共同斗争作出应有的贡献。
    祝越南南方人民和中国人民之间的战斗友谊和团结万古长青。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席 阮友寿
    越南南方共和临时革命政府主席 黄晋发
    一九七五年一月二十日于越南南方
〖-ZW/正文〗
