〖ZQ/总期〗6222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两霸的幕后交易掩盖不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国参议员杰克逊等指出，勃列日涅夫确曾保证以增加苏联犹太人移居以色列来换取美国的“最惠国待遇”和贷款〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美问题/最惠国待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月二十二日讯 华盛顿消息：在苏修领导集团最近通知美国它将不使一九七二年的美苏贸易协定生效后，美国民主党参议员杰克逊等发表声明和谈话，指出苏修头目确曾保证以增加向以色列移居苏联犹太人来换取美国给予“最惠国待遇”和贸易信贷。
    杰克逊和另外几名国会议员在一月十五日发表的一份声明说，苏联方面关于放宽对苏联犹太人移居以色列的限制的“保证曾几次――由勃列日涅夫总书记在符拉迪沃斯托克（海参崴）和基辛格国务卿在华盛顿――加以重申。获得保证的政府从来没有通知我们说这些保证已经撤回”。
    声明说，“我们不知道苏联人为什么决定取消一九七二年（美苏）贸易协定。我们确实知道，只是在情况表明（美国）国会不会批准政府对苏联的好多亿美元的开发计划提供信贷时，苏联人看来才对有关各方自由达成的（一九七二年）十月十八日妥协失去兴趣。”
    一月十八日，杰克逊又通过一位发言人发表谈话说，基辛格曾向美国参议院财政委员会汇报说，勃列日涅夫在去年十一月同美国总统福特在符拉迪沃斯托克（海参崴）会晤时，已经同意接受美国贸易法案中关于要求苏联放宽对苏联犹太人移居以色列的限制的修正案。他说，他认为，这是由于苏联方面那时“指望得到数十亿美元”的信贷。他表示不能接受苏联塔斯社把美苏贸易协定破裂一事归咎于他和另一名议员提出的上述修正案的说法。
    杰克逊等人表示，他们将坚持以前同苏联领导达成的“妥协”，即苏联同意“自由移民”以换取美国给予贸易和信贷方面的好处。
〖-ZW/正文〗
