〖ZQ/总期〗6222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库总统曼内斯库总理电贺朱委员长当选为委员长周总理被任命为总理〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月二十二日讯 罗马尼亚社会主义共和国总统齐奥塞斯库同志和政府总理曼内斯库同志打电报给朱德委员长和周恩来总理，祝贺他们分别当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长和被任命为国务院总理。贺电全文如下：
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长
    朱德同志，
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来同志：
    在你们分别当选和被任命为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长和中华人民共和国国务院总理的时候，我们愉快地向你们表示亲切的祝贺和最良好的祝愿，祝你们在为中华人民共和国繁荣强盛的工作中取得成就。
    罗马尼亚人民对兄弟的中国人民在以毛泽东主席为首的中国共产党领导下取得的成就感到由衷的高兴，并祝他们在建设社会主义的事业中取得新的更大的胜利。
    借此机会，我们再次表示相信，罗马尼亚社会主义共和国和中华人民共和国之间的兄弟友谊、战斗团结和多方面的合作必将朝着有利于罗、中两国人民，有利于社会主义和世界和平事业的方向不断发展。
    罗马尼亚社会主义共和国总统 尼古拉・齐奥塞斯库
    罗马尼亚社会主义共和国政府总理 马尼亚・曼内斯库
〖-ZW/正文〗
