〖ZQ/总期〗6222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统扁担〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨连第大桥座落在陇海铁路线上。全国解放后的第二年，这个部队的四连来到这里担负守桥任务。指战员们以杨连第烈士为榜样，继承和发扬我军的光荣传统，与当地群众共同保卫大桥的安全。当时，老战士黑顺合在访贫问苦中，发现护桥工马良玉夫妇年纪大了，从山上跑到山下挑水很费劲，应该帮助他解决生活上的困难。于是，战士们从老人肩上接过这根扁担，天天替他担水。以后马良玉退休了，战士们挑水更加热心。一年到头，马大爷家的缸里总是满满的。
    从那时到现在已经二十四年了。在这些年里，守护大桥的连队换了一个又一个，指战员们换了一批又一批，当年四连为人民服务的精神一直传到现在。每当接班的同志来到桥头，总是认真地从老同志手里接过这根扁担，又把它传给新来的同志。
    一九七○年初，这个部队五连四班来到大桥执勤，已是这根扁担的第三十次接班人了。班长罗玉成代表全班接过这根扁担，更加细心地照护两位老人。去年二月，罗玉成复员前夕，特地把战友们召集在一块，说：“这根扁担虽小，但意义重大，工作再忙，可不能忘记了照料马大爷啊！”说罢，他又用这根扁担为马大爷挑满最后一缸水，才告别战友和老人离开连队。如今，这根扁担挑的东西越来越多，凡是大爷、大娘生活上需要的，他们都“挑”起来。去年有段时间，马大爷患病，七十多岁高龄的马大娘照料困难，战士们就天天轮流照护老人。附近的群众看了，都说战士们比老人的儿女还亲。
    批林批孔运动中，护桥战士和两位老人一起学习毛主席、党中央关于批林批孔的指示，开展革命大批判，还经常背着老人去看电影。两位老人激动地说：俺今天生活越来越幸福，这全靠毛主席的领导和解放军的帮助呵！
〖-ZW/正文〗
