〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他们的国防意识从这里启蒙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄少年炮校培育一批好少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巨山田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王巨山、田晋裕报道：截至6月6日，石家庄市西焦路小学的63名高年级学生作为全国第一所少年炮校的第17期学员，已在军营接受了为期10天的军人生活锻炼。少年炮校开办两年多来，共为石家庄市23所小学培训学生1100名。
    这所由某高炮旅和石家庄市新华区共同兴办的少年炮校，创建于1989年10月，已故的聂荣臻元帅生前欣然题写校名。在办学实践中，他们从少年儿童自身特点出发，逐步摸索出了一套“四结合”的教学模式，即：在教育上，正面灌输与环境熏陶相结合；在训练上，科学施教与知识强化相结合；在管理上，正规磨练与日常养成相结合；在生活上，培养自理能力与关心体贴相结合。少年炮校的每个学生都站了一次岗，帮了一次厨，当了一次班长，参加了一次社会实践活动，登台演了一次文艺节目，参加了一次紧急集合，打了一次靶。这种不同于家庭和学校的军营锻炼，不仅从一般意义上培养了少年儿童良好的生活习惯，而且，他们以此为起点，开始走上自理、自立、自强之路。
〖-ZW/正文〗
