〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天团长来（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬熊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵石油针听说今天团长要来，就激动得不行。早上打扫卫生时，排长把他叫去了。排长说：“上午两班岗还得你去辛苦。”石油针顿觉有些委屈，自己昨天晚上刚站过，怎么又轮上了？
    排长说：“有意见啊？”
    石油针也不掩饰：“我想见见团长，他那么大的官我从没见过。”
    排长心说真新鲜。但略一思索又觉着不怎么新鲜，自己当新兵时不也是天天盼着想见团长吗？为了不使石油针感到遗憾，排长拍着石油针的肩膀说，团长也没啥看头，还不就是两个耳朵一张嘴，以后有的是机会见他。
    石油针仍立在原地没动。
    排长有点不耐烦了，掉过脸说，你以为团长是好见的吗？团长来了，要抽查士兵背这个条令那个条令的，平时你说话都结结巴巴，这怎么行。再说，团长情绪来了，就要抽查实弹射击，这偏偏不是你的强项……
    排长这么一讲，弄得石油针心里很不是滋味。他想，站就站吧，反正团长不论坐车还是走路，都必须从大门口经过，自己站在岗楼里照样还可以瞟上团长几眼。
    谁知石油针想的总和排长想的两岔。吃完早饭，排长把兵们集合起来去训练场时，对石油针丢了一句：“你去后门换岗吧。”石油针听了后简直要晕过去。
    后门冷冷清清。石油针背着长枪，神情忧郁地立着。前院操场上，兵们的操练声越响越有劲，脚步声震得地皮儿都微微地颤。石油针想，团长可能来了。他会不会到后门呢？最好是来。石油针想到这里，好像精神了许多，他从头到脚整理起了着装。
    这时，石油针发现门外有一个人老冲着营院内乱瞅，尽管他手里那顶草帽扇得很悠然，但石油针觉着他还是有点像电影里的特务。
    “看什么？老乡，快走开。”石油针喊。
    那老乡瞅了石油针一会，反倒迎上来了：“为啥要撵我走呢？小同志。”
    “营院周围不许老乡围观。”
    “看一眼，都不行吗？”
    “不行。”
    老乡笑眯眯地摇了摇脑袋，接着从裤兜里掏出一包不带把的大重九，请石油针抽烟。石油针望着香烟有点犹豫，说心里话他今天不但很想拍烟，而且还很想喝酒。但是他终于还是拒绝了。
    那老头坐在一块石板上贪婪地吸着烟，片刻又问：“你们连队收拾得这么干净，可能有大首长来吧？”
    石油针有点兴奋。本想说，今天团长来，但话到嘴角又咽了回去。军事秘密是不许乱说的。
    “不该问的你就别问，快离开吧。”石油针很神气地对老头说。
    说话的当儿天空突然传来推磨似的雷声，接着便飘来越来越大的雨点。那老头要进岗楼躲雨，石油针拒绝了。但又觉得这样做近于残酷，便让那老头站到了离自己三米开外的烧火房的屋檐下。为了谨慎起见，石油针走过去，用刺刀在老头脚下划了一道横线，然后很严肃很认真地对老头说，你不许越过这道横线，要不我会开枪。那老头直点头。石油针钻进岗楼后，很警惕很同情地望着立在那儿直哆嗦的老头儿，但心里却想：下雨了，好！下雨团长就不来了。
    团长果然没来。似乎所有的人尤其是新兵都很失望。唯独石油针觉着没啥遗憾。
    晚上，连队突然集合点名。连长大声宣布说给新战士石油针书面嘉奖一次，因为他上午站岗时作风严谨，纪律性强，受到了老首长的表扬……
    队列里立马有了骚动。兵们都颇感诧异。石油针自己也想不到上午出现在后门的老头竟是军区刚退职的副司令员。而且副司令员二十年前就在这个团里当过团长。
    解散后，石油针走进宿舍心里无比激动。十几名新兵都羡慕得不行，大家围住他问起了副司令员是啥模样。石油针说：其实副司令员很随和，像个农民。
〖-ZW/正文〗
