〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习领会和坚决贯彻落实江总书记在中央党校重要讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日讯 今天，总政治部就江泽民总书记在中央党校发表的重要讲话发出通知，要求全军指战员认真学习领会，坚决贯彻落实。
    通知说，6月9日，中共中央总书记江泽民同志在中央党校向省部级干部进修班的同志发表了重要讲话，围绕深刻领会和全面落实邓小平同志重要谈话精神，集中精力把经济建设和改革开放搞得更快更好，阐述了九个重要问题。讲话高度评价了邓小平同志的历史功绩，精辟概括了邓小平同志重要谈话的中心思想，在全面分析当前我国形势的基础上，回答了改革开放、发展经济需要解决的一系列重大问题，对贯彻落实邓小平同志谈话精神提出了明确要求。这个讲话对全党全军和全国人民加深理解邓小平同志的重要谈话精神，进一步统一思想认识，推进国家和军队的各项建设和改革事业，具有重大的指导意义。全军要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    通知指出，各级党委、机关要把江总书记的重要讲话作为当前政治理论学习的重要内容，集中时间进行学习讨论。对讲话阐述的九个问题，要一个一个地加以领会，吃透精神。基层单位也要安排专门时间进行学习，并同当前正在进行的党史教育结合起来。学习中，要重温邓小平同志的重要谈话，进一步加深对建没有中国特色社会主义理论的理解，增强贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线的自觉性。
    通知要求，学习江总书记的讲话，要紧密联系部队的思想和工作实际。通过学习，进一步促进思想的解放，警惕右的特别是“左”的思想影响，认清改革开放的大好形势，坚定建设有中国特色社会主义的信心。要运用讲话精神指导各项工作，搞好部队的建设和改革，全面落实“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，更好地履行我军职责，为改革开放、发展经济“保驾护航”。
〖-ZW/正文〗
