〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霹雳舞”（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征总参业余文艺创作学习班作品选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天真怪，太阳好像要出嫁的新娘似的，羞羞答答。
    一大群新兵正在操场上甩胳膊摆腿，从远处看还有点兵味，近处一瞧，可就五花八门，令人忍俊不禁了。肥衣胖裤，加上那小嘎子式的嫩脸蛋，再操练起半生不熟的队列动作，真跟那轻舒广袖，巧拿身段唱大戏的差不多。而那南腔北调的口令，简直就是火锅里的大杂烩，沸沸扬扬。
    排长王田站在操场边的台阶上，叼着烟卷，居高临下，把“T”型的教练板当成拐杖拄在地上。国字型的脸上，两颗“军用卫星”正紧张地搜索着“敌情”。
    “卫星天线”定在了五班的“阵地”上。只见大个子兵张磊走着走着脚上就挂了低档，而且两只脚像踩在滚动着的圆筒上，两只胳膊则变成了两条扭动的蛇，整个一个“霹雳舞”。旁边的两位战士盯得出神，羡慕写在脸上。
    王田像在前线抓舌头那般振奋小心而又略有一丝激动。他眼睛微微地笑着，满脸却是“阶级斗争”，悄悄地绕到大个子的身后，举起茁壮的大手，在空中优美地画了一个弧线，弧线的终点撞在了大个子的帽墙上，那帽子极富弹性地呈抛物线状落了下来，很不情愿地躺在了操场边的砖堆旁。
    王田的嘴角翘成了一只漂亮的小船，静静地欣赏自己的杰作，像初学写作者欣赏自己的文章。
    大个子背后一“触电”，赶紧刹住“11号”。
    帽子旁的那摞砖撑着贫血的身躯，咋就那么刺眼呢。大个子像面对拚刺刀的敌人，举起老拳，深吸一口气，“嗨”的一声猛砸下去，拳落砖碎，化整为零。
    王田没料到大个子还会出点情况，稍稍一怔，依然漫不经心。他不紧不忙，来了点提前量，趁大个子还未站立起来，就在他那圆鼓鼓的屁股蛋上进行了“二次革命”。
    “小子，还行！”对着砖块笑笑，王田像师傅讲评徒弟的功夫。
    大个子也讪讪地笑了，夸张地拍着手上并不多的灰尘。
    操场上的新兵则“轰”地一声把整个操场给逗乐了。
    从那以后，大个子的训练没得说。
    从那以后，王田竟迷上了“霹雳舞”。
〖-ZW/正文〗
