〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才，一道时代的课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军一些单位领导座谈“李小奇现象”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报《面对科研迷的古怪个性》的连续报道发表后，在读者中引起了很大反响。6月3日，空军政治部就李小奇成才现象引发出的人才成长环境问题，召集空军机关、科研所、院校、医院的负责人，座谈如何优化人才成长环境问题。与会同志结合本单位的实际和当前人才成长方面存在的问题，发表了许多有价值的意见。现择其要点整理发表，作为这组连续报道的结束篇。 ――编者
    金凤愿拣梧桐栖。谁积极为人才脱颖而出创造良好环境，谁就能在人才竞争中占得先机
    参加座谈的同志认为：现代一切竞争都取决于人才的竞争。无论一个国家一个军队还是一个单位，谁拥有的人才多，谁出的科学技术成果就多，现代化建设发展就快，生产力、战斗力提高的幅度就大。
    空军指挥学院训练部副部长王镇凯说，要培育、吸引、保留人才，必须要有良好适宜的环境。如在“板结”的土地上，人才就很难扎根。他认为，为人才脱颖而出创造良好环境，既是国防现代化建设的需要，又是当前各级领导的一个重要责任。当前随着人们对科技重要作用认识的日益加强，围绕人才的竞争日趋激烈。如果我们对这一问题缺乏清醒认识，没有强有力的对策，就会陷入被动地位。
    空司科研部副部长张鹏认为，迎接人才问题上的挑战，对领导来说，首要是增强为拔尖人才脱颖而出创造良好环境的观念和意识，要在所在单位形成一种真正尊重知识、尊重人才的风气，造成有利于科技人员发挥积极性、主动性和创造性的环境。这也是一个单位、一个部门科技工作繁荣、科技成果丰硕的最基本保证。我认为今后衡量一个单位领导干部的实绩，除了看取得科研成果多少外，还要看是否充分调动了科技人员的积极性和创造性，是否造成一个有利于人才成长的良好环境。
    人才往往是才华与个性共生。要创造与之相适应的良好环境，领导必须有正确的人才观
    空军某研究所政委刘春元认为，在现实生活中，那种各方面都十分完美的人才是极少的。绝大多数人才都是既有出众的才能，也有这样或那样的缺陷和不足。才华往往伴随个性而生，有才干的人大都有自己的个性。
    一些同志谈到从事科研事业的人才由于对工作的痴迷，往往对其他方面很少顾及，容易清高、孤僻、自信，处理问题简单、急躁。人际关系有时显得紧张。对科技人才这种特殊个性，大家认为，必须站在党性的立场正确对待。
    要实事求是看人才个性，多看他们做事的动机和出发点，少计较他们的方式方法和态度。这样对他们因个性出现的某些问题就更容易理解和宽容。如一些科研人员对领导的冲撞，常常反映了他们想搞好科研事业的焦急心情，其目的是为了科研工作更快地开展和某些问题的纠正。这种个性的背后藏着他们对事业的责任感和高尚追求，是极为难得的，对此，即便不表扬，起码也不应责怪。至于个别科技人员为争个人的名利等东西，闹意气，则要加以引导，进行批评教育。
    另外，领导看待科技人才要看其主流。对有些无关大局的缺点和不足，不要盯住不放。不能因一时一事或个性上的缺点，而把人看死，更不能以狭窄胸怀，把人才“捂死”。对于本质好，有专长的科技人才，不能等他们改了缺点再选用，而是要在使用中逐步帮助他们改正缺点。做到用人不疑，用人之长，避其所短。
    为人才成长创造良好环境，对许多单位的领导不是能不能而是为不为
    大家谈到，为人才成长创造良好环境，主要是两个方面：一个是“软环境”，一个是“硬环境”。“软环境”主要是指对人才的理解、支持、信任和宽容。“硬环境”是指生活、工作、学习和科研条件的改善。目前，解决这两方面的问题虽然客观困难不少，只要我们积极想办法，主动创造条件，还是可以有所作为的。
    空军总医院医务部主任周顺旺，介绍了该院为高级科技人员解决住房问题的事。去年，空军总医院盖了一栋宿舍楼，其中有30多套师职房。当时，一些院领导的住房也都不宽裕，但想到科技人员更困难更需要，他们决定除拿出一套分给一位有特殊情况的院领导外，其余的全部分给了有贡献的医疗科研人员。一些医务人员感动地说：“领导这样对待我们，如果拿不出成果来，心里也有愧啊。”
    为人才创造良好和谐的人际环境，也很重要。空军某研究所长陆俊英介绍说，随着时代的发展，一些科研项目，特别是重大课题的研究，往往需要几个人、甚至几十人的集体攻关。因此，除了领导的关心、支持外，还要有同志间的团结、友谊和合作。空军某研究所针对知识分子中存在“文人相轻”的现象，经常进行职业道德教育，树立一批甘为人梯、默默奉献的典型，批评教育那些故意整人、互相拆台的人。同时，专门请有关专家教授来讲授交际学，让他们学会处理好同志间的关系，团结合作开展科研工作。总之只要各级领导真正把人才问题放在心上，在这方面一定会想出更多办法来。
〖-ZW/正文〗
