〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿江沿河开放双向开拓市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国中部加快改革开放步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩忠李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电 （人民日报记者黄彩忠、新华社记者李年贵）“沿江沿河开放，双向开拓市场”，我国中部六省将努力走出一条内陆省份全方位开放，高起点发展的道路，把中部六省建成为熔东西部特色为一炉的、支撑和推动全国经济稳定协调发展，充满生机和活力的综合经济区。这是今天在这里召开的“中国中部六省发展战略和发展政策研讨会”提出的发展战略思想。
    中部六省包括山西、河南、湖北、湖南、江西和安徽。这六省土地面积102.69万平方公里，占全国的百分之十点七，1990年底人口3.24亿人，占全国的百分之二十八点六。这里是中华民族古文明的摇篮和发祥地。建国后40多年的经济发展实践证明，中部的发展战略必须在全国总体发展战略框架下展开，中部的经济增长必须在继续支撑沿海地区率先发展的基础上加快发展速度，促进区内和区外经济向着合理分工、各展其长、优势互补、协调发展的方向前进。只有加快中部六省的发展，全面振兴中部经济，才能有效地促进东、中、西部协调发展。
    研讨会认为中部六省发展战略重点是：大力发展优质高效农业和乡镇企业，在黄淮海平原和长江流域建立我国最大的优质商品粮基地，棉、麻、烟基地，淡水养殖基地，林、果、茶、桑基地，商品牧业基地，以及积极开辟和扩大出口创汇农业基地；继续加强以煤炭、电力、冶金、石化、建材为主的能源、原材料工业；强化以交通、通讯枢纽为重点的交通通讯业，形成四通八达、进出便捷、基本适应对外开放和经济发展需要的综合运输体系和信息传递网络；重视发展以提高产品加工深度为主，以机电、食品、纺织为重点的加工工业；努力发展高新技术产业，加快调整资产存量；大力发展第三产业，重点开发旅游资源，加速开发风景名胜和人文景观，为国家增收增汇。
〖-ZW/正文〗
