〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次上级某业务部门的同志下基层检查工作，由于该单位当时在家的主要领导干部随部队到训练场去了，没有“步步紧跟”搞陪同，结果您猜那位检查工作的同志说啥：你们的工作的确抓得不错，问题嘛，就是党委还不够重视。
    他们由主要领导干部联想到“党委”倒使我由此联想到：以后在我们基层现行的编制中增设一个陪同团如何？其职责着重是陪吃陪住陪转陪玩，以便让喜好陪同者随时都能过过陪同瘾；同时也有利于“党委”。
    在某单位任主官的一位朋友私下对我说，眼下他最害怕的就是陪人喝酒，因为他实在是无此嗜好。喝吧，净活受罪；不喝吧，人家嫌你不热情、不够“意思”。进而他忿忿然：“过去老人家教导我们‘革命不是为了请客吃饭，不是绘画绣花，不是做文章’。而今，在有的同志那里，仿佛革命就是为了请客吃饭，就是栽花献画，就是做表面文章……”
    由此我联想：“牢骚太盛防肠断”，索性以后不如建议权威部门办所喝酒专科学校，同时在干部档案中的姓名、籍贯栏目后增设“酒量”一栏。假如办学有困难，弄个函授也行。让陶潜的《述酒》、苏轼的《酒经》、刘伶的《酒德颂》、张潮的《饮中八仙令》等酒学专著充教材，有条件的可以定期到大酒店去实习，期满后再发个毕业证书，单位承认学历，优等生可以提前晋级，万一喝出个三长两短还能评残。这事儿果真能成，肯定会有人报名的。
    人类不能无联想，而瞎“联想”也会出毛病。不知我这“联想”可否能引出有用的“联想”来？
〖-ZW/正文〗
