〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿彦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长见了，就批评我说，这可是老人的一颗心呐，能随随便便的说扔就扔吗？最好是去捡回来。
    我按照班长的指示去捡回桃枝的时候，他已经用双手挖好了一个小坑，要我去打盆水来，把那节桃枝栽上。
    奶奶的桃枝就这样移植在我们连队的桃花园里了――那是81年春天。
    一晃六年，桃枝已经长成树，我也循序渐进地成长为班长、排长和连副，且六年如一日，无病无灾无事故。是因为奶奶的桃枝吗？
    一直在桃花园里当了六年兵，到六年头上，我还不知道奶奶已经死了。等我知道的时候什么事都完了。我想起我小时候伏在奶奶怀里许下的要给她老人家养老送终之类的诺言，心里倍觉难受。
    一连几个月夜，我夜夜坐在桃花园里，守着那节已经变幻成桃树的桃枝，泪如雨下。在桃树底下，我点燃了那封写给奶奶的尚未寄出的信……
    世上无鬼神，人间有真情，奶奶！
    娘后来和我说，奶奶临死两眼睁着不咽那口气，她老人家一遍遍地叫着我的名字却又一遍遍的不让人叫我回去。
    奶奶走了，享年87岁。村里人都叹服我奶奶的为人，不分男女，无论老幼。我奶奶姓台，清宣统年间投胎脱生于胶东一大户人家做千金小姐，16岁那年随家中长工即我爷爷私奔并投身革命，担任过村妇救会长等职，曾先后把我爷爷我父亲和我相继送到革命队伍里战斗和工作。三人中惟有我父亲攥着一节桃枝回到了奶奶跟前。
〖-ZW/正文〗
