〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑好跨世纪的一“棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某坦克团团长刘世清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/员建文/彭小国/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘世清啥时候都保持着一副标准的军人姿态。而脱帽之后，这位上校团长就变得有几分像学者了。40郎当的年纪，头发竟撤过了“三八线”。
    刘世清是北京军区命名的“雷锋式战士”、“雷锋式干部”。他带过的连曾被军区授予荣誉称号，他带过的营、团曾立过集体功和被评为先进集体。这本是新闻记者趋之若鹜的去处，他却拒绝采访。这一次联合采访组由集团军首长带领，也只能打“外围战”。让记者想不到的是，官兵们争着反映刘世清的事迹，没有轮上的还写了近百份书面材料。采访组将情况汇总后请他过目。他看过后说：“事实是没有出入，但我觉得这都是一个团长应该做的。事情应该做的就是常规，值得动记者的笔吗？”
    1、“肯吃亏，能立功，才叫共产党员”
    刘世清1984年代理团长，1985年正式下团长命令。正逢精简整编，坦克团要告别成龙即套的花园式营房，去一座破旧的军营。有人想尽量把家当带走。但是，团长下了死命令：一草一木、一个灯头也不准少。他一个单位一个单位地检查，检查到车场，发现两扇漂亮的大铁门不见了。
    运输股长见团长来查，说了实话：“这两扇门实在舍不得。”“立即安上去！”他见铁门重新安上后才离开。谁知他前脚走，运输股长后脚又卸下来装了车。他再次来检查时，忍不住火了：“我问你们，国民党是怎么垮的台？不错，是共产党打垮的，但只答对了一半。以邻为壑，自己先就垮了一半！”
    团长动了气，铁门又重新安上去了。但是，种种刺耳的议论不胫而走：“老祖宗的家当全败在刘世清手上了！”“团长想当典型，不怕全团吃亏。”
    刘世清将全团干部集中起来，苦口婆心，讲了许多道理。现在干部们还牢牢记住的有两段话：
    “老祖宗留给我们的不只是营产，更重要的是创业精神。只盯着物质遗产，丢了精神遗产，就是败家子！”
    “我们是共产党的队伍。啥叫共产党员呢？肯吃亏，能立功，才叫共产党员。”
    这次移防，坦克团交下来的营房完好无损，整理如新。接防的兄弟部队十分感动，请求上级为他们记功。上级催坦克团报材料，想不到催上一份相反的材料来，上面写着：“由于团长刘世清同志工作不细，致使一台坦克的发动机在移防中冻坏，请上级给予处分。”
    这段话是刘世清写的。不止一个人劝他，“新媳妇刚进门”，何苦一到“婆家”就亮丑呢？刘世清说：“只要我当团长，就不能开报喜不报忧的例。”他要组织股长当他的面盖上了党委的公章，封上信皮发走后才放心。
    移防后的旧营房千疮百孔，要啥没啥，连停坦克的地方也不够。有人建议先整修团首长的房子，有人建议优先考虑机关的办公楼。这些建议都被团长否定了。有人建议先修连队宿舍，这个意见被刘世清采纳了。他说：“咱们都是带兵的人，记住了这一点，我想意见就好统一了。”党委形成了统一的意见：先连队，次车辆，后机关，最后首长（直到现在也未整修）。
    刘世清带着营房股的同志，一栋房一栋房地查看。为弄清房子的结构和质量，他钻进满是灰尘的天花板上头，把电线的老化程度也摸清楚。经3个月苦战，每个连队都有了像样的家，战士睡觉有了床，学习有了阅览室，吃饭有了桌凳，娱乐有了俱乐部。而刘世清的家，包括年过70的老岳母还睡在地铺上。他自己呢？压根儿没回过家，困了就在办公室躺一会。他躺的那张床只有两条腿，另一头用包装箱垫着。
    2、“金牌要夺纯金的！”
    坦克团归某集团军建制后，集团军首长、机关首次来坦克团考核队列训练，抽考坦克四连。
    一切是那样符合条令，无可挑剔，得了满分。可刘世清一个个士兵扫过去，突然发现四连的队列中有两名战士是三连的。他对士兵太熟悉了。全团的车长、炮长、班长、党小组长他都能叫上名，老战士也认识1/3左右。他毫不犹豫地向考核组报告：“四连有冒名顶替现象，成绩应为零分。”
    对刘世清这种较真劲，有人不理解：“集团军首长第一次来考核，揭短也揭得不是时候呀！到手的‘金牌’飞了，还得了零蛋，首长会如何看咱坦克团呢？”
    “你们想夺金牌，我比你们还想夺，但是，夺金牌要夺纯金的！”刘世清让全团干部以坦克四连的这件事为戒，整顿作风，为夺纯金的金牌而奋斗。
    为此，刘世清带领官兵付出了比别人更多的心血和汗水。军区组织坦克部队到某地集训，刘世清带着团队上来一试高低。风沙滚滚，吹得人站立不稳，别的部队停训了，刘世清仍然站在一座高坡上，指挥部队训练。股长劝他下来到小车里避避风沙，他说：“我们要求部队迎风站，不弯腰，我下去避风，不是自打耳光吗？”
    因场地原因，部队三班昼夜倒训，刘世清常常是连轴转，每天只在帐篷睡四五个小时。恶劣的气候和过度劳累终于将他击倒了。他高烧39.5℃，站着站着便倒了下去。参谋长王峥嵘派车来，流着眼泪劝他住院。刘世清轻轻摇摇头说：“在这种节骨眼上，我们不能离开部队。”“你要相信我们会把部队带好嘛！”参谋长用开了“激将法”。刘世清说：“不是不相信你，也不是我刘世清有啥本事，而是团长在与不在不一样。”无奈，参谋长只好命令医生和参谋强行将他抬上车，向医院开去。
    车开出10余公里，他板起面孔：“掉头！”陪送他的医生、参谋被他吼懵了。“给我掉头！这是命令！”
    刘世清又回到了他的野战帐篷中，挂着吊针，指挥训练。士兵们得知此事，由衷的敬仰化成了训练的动力。
    训练结束时，军区组织考核：8个项目，坦克团6项名列第一；一共考出7名特等射手，坦克团占了6个。他们代表北京军区参加总部考核，坦克团不负众望，荣获全军第一。
    从1987年至今，坦克团年年都是“训练先进团”。
    3、“没有兵，哪有我这个官？”
    刘世清有一支装5节1号电池的手电筒。战士们从这节长手电发射的闪闪光束中，便知道“团长来了”。刘世清几乎夜夜都要查铺查哨，节假日也不间断。这支电筒可以讲出他许多生动的故事。
    1990年冬天一个风雪交加的凌晨。从4时起，刘世清带全团徒步拉练。途中，他有车不坐，始终和战士们一起冒雪行进，还为掉队的战士背枪。天黑归营后，刘世清专门向各连的干部交待，睡觉前一定要烧热水让战士烫脚、挑泡。带兵的人都知道，走长路后不用热水烫脚，不但休息不好，还可能闹出脚病来。今天尽管他已累得浑身无力，仍然打着手电要看战士们是不是真的都洗了脚。到了通信连，他发现3个战士没有洗脚，和衣睡着了。他推醒连长，跟他一起把水烧好，端到士兵宿舍，轻手轻脚地为战士脱掉袜子，把脚泡在热水中，又仔细地检查脚上有没有打泡。泡罢脚，他又为战士解开扣子，脱掉衣裤，盖好被子。这一切都进行得悄然无声，以至熟睡的战士全然不知。他没有批评连长，连长却感到比挨了批评还刻骨铭心。团长能细到战士的脚上，下面还敢再粗枝大叶吗？
    1990年除夕，他参加过连队联欢晚会后，习惯地摸了摸暖气片。“不好！供暖不足。”他立即到锅炉房去查，发现鼓风机的电动机坏了。他找来电工，坐上吉普，直奔市内。
    刘世清带着电工小赵跑了好几个机电商店，连人影也没有，电工灰心了，说：“当兵的年轻，暖气不热也挺得住，你回去过年吧！”刘世清说：“没有兵，哪有我这个官？我过不成年也不能让战士挨冻呀！”驱车继续寻找，终于发现一家机电商店里有灯光。他喜出望外，敲了好一阵门，里面传出一句话来：“大过年的，半夜三更，捣什么乱！”刘世清隔门说道：“师傅！我是解放军的团长，我们锅炉房的电动机坏了，战士们在挨冻，我求您了！”商店值班员将窗户拨开一条缝，见真是一名上校，才打开了店门。值班员说：“我无权卖货，也不懂这零件那零件的。但今天我宁可违犯店规也作主了，你们上货架挑吧！”
    凌晨3时，电动机转了起来，暖气变热了，刘世清才回到家里。
    “没有兵，哪有我这个官？”这个简单而又深刻的道理，把他和全团士兵的心连到一起。零下20多度的深夜，他查哨时见哨兵张元发穿着胶鞋直跺脚，便脱下自己的毛皮鞋让哨兵换上。战士程树贤得了脉管炎，丧失了生活信心，刘世清给他做思想工作，给他联系治疗单位，还亲自把他背上小车，送往外地治疗。那年部队在内蒙古草原野营，战士宋保义患急病开刀，急需输血，而地方医院无血库。刘世清听说后，带着120人的输血队飞车100余公里赶来。他第一个挽起袖子，请医生先抽他的O型血。不知是谁喊了一句“不准抽团长的！”输血队“呜呜”地哭起来。他们哭着，强行将团长按倒在长条椅上，争先恐后地献出了自己的血。地方医护人员说：“我们见得多了，还没有见过这样感人的场面。”宋保义得救出院后，找到刘世清，“扑通”跪下说：“如果真有阴阳轮回，下辈子变人我还到你手下……”
    4、“播一颗信党的种，多一群跟党的人”
    无巧不成书。刘世清的堂弟刘世全当兵正好当到堂哥的手下。刘世全很争气，不久便成为一名优秀车长。和许多从农村入伍的士兵一样，他对堂哥的唯一要求是能转志愿兵。为这事，叔叔还专门给刘世清写了信。可在老兵退伍的时候，刘世清亲自动员堂弟退伍了。叔叔来信说他忘了儿时的抚养之恩，声称“再不认这个当团长的侄儿”。部队也有人说他未免太过份了。刘世清的心情非常沉重。照说，作为一个团长，转个把志愿兵不算啥。但是，志愿兵指标就那么几个，全团符合条件的人超过指标10多倍，不少人比刘世全更出色，为什么偏偏要转他呢？“无论如何，我不能开照顾关系的头！”
    新转的志愿兵名单宣布时，全团无不惊讶振奋。20多个有关系或拉关系的兵一个没有，倒是一些不吭不哈的老实疙瘩榜上有名。坦克一连王银转志愿兵后说：“开始见别人有关系，拉关系，我除了能干活，啥也不会，偷偷哭过。可从这件事，我信服了团长，信服了党委。”
    刘世清在总结时对干部们说：“靠关系拢人，最多拉个小圈子，但播一颗信党的种，就多一群跟党的人，要用我们的行动教育官兵，不信关系相信党。”
    一次，刘世清去查哨，见战士张军夹着两条进口香烟走了进来。刘世清叫住张军一问，原来他入伍后父亲病亡，母亲一病不起，弟妹太小，县人武部已给部队来函，希望准其退伍。但为了“双保险”，买了两条烟准备送礼。刘世清说：“如果你说的情况属实，我想连队会同意你退伍。烟就卖给我吧！”说着便掏出160元钱塞给张军。张军问：“团长，你不吸烟买烟干啥？”刘世清说：“我买了招待客人，你省下两条烟钱回去为母亲买药吧！”听到这里，张军鼻子一酸，哭了。
    这件事深深地刺激了刘世清，他在干部会上请大家讨论思考。讨论的结果是：“不管别人怎么做，在坦克团绝不允许出现收礼拉关系的现象。从我做起，从坦克团内部做起。”
    5、“承上启下，我们看前辈的，后辈看我们的！”
    1990年9月15日的这一夜，正在野外集训地的战士们没见到团长来查铺查哨；次日早晨，战士们也没有见团长出现在操场。“团长呢？”战士问干部，连营干部问机关干部，因为没特殊情况，他准会来的。
    团长刘世清正泪流满面地站在妻子杨明途的病床前，她因心脏病入院抢救，加上药物过敏反应，已四肢冰凉，只有胸腔还是热的。是生是死，医生也没有把握，只能尽力抢救。
    刘世清是从集训队飞车赶来的。见到奄奄一息的妻子，一种强烈的负疚感，冲决了这位铁汉子泪水的闸门。
    他们初恋时，她曾明确表示支持他在军营工作。这些年来，多少磨难，多少考验，她都默默地承受了。刘世清呀刘世清，夫妻分居10年，你竟7年不探家；随军之后，你一忙就睡在办公室，整月整月不回家，每天就是一个电话：“没事吧？我不回去了。”你欠了妻子多少情？欠了孩子多少爱？一次又一次，妻儿都默默地原谅了你。就说那个家，像个团长的家吗？几件破烂家具，连个一般工人都不如呀！老母亲说过，“清儿！团长这个官这样累，这样苦，我们不当了行吗？”你说，“党不叫当想当不行，党叫当不当也不行。”“那你到底图个啥呢？”“妈妈，儿子图的是共产党员四个字。”“共产党员就不管婆娘娃儿吗？”“不是不管，就是党员的妻儿与别人的不一样，要有党员家属的样。”妻子听了你的，啥事不让你分心。7年中，只有初中文化程度的你，还先后拿下了两张大专文凭，写下读书笔记20万字，学术论文20余篇。现在，这先进，那红旗，军政后各方面的先进快让你坦克团包了。可妻子跟着你，灯油快熬干了呀！她回四川老家探亲时，在德阳市悄悄为你联系好了工作，连拍5封加急电报请你回来拍板。可你动了气，斥责妻子是“乱弹琴”。妻子哭了，说：“我实在是有点熬不下去了！你也经不住长期这么折腾呀！”你也流泪了，对妻说，“等我退休了，再好好照顾你，加倍地偿还你。”可现在……
    从凌晨1时抢救到中午12时，妻子终于活了过来。她睁开了眼，见到泪水涟涟的丈夫，疲倦地微微一笑。这一笑，算是又一次原谅了他。
    钱政委带着慰问品来看望。问候毕，政委告诉他，师团班子要有点变动，坦克团原封未动。有人说你任职六七年了，不动有点不带劲。刘世清说：“你任现职不是比我还早两年吗？”这“一对好主官”推心置腹，直谈了3个多小时。“老钱，我是坦克团第11任团长，你是第13任政委，名副其实的承上启下。在前辈眼里我们是后辈，在后辈面前我们是前辈。我们学前辈的，后辈看我们的。咱们不图惊天动地，青史留名，但总得给后辈留下点东西吧！”“老刘，咱俩都互相提个醒，任职时间越长，干劲要更大，标准要更高。”
    说得多好啊！不愧是“一对好主官”。在革命事业的“接力赛”中，你们这一代跑的是跨世纪的一“棒”，跑得如何，关系后代。你们意识到了，但愿所有的人都能意识到。
    图为刘世清正在坦克上进行网络训练。
    岱天荣摄
    刘世清从入伍第一天起，就刻苦钻研专业技术，成为装甲部队中出色的指挥员和行家里手。三月五日夜，他与战士一起为第二天就要参训的坦克排除故障。
    王宁摄RW：刘世清
〖-ZW/正文〗
