〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁甲驰千里雪原练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅进行高原高寒地域机动演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德阳杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王德阳、记者杨彪报道：5月30日，亘古充盈积雪奇寒的折多山域突然枪炮大作，马达轰鸣……我军装甲兵部队首次在海拔4000米以上高原的实车实弹进攻演习拉开序幕。
    这是一场遭遇战。正实施长距离机动的成都军区某坦克旅，装甲车队刚越过折多山口，就遇上“蓝”军空降部队。刹那间，行进中的坦克、装甲车立即转入战斗队形，辗冰破雪，驶向“蓝”军占踞的山头；火箭筒、反坦克雷、高射机枪、坦克炮等火力交织在一起；山头上，装甲步兵飞跃而出，装甲救护车及时跟进抢救下伤员，技术保障人员展开修复。
    从5月下旬至6月上旬，这支坦克部队从盆地到高原，晓行夜宿，铁流滚滚千余公里，飞越二郎山后，又征服了折多山等海拔4000米以上的3座雪山，战胜数十处塌方，检验了坦克部队高原高寒地区的机动作战能力。
    成都军区装甲兵部负责人告诉记者：参加这次演习的各级首长和参谋人员都带着自己的研究课题上路，边实践边总结，从训练、技术保障、政治工作、后勤保障等方面，探讨装甲机械化部队在高原缺氧和严寒条件下行动的特点和规律。
    在高原高寒地域机动，一日行程经四季。忽而穿行沟谷，酷暑难耐，坦克内最高气温达42℃；忽而爬越高山，奇寒难忍，气温降至零下10℃。一直立于指挥车率队闯关夺隘的张正学营长对记者说：“我们是脱了两层皮，满身高原气！”
〖-ZW/正文〗
