〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞外部加压增强内在动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师科学指导未达标连队赶队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华江伯友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、江伯友报道：肥多禾苗倒。南京军区某师借用这句民谚，帮助连续4年未达标连队赶队，不搞外部加压，实施科学指导，使这些连队工作呈现出勃勃生机。5月上旬，军区工作组肯定了该师的做法。
    这个师有26个连队连续4年没有达标。年初，师党委把这些连队主官召集在一起，共同分析不达标的原因，最后形成共识：一直未达标的连队，干部的心理压力大，思想负担重，对他们的帮助指导要讲科学，不能过急。为此，师党委把抓达标连队的工作重心放在启动内在动力、强化连队自身作用上。
    帮助未达标连队卸包袱，是师党委做的第一步工作。他们对这些连队的帮助指导实行归口管理，并约法三章：机关不得擅自去这些连队检查、考评、搞“刺激”；不得乱发指示，提过高的指标和要求；不得随意改变连队的工作计划。这样一来，基层干部放开了手脚。某团4个未达标连队，过去总担心出了事故影响连队达标，因而降低训练标准，险难课目不敢训。现在他们按大纲要求扎扎实实练，提高了训练质量。
    不搞外部加压，不等于撒手不管。师党委做的第二步工作是：抓好基层干部队伍建设。针对少数未达标连队干部事业心不强的问题，他们开展了“为谁当官”的讨论和评比优秀基层军官活动，从而激发了大家的革命事业心。同时，还配齐、配强了26个未达标连队的主官。某团三机连5名连队干部，因连队工作落后，产生悲观情绪。师领导逐个谈心，使他们振奋了精神，齐心协力，连队工作有了起色，今年来已有4项大的工作进入全团前3名。
    第三步，帮助基层干部掌握科学的工作方法和提高解决自身问题的能力。师党委在某团抓了未达标连队的起步试点工作，组织多年未达标的连队干部见学；在经常性思想工作和经常性管理工作做得比较好的某团一营召开观摩会，帮助基层干部提高管教能力。他们还通过定期召开疑难问题解答会，帮助大家提高解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
