〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本众院强行通过向海外派兵法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本众院特委会11日傍晚强行通过派兵法案并提交众院全体会议审议后，自民党等为了对付社会党的抵抗，在社会党提出对宫泽内阁不信任案之前，首先向众院提出一项日本战后宪政史中从未有过的“内阁信任案”。
    今天上午，在自民党等方面决定举行众院全体会议，正式审议派兵法案之前，社会党的137名众议员和社民联的4名众议员向众院议长樱内义雄提出辞呈，以迫使宫泽首相解散众院，实行大选，进而再度使派兵法案落为废案。但众院议长樱内宣布暂时将社会党和社民联众议员的辞呈搁置起来，而先行审议派兵法案。对此，社会党方面提出了强烈抗议，并拒绝出席国会众议院全体会议。当众院议长宣布派兵法案成立时，会场后边的旁听席上响起“反对国会强行通过派兵法”，“不允许日本重走战争道路”等口号。警察随即将这些人驱出会场。
〖-ZW/正文〗
