〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在参加联合国环发大会首脑会议期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏考察伊泰普水电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎王春荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里约热内卢6月14日电 （记者曾虎、王春荣）应巴西矿业和能源部长普拉蒂尼・德莫赖斯和巴西巴拉那州州长罗伯特・雷吉昂的邀请，中国总理李鹏14日考察了目前世界最大的水电站――伊泰普水电站。
    李鹏总理是在巴西参加联合国环境与发展大会首脑会议期间前往伊泰普水电站进行考察的。
    伊泰普水电站建在巴西与巴拉圭的界河巴拉那河上，位于巴西伊瓜苏市北14公里处。这座由巴西和巴拉圭共建共管的水电站共有18台发电机组，装机总容量为1260万千瓦，年发电量为790亿度。水电站土建工程于1975年上马，1991年最后一台机组安装完毕并开始发电。
    在德莫赖斯部长、雷吉昂州长和伊泰普水电站总经理纳克利的陪同下，李鹏总理考察了水电站的配电室、总控制室、水轮发电机组、水库大坝等设施，并且饶有兴致地详细询问了水电站在建设、运转等方面的情况。巴方陪国人员对李总理在水电方面丰富的专业知识表示钦佩。
    然后，李鹏总理及其主要陪同人员来到伊泰普水电站接待中心会议厅，同水电站各方面的专业技术负责人和工程师座谈，进一步深入了解水电站的设计施工、资金来源、经营管理以及经济效益等方面的情况。
    李鹏称赞伊泰普水电站是个“很了不起”的工程。他表示，中国为建设三峡水利枢纽工程将继续对伊泰普水电站进行考察。伊泰普水电站的官员表示愿意在这方面与中国积极合作。
    考察开始前，李鹏总理和夫人朱琳在接待中心前共同栽种了一棵象征中巴友谊的常青树苗。RW：李鹏；考察水力
〖-ZW/正文〗
