〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白公馆的石榴树（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到歌乐山下，是个雨天。浙浙沥沥的雨洒个不停。这使我郁闷的心愈发沉重。走过渣滓洞的角角落落，一直走进白公馆的大院，乍一见角落里仁立的那株石榴树，一种亲情般的感觉骤然涌来。
    椭圆形的叶片密密匝匝挂满了一树，为灰暗的院落平添了春色。虽不是开花结果的季节，看得久了，影影绰绰还是看到了火红的榴花与累累的果实。
    这株石榴没有亭亭玉立的外形。她将两根主干弯成了弓形，一左一右曲环了上去，像是母亲抖开她的胸怀，保护着自己的儿女们。梭罗门在《雅歌》里，曾把石榴树比喻成“纯情的少女”。
    古今中外，吟诵石榴树的名篇佳作何止万千，但有谁比得上当年那位种石榴的精瘦汉子以其博大的胸怀吟诵而成的千古绝唱。
    此刻，石榴树在我面前突然间变得成熟而深沉。她仁立于阴冷潮湿里，倾听着“把牢底坐穿”的悲壮诵吟声，将清泪伴着仇恨一并吞咽。她默默地挣扎着生长，根须深深地扎进坚硬的山石泥土，贪婪地吸吮着营养、水分，为受着磨难的儿女悄悄送去一缕清新的空气，献上一片生命般的绿色，让他们增添生的希望和永不消沉的勇气……
    石榴树永远不会忘记1949年11月27日那一夜，魑魅魍魉见末日来临，发了一阵灭绝人寰的疯狂。石榴树眼瞅着那些优秀儿女在血泊中倒下，心里也流淌出殷红的血。穆罕默德说过：“吃石榴吧，它能把嫉妒和仇恨一扫而光。”见鬼去吧！谁能忘记这喷涌的热血，这滚动的头颅，还有连婴儿也不放过的杀戮！
    疯狂过后，白公馆的山门敞开了，阳光涌进了高墙。石榴树仍默默地守候在这里，永久地做着历史的见证。她开始默默地向上探伸，爬过密密匝匝的电网，越过尖棱的石头墙，终于看到了一个宽阔的新世界。在这个世界里，充满着欢声笑语。雨，不再只留下洼洼浊水和满地的泥泞，将万物冲洗得洁净清新；阳光，不再在丑陋的岗亭和灰墙上无聊地涂抹着明暗，而将蓬勃的大地染上一层灿烂的光辉。我蓦然记起埃勒提斯《疯狂的石榴树》，禁不住大声吟唱：
    在这全白的庭院里
    南风萧萧地吹过拱廊
    告诉我
    是不是那疯狂的石榴树
    叶子在黎明中生长
    以胜利的颤抖高高举起它所有的颜色
    白天谨慎地装扮自己
    用七种斑驳的羽毛
    用一千条眩目的七彩光芒绕着永恒的太阳
    永不悲伤永不怨忧
    告诉我
    是不是那疯狂的石榴树
    大声呼喊着新的希望如旭日初升
    ……
    我诵吟着壮丽的诗篇，告别了白公馆这棵石榴树。走远了还依恋地回头望望，望见那石榴树迎着蒙蒙细雨，探伸在墙的上空，写出一个大大的惊叹号！
〖-ZW/正文〗
