〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也是黄昏（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当您迈着细碎的步子向我走来时，老式的浅黄色高度近视镜后面的眼睛深处是一片诚挚的柔光……您的平淡使我难以相信您就是那位人人敬佩的全军优秀模范教师邹广伦！
    我用心地阅读您平凡的履历表，像阅读一本人生的书。在忽然间觉得这本书有一页朴素得不能再朴素的封面，读下去，才读出了丰富而高尚的内容。
    如果说别人的生命如浪涛汹涌，而您的生命却如沉默的海滩。三十多年的讲坛生涯，艰涩之中您细尝着岁月难再的甜蜜。在最初踏进这美丽的林园――中国人民解放军通信学院的时候，很年轻的您便有了一个男人生命中难以承受的重负。十年蹉跎，几乎没有什么色彩没有什么闪光，应该得到的没有得到，不希望失去的却失去了。然而，您却比任何人都要炽烈地燃烧自己，坚定自己。
    您还记得，在来到林园的第一天，您放下简单的行囊，想走在校园看一看，走出校门看一看。您在这片位于歌乐山南麓，峰峦叠翠、曲径通幽的园林里默默地行走，吃力地爬山下坡，走了好久好久，发现自己又回到了原处。您惊奇地看到，这所大学校园是一个大大的圆！当时您就悟到，今生今世再也不会走出这个圆。
    此后二十年，您果真一步步地走着这个圆，起点是终点，终点是起点。每年有一批学员进入林园，您热情地看着一片新绿融入这片林子。每年有一批学员走出林子，您欣慰地目送那些年轻的身影奔向四面八方。当那些遍布天涯，难得相见的学生们偶有信息传来时，您倍觉欣悦。您西窗长明的灯，引领那个幼稚的小女兵，一步步走入高等数学的王国。还有那个数学考不及格、星期天哼着“一无所有”从操场的一端晃到另一端的上海兵，一想起您满操场追着他补课的样子，那形象在心中凝聚成一朵永恒的云……走入一片园林容易，而要亲手栽植一片园林却需要生命的投入。您正是在这样一所绿色的园林里，生命，挥洒自如。
    “不做惊天动地的大事，但求做一个合格的教员。”这是您的信条。您的生命中确实没有轰轰烈烈，阅历如同数学公式一样简单、恒定。批改作业率100％，课堂到位率100％，学员考试及格率95％。
    您对金钱、名利看得很淡，珍惜那份自然、坦率、真实的师生关系。您生活俭朴，却把“全军优秀教师奖”的400元如数交给组织。您说，教书育人是您的本份。走进您那空空荡荡的家，我更感到这里像是教员办公室。简陋的平板床，简陋的矮木柜。简陋的书架上，《几何辞典》、《代数学辞典》、《三角法辞典》、《高等数学》等罗列其间。屋中央一张红木长桌，围绕着数张木凳。那是为了方便给学生“吃小灶”的。
    走出您的家，沿湿漉漉的圆石路进入郁郁葱葱的林间。蓦然，我抬头看见一棵静默的老树迎着一片新绿而立。这老树有着很多很深的皱纹，显得苍老而缺少养份。我想，它已经走进了黄昏。它曾经年轻过，丰满过，也曾经有过热烈的色彩。如今它老了，它把养份更多地输送给了周围的绿色生命。
    您也正在走进黄昏，邹教授。晚霞中，您不会有遗憾……
〖-ZW/正文〗
