〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“口号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾本喜许世宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口号，据说是由先民的劳动号子衍化而来，有提神、壮胆、鼓劲、定向之功效。口号一出，犹如亮起一面旗帜，树起一个标杆，把人心凝聚起来，朝着一个目标奋进。纵观历史，几乎每一大的举措，都少不了口号助威。时下，在我们有些部队也是每项大的任务来临，总有口号相伴；每届班子上任，口号总会“推陈出新”。
    但是，尽管大家乐此不疲，精于此道却得下一番功夫。在我军历史上，“打过长江去，解放全中国”，激励了全军将士将革命进行到底的斗志，加速了蒋家王朝的覆灭；但“会师武汉、饮马长江”的“左”倾盲动生义口号，却使大好形势毁于一旦。后一个口号，错在主观不符合客观，严重脱离实际。
    因此，口号提什么，什么时机提，大有研究之必要。口号确定的目标，应是大家努力所能达到的，而非“海市蜃楼”，可望不可及。调子过高，“阳春白雪，和者必寡”，反而挫伤了大家的积极性。一些部队基础较差、底子太薄，却要“一年达标，项项第一”，大家觉得再努力也白搭，干脆失去了进取心。口号提的时机，也应恰到“火候”。班子刚刚上任，情况不明口号响，难免失察失策；大家早就憋着一股子劲，口号却“千呼万唤始出来”，也会使人泄气；口号提得过多过滥，据说有的部队一年之中就有二十多条口号争相出台，彼伏此起，难免使人应接不暇，不得不把它抛到脑后。
    近来听模范团长贾俊清一席谈，颇受教益。他刚到某高炮团任职，有人就建议：新官上任，嗓门要大。但当他发现部队基础差，训练成绩年年垫底，还不具备夺魁的实力时，首先叫响的是“争当第三不当老末”的口号。低调子却调动了干部战士的积极性，年终果然甩掉了全师“老末”的帽子；第二年他又提出“争一保三不落后”的口号，部队建设又上了一个新台阶；第三年，部队基础比较牢固了，上下心齐气顺了，才叫响“建设一流团党委：建设一流部队”的口号，进一步调动了全团上下的积极性。
    由此看来，口号像一面镜子，它可以从一个侧面反射领导者的思想作风和工作作风，也反射领导者的领导艺术。因此，笔者建议各级领导，是否把自家提的口号“掂量”一下，做到无哗众取宠之意，有实事求是之心，使口号在部队建设中真正具有推动力。这也是今日扫除形式主义的一项实在内容。
〖-ZW/正文〗
