〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院为科室排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春雨洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春雨、洪矛报道：“宁让自己多份辛苦，不让下面为一事作难。”解放军总医院领导对自己和机关这样要求。他们五年如一日地坚持深入科室，把为一线排忧解难制度化，受到广大医务人员称赞。
    解放军总医院每天要接诊近3000多名军内外疑难患者，进行40台次大中型手术等，工作量大，医护人员十分辛苦。为此，院党委作出规定，每周由院长、政委带领一班人和机关有关部处的领导到科室现场办公，为医务人员排忧解难。为提高效率，现场办公之前他们先出安民告示，对要解决的问题就地集体“会诊”、论证，现场拍板决策。
    院长、政委除带领机关领导进行集体现场办公外，每天晚上坚持深入病房，及时解决问题。此外，为做到经常及时帮助下面解决问题，院领导还从前年开始，设立了督导员制度，由机关每天派两名同志到科室了解要解决的问题和检查医德医风，第二天上班后，在由院领导和机关领导等参加的早交班会上集体听取汇报，落实当天所要解决的问题。
〖-ZW/正文〗
