〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好爸爸坏爸爸（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳军民朱洪潭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病房里。体温表上的水银柱一下子蹿到了41度，小男孩的两眼模糊了。朦朦胧胧的感觉把他拖进了一个白色世界：白色的墙，白色的床，白色的衣被，就连晃动的身影也是白色的。窗外，迷离恍惚的绿叶，成了他脑海里的小船，牵起了搁浅的思念。此刻，小男孩多么希望眼前能出现那个熟悉的绿色身影呀，因为在没有懂事以前，小男孩还无法认识给他生命的那个人，但却有一样东西早已染绿了他的眸子，后来他知道了那个穿军装的人应该是爸爸。
    “爸爸……爸爸……”小男孩在心里不停地呼唤着。然而那抹绿色没有向他飘来。那就做一个富于绿色的梦吧，因为在家里的时候，爸爸总是很忙，唯一陪他玩的游戏就是哄他睡觉，哄的方法也极其落后。爸爸的催眠曲只有一句：睡吧宝贝，做个好梦。可现在，爸爸不在身边，残酷的病魔把他做梦的权力也给剥夺了。
    好爸爸？坏爸爸？
    小男孩觉得屁股被什么蜇了一下，疼得他喊出了声：“坏爸爸！”
    小男孩用一支退烧针给爸爸写下了流泪的鉴定。
    真应该把小男孩的梦扶上电波去找他的爸爸，这样准能找见，因为小男孩的爸爸是个专门研究通信的工程师，肩膀上还是亮着一颗星的少校哩。
    在几百公里以外大港油田，这个爸爸正在茫茫盐碱滩的简易棚里，一边啃着馒头，一边喝着与其说是水不如说是无色酱油要更准确的东西，不过手里拿的书档次倒挺高，是小男孩看不懂许多人也看不懂的“洋文”。从脸上的表情看，这个爸爸看书时感觉到的味道要比吃饭的味道更香，也许是加入了“洋佐料”的缘故吧。其实，这个爸爸也不是无缘无故从绿色军营跑到这荒郊野岭上来的，只因大港油田引进了某国先进的微波通信工程，如果我们自己安装，不但省下大笔外汇，还可以锻炼队伍。但是人家“老外”决不是一盏省油灯：蓝眼珠一转，高肩一耸，细脖子一歪，不相信中国的技术力量。真是的，这些“老外”犯了“色盲”，总认为中国人的手只会放鸟枪哩！那好吧，是骡子是马应该拉出来溜溜。爸爸和他的一班人往“老外”面前一站，一二三四，甲乙丙丁，有问必答，对答如流。结果中国人的个头并不矮，于是“老外”很自然很流畅地举起了那长着浓密汗毛的大拇指，那意思谁都明白：0K，是把老手！
    好爸爸？坏爸爸？
    小男孩也真想举一举自己还没长汗毛的小大拇指，但长长的吊针给他提出了疼痛的警告，于是小男孩只在心里为爸爸重新写鉴定：好爸爸！
    外商的考查是细致严格的，但有一点是无法查得到的，那就是这个爸爸的身体内部发生了严重“故障”。他的胃粘膜上的三个洞装满了多少疼痛，外商是无论如何也考查不出来的。医生的建议没有把他送进病房，这似乎并不是一件坏事，要不然父与子同在病房里岂不是一种更加痛苦的心灵感应吗？爸爸不知道也无法承担儿子的病痛，但却能忍受自己的病痛。在外国人面前，他代表的是中国，在儿子的面前呢？爸爸却没有了那份理直气壮。到了工程测试阶段，爸爸拿出自己研制的“秘密武器”微波自动测试系统。外商一瞧红眼珠变绿了，看得出来，那是被一身绿军装所熏染出来的一种羡慕。
    好爸爸？坏爸爸？
    小男孩撅着小嘴：“爸爸真不听话，有病不住医院，是害怕打针吧。”
    小男孩在病床上没有盼来爸爸，但他不相信爸爸的心是铁做的，尽管外国人说爸爸是“铁面人物”。那一次是爸爸到国外去测试设备，经过科学的推断，爸爸提出增加五个测试项目，结果从22个技术指标中，查出了23个问题。合同面前人人平等，外国人只好自嘲地说：“哈德曼、哈德曼。”（意思是铁面人物）
    好爸爸？坏爸爸？
    小男孩知道爸爸是驾驭电波的人，能把好多神话变成现实。30岁刚出头的爸爸，就被推选为全军第一座靠自己的技术力量建设的通信卫星地面站的工程负责人。上一次爸爸在几千公里以外用电话给他祝贺生日，就是靠了爸爸自己研制的“卫星通信与长话网接口”的成果，还获得了全军科技进步奖呢。
    不管是好爸爸还是坏爸爸，我们都应该知道他爸爸的名字，但小男孩不肯说。其实不必担心，从国家教委评选出的荣立优秀硕士研究生中，从总参优秀基层干部中，从二等功荣立者的行列中就能查到他爸爸的名字：总参通信部某通信试验大队工程师刘榕。
〖-ZW/正文〗
