〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满圈肥猪惹人喜谁知场长心中愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事新闻摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日，记者随北京军区某师机关到所属坦克团参观“育肥保温猪舍”，只见宽敞明亮的猪圈里，一头头膘肥体壮的白猪，懒洋洋地躺在那里，任参观者怎么拨弄，“哼哼”着就是不爬起来。这猪不仅喂的好，品种也好，都是瘦肉型猪，按说90公斤―100公斤出栏最好，可因市场上“卖猪难”，而本团每天所需要的猪肉有限，现在还有四五十头猪压在栏内，体重都在150公斤以上，有的重达250多公斤。眼看它们肥上加肥，还得给它们好吃好喝，养猪场场长沈石才（上图左一）一脸忧愁。尽管参观者赞扬他们“猪养的好，农副业生产有成绩”，但这位场长怎么也喜不起来，他焦急地说：“这几十头猪出不了栏，还有几十头猪也该屠宰了，怎么办啊，请各级领导帮我们想想办法吧。”
    本报记者 陶克摄影报道
〖-ZW/正文〗
