〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦基伟与蒙国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴塔尔仓王彦君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系/泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托6月15日电 （记者巴塔尔仓、王彦君）应邀前来蒙古访问的中国国务委员兼国防部长秦基伟上将和蒙古国防部长沙・扎丹巴中将15日下午开始举行正式会谈。
    会谈中，秦基伟上将和扎丹巴中将对中蒙两国和两国军队关系的正常化和顺利发展表示满意，并就各自国家的经济建设、军队建设以及进一步发展双方的友好合作关系问题交换了意见。双方还就共同关心的国际问题交换了意见，并取得了相似的看法。
    会谈是在亲切友好和坦诚的气氛中进行的。
    中国驻蒙古大使馆临时代办毛家义和武官徐元钦大校会谈时也在座。
    另外，泰基伟上将今天还在这里接受了蒙古电视台记者的采访。他强调指出，发展中蒙两国的友好合作关系不仅符合中蒙两国人良的根本利益，而且也有利于本地区的和平与稳定。
    据新华社乌兰巴托6月14日电 蒙古国防部长沙・扎丹巴中将14日下午同应邀前来访问的中国国务委员兼国防部长素基伟上将在乌兰巴托举行了礼节性会见。
〖-ZW/正文〗
