〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国形成股份制企业全套政策法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院五部门日前发布《股份制企业试点办法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗股份制企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这标志着我国股份制企业开始走上规范化道路。
    始于80年代初期的我国股份制企业，到今年初已达3220家。特别是最近几个月，各地各种类型的股份制企业呈现迅猛发展势头。
    但是，由于试点初期尚无股份制企业的法规，致使相当一批股份制企业不够规范，原有的一套企业管理办法，包括财务、会计、审计、劳动、人事、税务、工商、统计等规定，也不适应股份制企业试点的需要。为此，国务院责成国家体改委会同有关部门制定了这套政策、法规。
    据介绍，全套政策、法规由3个层次组成：第一层次是由5个部门联合签署的《股份制企业试点办法》；第二层次是国家体改委会同有关部门制定的《股份有限公司规范意见》、《有限责任公司规范意见》。第三层次是关于股份制企业12个方面的《暂行规定》。
    新华社北京6月15日电 国家体改委、国家计委、财政部、中国人民银行、原国务院生产办日前发布《股份制企业试点办法》。
    这一办法共9个部分，分别是：股份制企业试点的目的；股份制企业试点的原则；股份制企业的组织形式；股份制企业的股权设置；股份制企业内部职工持股；股份制企业试点的范围；股份制企业的组建；股份制试点企业的审批程序；政府对股份制企业的管理。
    《办法》规定，股份制企业试点的原则是，坚持以公有制为主体，切实维护公有资产不受侵害；贯彻国家产业政策，促进产业结构、企业组织结构和产品结构的调整；坚持股权平等，同股同利，利益共享，风险共担；不准把国有资产以股份形式分给集体、个人；不准把属于集体的资产以股份形式分给个人；坚持“加强领导、大胆试验、稳步推进、严格规范”的精神，从实际情况出发，区别对待，分类指导；严格按《股份有限公司规范意见》、《有限责任公司规范意见》进行规范。今后凡进行股份制企业试点，统一按本《办法》执行。
〖-ZW/正文〗
