〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约热衷“蓝盔”耐人寻味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约外长会议于6月4日做出关于北约可以使用其军队在欧洲冲突中进行维持和平行动的决定。对北约而言，这将是一次前所未有的突破，意味着北约扩大军事干预范围，将改变它奉行几十年的只限于把其部队部署在其盟国领土的政策，今后北约军队可以在履行52国欧洲安全与合作会议指派的维持和平使命的旗号下，在全欧洲采取行动。
    在今天的世界上，活跃着若干支戴蓝盔和蓝帽、由世界各地士兵组成的联合国维持和平部队（又称“蓝盔部队”），这些“蓝盔军”为维护国际和平与安全、缓和地区冲突，正发挥着良好的作用，因此广受人们的青睐。北约原是美国和西欧国家“联合抗苏”的一个主要军事同盟，而今却热衷于加入“蓝盔军”的行列，这一变化的确有些耐人寻味。
    究其缘由，大体有三。
    其一，华约解体、冷战结束之后，北约一直在“单行道”上踽踽而行，通过战略调整、结构调整、管理机制调整等花样翻新，维系自身的生存。北约继续发挥作用的主要理由，是欧洲存在着民族主义、恐怖主义、核子、生物和化学武器扩散等危机因素，但失去“敌手”的落寞之感一直困扰着它。尽管如此，北约却明确拒绝为它“先前的敌人”提供“安全保障”。对此，不少人发出这样的警告：除非北约准备扩大它的作用，并有助于维护整个欧洲的和平与稳定，否则这个联盟就会渐渐消亡。为此，英国和意大利于去年10月联合提出，建立一支以处理北约成员国以外的危机为己任的欧洲反应部队的倡议；今年4月，北约和前华约国家军事首脑在北约总部所在地布鲁塞尔举行会议，讨论包括如何控制危机在内的防务合作问题。而今，北约通过充当“欧洲警察”预示着它极力谋求在冷战结以后发挥新的作用。此乃北约的一条求生之道。
    其二，去年10月北约罗马首脑会议对北约的战略作了重大调整，即由过去奉行的“灵活反应战略”一变而为“应急反应战略”。新战略虽然消减了北约军事力量的规模，却使北约部队的快速反应能力大为提高。换言之，北约在加强政治性的同时，也加强了军事反应能力，使之在欧洲事务中发挥更大的作用。北约的官员们说，今日“北约突出的特点是它在欧洲的确有个有效的、能起作用的军事组织”，是“唯一一个能够一接到通知就立刻满足欧安会关于派遣维持和平部队的请求的组织”，同时，它拥有所需要的基础设施、通信设备、人力物力和后勤供应。有人甚至将北约视为“欧洲稳定的主要轴心”。此乃北约扩大其军事作用的一个计策。
    其三，欧洲目前处在一种矛盾的境地：一方面，冷战结束之后，欧洲在“统一”的道路上开始迈步，“欧洲意识”在增强；另一方面，一些国家陷入分裂和内战，局势动荡不安。一些国家担心欧洲会出现更多的像南斯拉夫或纳戈尔诺―卡拉巴赫那样的冲突，因此对于北约扩大军事干预范围持欢迎态度。北约向欧洲冲突地区派驻“蓝盔部队”，在一定意义上还可以说是“欧洲人管理欧洲”观念的一种反映。
    虽说北约现已作出决定，然而，北约实际上已在行“先斩后奏”之实。北约最高司令高尔文最近透露，北约在其区域之外用兵已有6次以上，其中包括向海湾地区和独联体派兵。应当指出的是，在欧洲防务问题上，美国和西欧国家之间、西欧国家与西欧国家之间向来不是“铁板一块”，北约内部在北约部队如何充当“欧洲警察”问题上还有争论，实施起来还会有许多具体问题要解决。
〖-ZW/正文〗
