〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运代表团正式成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军十七名男女选手入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国奥运会代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日讯 记者孙晓青、张挺报道：“运动成绩、精神风貌、赛场作风要全面超过第24届奥运会”，第25届奥运会中国体育代表团团长伍绍祖，在今天的新闻发布会上，宣布了我国选手以此为奋斗目标，远征巴塞罗那。
    参加巴塞罗那奥运会的中国体育代表团今天正式成立，团长伍绍祖，副团长何振梁、袁伟民、徐寅生、李富荣。全团380人。其中运动员251人，男运动员118人，女运动员133人，共参加第25届奥运会所设的25项比赛中的20项。运动员平均年龄23.4岁，其中年龄最大的是赛艇女选手李荣华，36岁；年龄最小的是女子跳水选手伏明霞，15岁。有68人参加过4年以前的汉城奥运会。在中国体育代表团名单中最为引人注目的情况是，著名女泳将黄晓敏因近来成绩不佳，未能榜上有名。
    李富荣在回答外国记者的提问“中国队在本次奥运会上能拿几枚金牌”时说：预测能拿到几枚金牌是最困难的事。决定比赛胜负的因素很多，光凭技术实力不一定能取胜。以我们各队现有的实力和水平，以近两年世界大赛中取得的成绩为据，我们在以下项目可以争取到金牌或奖牌：跳水、体操、乒乓球、羽毛球、射击、女子柔道、田径、游泳、女排、举重、皮划艇、赛艇、帆板、自行车等。
    据悉，我国选手在奥运会棒球、手球、足球、曲棍球预选赛中落选，未能获得巴塞罗那入场券。还有一项马术，我国没有报名。
    又讯在今天公布的中国体育代表团运动员名单中，我军选手有17人，他们是：
    田径，朱玉青（女）；男篮，宋力刚、阿的江；女篮，柳青、李冬梅、郑海霞、展淑萍、李昕；体操，国林耀；赛艇，孙森林；射击，杜龙、李对红（女）、李双红（女）；游泳，贺慈红（女）；乒乓球，王涛；女排，苏立群；举重，蔡炎书；
    同时，我军前著名女排国手陈招娣，此次任女排领队，也为中国体育代表团成员。
〖-ZW/正文〗
