〖ZQ/总期〗12576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强跨世纪意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们是名副其实的承上启下。在前辈眼里我们是后辈，在后辈面前我们是前辈。我们学前辈的，后辈看我们的。咱们不图惊天动地，青史留名，但总得给后辈留下点东西吧！”某坦克团团长刘世清的这种执著追求，便是他一心献身部队建设的重要思想基础，是他的事业成功的奥秘所在。
    “长征接力有来人”。再过六七年，到了本世纪末，我军大多数在职干部将都是建国以后成长起来的干部。不管人们是否清醒地意识到，革命的接力棒将历史地落到跨世纪一代的肩上。20世纪末到31世纪初，是我们国家和军队建设的关键时期。肩负着承前启后、继往开来重任的新一代人，能否担当起跨世纪的重任？对这个重大问题，党关心，人民关心，前辈关心，外国人由于不同动机也十分关注。我们一定要以高度的历史责任感，跑好这跨世纪的一棒。
    要跑好跨世纪的一棒，很重要的就是要自觉增强跨世纪意识，深刻认识我们肩负的历史重任，从而严格要求，自觉磨练，全面提高自身素质，做好一个干部、一个共产党员应该做的事情。肩硬不怕担子重。干部没有很高的素质，要完成历史使命是不可能的。提高素质，对个人来说，要做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明；对领导班子来说，则要在“学习、团结、廉洁、求实”四个方面做出表率。
    “你能跑好跨世纪的一棒吗？”这是摆在我们面前的考题。这考试，有口试笔试，但更重要的是“行试”，在行动中做出表率。愿我们每个干部都能像刘世清那样，用实际行动向党向人民交出一份合格的答卷！
〖-ZW/正文〗
