〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“消息灵通人士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记首届“上海杯”国际知识竞赛冠军顾建学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培祥陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “古巴位于什么群岛？首都在哪？主要物产是什么？”
    “古巴位于西印度群岛，首都哈瓦那，主要物产蔗糖。”
    “埃及总统穆巴拉克1984年第一个访问的中东国家是哪个？”
    “约旦。”
    ……
    这是上海电视台和《解放日报》联合举办的首届“‘上海杯’国际知识竞赛”决赛中的一个镜头。出题人是上海的一位国际问题专家，答题人是三七五○一部队司令部秘书顾建学。
    这次有七百人参加的国际知识竞赛，高手云集，碉堡林立。在连续一百一十天的竞赛中，参赛人员要闯过头赛、初赛、复赛、决赛四个关口，分别参加八次竞赛，用口答和笔答两种形式，回答三十名专家学者所出的题目，内容涉及世界各国的历史、地理、文化和时事政治。在激烈的竞赛中，顾建学以最好的成绩夺得个人冠军，捧回了大红烫金的《荣誉证书》和银质奖牌，上海电视台曾三次转播他与对手竞赛的实况。一个坐办公室的秘书，是如何在高水平的国际知识竞赛中夺魁的呢？最近，我们访问了他。
    顾建学1973年入伍后，在一个山沟里的连队当战士。那时就对国际时事发生了兴趣：看报纸注意看国际版，听广播喜欢听国际新闻，连电视台的晚间新闻，他也不放过。他常与战友们谈论天下大事，人们称他“消息灵通人士”。1976年提为干部后，他开始着手建立自己的资料库。他利用业余时间跑图书馆、阅览室，记笔记，剪贴报刊上登载的国际资料，然后分门别类进行整理。他涉猎广泛，大到国际争端、风云人物，小到风土人情、奇闻轶事，都感兴趣。他还结合自己的工作搞专题研究，例如中东问题、纳米比亚问题、阿富汗问题、美苏首脑日内瓦会谈问题等重大国际事件，他都力求弄清历史背景、演变过程和发展趋势。对越自卫还击作战打响后，顾建学一边参加繁重的战备执勤任务，一边整理编写自己积累的资料，提供了十份较有价值的材料，被荣记了三等功。
    作为一个军人，顾建学对世界军事科学技术的发展非常关注。他认为要了解外军、探索未来，当今世界上发生的局部战争是最好的教科书。在他的笔记和剪贴本上，有中东战争、格林纳达战争、贝卡谷地大空战的多种记载和资料。透过战争的硝烟，他了解了许多现代战争新战法和新式武器的性能，甚至能说出一些外国军舰的舰名、排水量、武器装备和舰长姓名。1982年4月，英阿马岛之战爆发后，顾建学密切注视事态的发展，并从公开发表的文章中归纳整理对我军有用的资料。他发现英军情报工作对战争胜负起了很大作用，就结合我军现状，写出了《要重视特种部队的作用》和《要建立适应战时需要的情报系统》两篇文章，均被《人民海军》报刊用了。
    顾建学不仅是个国际时事迷，而且是个勤奋好学的年轻人。他入伍前只有初中的文化程度，从1976年至今，他坚持自学九年，1979年，他用两年时间听完了上海人民广播电台举办的英语讲座。1980年以后，又用一年半时间参加中央电大的英语班学习，获得单科结业证书，1982年他报考电大中文专业，今年7月以总分第一的成绩毕业于上海虹口分校。顾建学在坚持自学的同时，本职工作也干得很好，先后十五次受嘉奖，两次被评为先进个人。
    采访结束时，我们向顾建学提出一个问题：你工作、学习够忙了，为什么对国际时事那么感兴趣？他沉思片刻后说：“现代军人应当是开放型的，知晓天下大事并不是猎奇，而是有助于提高我们观察分析问题的能力。”
    他说得好。眼观世界大局，胸装五洲四大洋，站在时代的制高点上设计自己的今天和明天，正是现代军人的标志啊！
〖-ZW/正文〗
