〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪水“淹”不了法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗归来/金河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月21日上午，平预山市西市场女工汪秀英神色慌张地来到武警平顶山市支队，她推开副支队长江铁汀的屋门，泪水扑籁级地落了下来。
    “秀英，有啥事”？汪铁汀惊奇地问。
    “叔，运中昨晚跟一伙人劫路了，你看咋办？”
    汪铁汀沉默了。
    “虽说不是亲外孙，可我是你的亲侄女啊！”
    “这事也好办，既然事情已经出了，咱们都有责任，只有投案自首，争取宽大处理。”
    “叔，叔……”汪秀英看着叔父不动声色，只好起身返回。
    第二天一大早，汪秀英带着儿子谷运中二次来到叔父的办公室。
    “外爷，我才十八九岁，你总不能看着我坐大牢吧。”外孙哭着求情。
    “叔，你好歹也是个公安上的领导，侄女求你这一次了，”
    “不要说了，投案自首是唯一的出路。走吧，到市公安局去，赶快把你的同伙也交化清楚。”汪铁汀催道。
    那母子俩见“希望”全无，无力地朝公安局走去。
    9月30日下午，汪秀英再次来到支队大院找叔父。
    “叔，听说运中要判十五年刑，明天就公审，你叫投案俺照着办了，快托熟人说说吧，减一年也比不减强。”
    “秀英，孩子犯了罪，判轻判重，法律上写得清清楚楚，咱作为亲人只有帮助他改造自新，共产党的官没有高于法律的特权啊！”
    “叔，我听你的，就是运中他爸……”
    “我去说！”
    去年的中秋佳节，汪铁汀在侄女家里开了一个家庭会，议题是：如何正确帮助孩子改造自新。 （归来、金河）
〖-ZW/正文〗
