〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出时代的主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈影片《咱们的退伍兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁峤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了影片《咱们的退伍兵》，我感到十分振奋。这部片子反映了祖国伟大的改革时代，是一面历史的镜子。导演赵焕章很有艺术概括力。他仿佛找到一个浓缩点，将八十年代新农村的生活，象油画似地凝结成一个画面。他把七户人家当成了七个音符，从不协调中找到了协调，从不统一中找到了统一，奏出了一首八十年代新农村生活的交响曲。也许你今天看影片时感觉不到的东西，过二三十年以后，就会告诉后代：我们这个年代是怎么过来的。
    这部影片，唱出了时代的主旋律。那就是它所体现的集体主义。有的影片使我很困惑，看了半天还不知它想说什么，说到底还是艺术家在搞自我表现。而这部影片却写了农民为了共同富裕而奋斗，这是我们社会主义国家最本质的东西，这就表现了时代的精神。这部影片还敢于塑造先进人物。有段时间，人们感到先进人物好象在银幕上不那么吃香了。当然，我们生活中还有不好的东西，但是应当看到，在我们社会主义国家里，好的东西毕竟是主要的，先进人物是生活中的主流。在方二虎这个退伍兵身上，就反映了这种主要倾向。他是我们社会主义祖国和人民军队培养出来的一代新人。他并不是“高大全”，他也有自己的欢乐和痛苦。但是他爱管“闲事”，是一心一意为集体的，即使水仙因此离他另嫁，也在所不顾，终于百折不挠，奋斗成功。在他身上体现出来的这种主旋律，具有着强大的、能够发生潜移默化作用的艺术力量。
    赵焕章走过的创作道路值得提倡。首先，他有自己鲜明的艺术目的：为最广大的人民群众服务。我这个感觉不是只凭这部片子的印象产生的，而是从他所导演的一系列片子：《喜盈门》、《咱们的牛百岁》等积累起来的。听上海的同志反映，上海的电影要更上一层楼，要抓赵焕章。当然，这是一种形象的说法，并不是说只抓他一个。我想，不但上海要抓赵焕章这样的导演，全国也要抓，要抓那些艺术目的很清楚、艺术造诣比较突出的艺术家，让他们在社会主义精神文明建设中发挥更大的作用。赵焕章多年来一直自觉地、有意识地追踪时代的步伐，发掘生活中的萌芽，一直在寻找同农民相结合的道路。他既有艺术家的灵感，又有艺术家的敏锐；既有艺术家的执著，又有艺术家的品格。他以前拍的影片《喜盈门》，尽管剧本作者是农村的，要改好这个本子比自己另搞一个还费力，但是他一旦看准，立即与之结合，给予帮助，扶持农村作者步入了影坛，并长期合作。这是很可贵的。
    现在有一类影片被称之为探索性影片。上海、广州还有探索电影院，专门放映这种电影。这就给人一个感觉，好象除了这类影片，其它影片都没做什么探索。这完全是一种误解。我看，《迷人的乐队》是一种探索，它探索农民在历史新时期中的气质、气魄。《咱们的退伍兵》也是一种探索，它探索电影艺术的民族化、乡土味、艺术特色。希望理论界的同志多关注这样的影片，多研究这种探索，并多写点文章，给予公正的评论，给予正确的总结，帮助他们提高。
〖-ZW/正文〗
