〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围棋，与兵法息息相通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾德和徐荣新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围棋是中国的绝艺。不少人在考证围棋渊源时发现，棋法与兵法有着不解之缘。
    对围棋理论始有明确表达的典籍，大概要算东汉桓谭所著的《新论》了。该文说：“世有围棋之戏，或言是兵法之类也。”揭示了棋法与兵法的历史渊源。东汉后期，马融所著的《围棋赋》，专门从兵法角度解释围棋，开头便写道：“略观围棋兮，法于用兵。三尺之局兮，为战斗场。陈聚士车兮，两敌相当。拙者无功兮，弱者先亡。”明确指出了棋盘就是战场，对奔犹如两军对阵。元朝虞集认为，围棋“经营措置之方，攻守审决之道，犹国家政今出入之机，军师行伍之法，举而习之，亦居安虑危之戒也。”陈毅元帅曾在一首四言古诗中写道：“纹枰对坐，从容谈兵”，“中国绝艺，源远根深”。这对围棋的历史渊源和法于用兵的属性，是很好的概括。
    确认棋法源于兵法，还可从许多棋书中得到证明。东汉应现在围棋专著《弈势》中，说围棋“有象军戎战阵之纪”，然后以韩信、周亚夫等名将和昆阳、宫渡等著名战役作比拟，来论述棋力的高低，把棋法与兵法溶为一体。宋朝张拟写的全面系统地论述围棋艺术的古典理论著作《棋经十三篇》，从内容到体裁，都是模糊《孙子十二篇》写成的。因此，历代的棋诸棋书，都理所当然地归于兵书一类。
    正是由于棋法与兵法息息相通，所以历史上许多兵家都酷爱围棋。三国时，有名的军事家曹操，其围棋相当于国手的水平。吴国的创立者孙策，和大将吕范边奔棋边议论军情。蜀国的关三长与马良对饮对奔，令华佗为他“刮骨疗毒”的故事，更是传为美谈。东晋征讨大部督谢安，在“肥水之战”前夕，还镇定自若地与人下围棋，以此稳定军心，筹划对策，取得了大破前秦符坚的胜利。南朝梁武帝萧衍，性好围棋，竭力倡导，还亲撰围棋著作多种。明太祖先元璋、明成祖先棣，以及当时的一些社会名流刘伯温、李东阳、杨一清等，也都是围棋爱好者。纵观历史，这方面的人物真是不胜枚举。 （曾德和、徐荣新）
〖-ZW/正文〗
