〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛奔教战士演电视剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗年生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区驻薛城某部接受了一项特殊的任务：协助上影电视部拍摄十二集电视连续剧《铁道游击队》。许多战士当上了演员，有的演八路军，有的演日本鬼子。
    一天，在车站附近的铁道线上，一辆标有日本字样的旧式火车风驰电掣般向前疾驶。这时，在守车里，有七八个身穿黄狗皮、头戴吊耳帽的“日本鬼子”围在一堆，吵吵闹闹地打牌，有个“日本兵”偶然向后一看，突然发现一个彪形大汉出现在车厢顶上，握着短枪，疾跑而来。他叽哩哇啦地喊叫起来，“日本鬼子”顿时乱了营。这是在拍摄飞车夺枪一场戏。车顶上是大队长刘洪，守车里的日本鬼子是战士扮演的，电视部主任牛奔和导演高正站在监视器前看了一会，商量说：“再来一遍。”
    然后，牛奔把那个发现刘洪的“日本鬼子”叫到一边，启发他说：“鬼子对铁道游击队非常害怕，草木皆兵，他发现刘洪时应当既恐惧，又突然，不可能面带笑容，你笑嘻嘻的表情是不真实的。”这个扮日本兵的战士叫吴小明，他不好意思地说：“我不会演戏。”“不要紧，看我先来一遍。”牛奔坐到桌边，信手甩出一张牌，得意地哼了几句小调，而后，他无意间向后一瞥，发现有人，面色骤变，目光中透出惊惧，面部肌肉抽搐了一下，随即大声喊叫起来，挟枪奔逃。看了牛奔活灵活现的表演，吴小明和战士们无不叫绝，大家都受到了启发。很快，这个镜头拍成功了。事后，吴小明对牛奔说：“我演反面人物，亲戚朋友看了一定会笑话。”牛奔拍了拍他的肩膀，说：“不用担心，你就说牛奔还尿过大字报呢！那雅观吗？没办法，这是戏的需要，也就是工作需要嘛！” （苗年生）
〖-ZW/正文〗
