〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些物品属“危险品”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《铁路危险货物运输规则》规定，有十类三十六项数千种物品属禁止旅客携带上车的危险品。这十类是：
    一、爆炸品。如雷管、底火、导火索、炸药、子弹、鞭炮、发令纸等等都属于此类。
    二、氧化剂。如氯酸钠、高氯酸钾、漂粉精及硝酸铵化肥等。
    三、压缩气体和液化气体。如在日常生活中经常接触到的液化石油气、煤气、氧气、氢气等。
    四、自燃物品。如黄磷、硝化纤维胶片、油布及其制品等。
    五、遇水燃烧物品。如金属钠、镁铝粉、电石等。
    六、易燃液体。如汽油、煤油、酒精、松节油、橡胶水、油漆等都属于此类。
    七、易燃固体，如红磷、硫磺、松香、铝粉、镁粉、火柴等。
    八、毒害品。如砒霜、氯化钠、磷化锌、沥青、敌敌畏、滴滴涕农药等。
    九、腐蚀性物品。如硝酸、硫酸、盐酸、磷酸、溴、双氧水、烧碱、苛性碱等。
    十、放射性物品。如碘131、磷32、H3气体、氧化铀，夜光粉、独居石、沥青铀矿等。
    考虑到人民生活的需要，对少量日常生活和工作中的危险物品，铁路部门规定，在保证安全的条件下，可以携带如下危险品：
    一、安全火柴五十小盒；杀虫剂、煤油、药用酒精、调合漆各一公斤；打火机油五十毫升。
    二、军人、民兵、公安人员因公务随身佩带的子弹、枪支和手榴弹；
    三、电影放映、拍摄人员携带的有金属包装的安全胶片六百米。 （张国明）
〖-ZW/正文〗
