〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖奕海钱明坤卢立忠肖红兵季宝立孙明松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东总队编写法制教育提纲
    ★截至去年年底，武警广东总队十二个支队级单位已分别完成宪法、刑法、刑事诉讼法等十二个法律的教育试点任务，共编写授课提纲三十八讲，约十二万字。一月中旬，总队机关已将这些授课提纲和试点经验印发给各支队，为普及法律常识教育引路。 （赖奕海）
    六中队干部战士走街串巷宣传法律
    ★武警北京总队一支队六中队，与西城区温家街居委会密切配合，走街串巷，热情向居民宣传法律常识。他们用一问一答的形式编写出通俗易懂的法律辅导材料，发到居民手里，供他们学习，还引导居民运用学到的法律知识处理庭院中的各种矛盾，开展文明庭院活动，使得违法乱纪的行为明显下降。温家巷居委会现已被北京市评为精神文明先进单位。 （钱明坤）
    结合审判工作开展法制宣传
    ★兰州军区直属军事法院结合审判工作积极进行法制宣传。去年以来，他们先后在部队发案单位上法制课二十四次，受教育者达一万二千多人。 （卢立忠）
    南京军区印发法制教育辅导材料
    ★南京军区政治部宣传部和军事法院编印的《法规选编》、《法律常识教育参考材料》两本书，一月中旬已陆续下发该区各部队。 （肖红兵、季宝立）
    自修法律退伍派上用场
    ★兰州军区某炮团结合法制教育，帮助干部战士自修法律知识，四年来，该部转业退伍的干部战士中有二十九人被公、检、法部门录用。 （孙明松）
〖-ZW/正文〗
