〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给作品定情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的喜怒哀乐，谓之情绪。以人为主要表现对象的文学作品也会带有某种情绪。它究竟是什么？又很难说得清，往往可以意会，难以言传。概言之，大概就是作品传递给读者的一种心理状态吧。正如音乐创作需要定调，文学作品也不可以没有一个情绪的基调。读李存葆的《高山下的花环》，如闻黄钟大吕之响，心灵无时不在被“位卑未敢忘忧国”的激奋情绪所撼动。读王中才的《三角梅》，则如见行云流水，在花丛和林间小径的徘徊中谛听新一代青年军人美好而纯洁的心音。这两篇作品。显然流露着两种截然不同的情绪。每一部成功的作品里都会表达一种鲜明而确定的情绪。或者说，作家在从事创作时，必须为自己的作品确定一种情绪。
    作品中的情绪源发于作家的主观心绪。它是客观事物在作家头脑中的反映，其传达又必须附丽于一定的生活材料、生活故事和生活图景。
    莫言在谈到他的《透明的红萝卜》时，谈到十五年前在一个桥洞里做小工时的生活经历，赋予了他“虚幻飘渺的奇异感受”。使他得以“在坚硬的，冰冷的特异心理成分外边，施放上虚幻的、湿暖的感觉的烟雾”，进而把一种独特的情绪传达给读者。因此，作者在把握自己的作品情绪时心须充分考虑题材、素材本身所提供所能包容的情绪的质的制约和规定性。否则，就会破坏整个作品情绪的和谐。
    在许多优秀的作品中，其表达出来的情绪并非是纯一的、僵固的，而是丰富的、可变的。在鲁迅的《故乡》里，我们既能体味到一个破落之家的凄凉之境，又能感受到主人公周围的市侩之气，还能体味到主人公对少年润土那种清美如画的回忆的温馨，尤其明显的是作者对老年润上艰辛生活的悲悯……所有这一切，又是被一种和谐的整体情绪所统一、所制约着，那就是小说主人公的那种压抑、凝重的对中国农民命运的思索和悲悯。小说中所有人物命运的纠葛，心理活动，景物世态的描述都是围绕着这个总体情绪展开的。这就使作者所要表达的情绪更加浓郁、深沉、厚重，增加了作品的艺术感染力。
    给作品定情绪，归根结底还是为了感染、吸引读者。在作者和读者之间架起一座沟通情感和思想的桥梁。这样，情绪的选择和确定，不仅是审美观和技巧问题，而且是世界观和艺术目的的问题了。题材、主题可以千差万别，情绪也可以是多种多样，但是必须健康、积极、引人向上，有益于精神文明，则是不容置疑的。
〖-ZW/正文〗
