〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央、全国青联慰问团到北京卫戍区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向我军指战员表示节日亲切慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙笑鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当慰问团来到部队驻地时，受到了指战员们的热情欢迎。刘延东在讲话中代表全国五千多万共青团员、三亿多各族各界青年向全国的人民解放军指战员表示节日的亲切慰问。她希望广大青年尊军、拥军、爱军，以实际行动促进军民团结，共同为建设一个高度文明和民主的社会主义现代化强国而奋斗。
    北京卫戌区某部是红军时期组建的部队，在革命战争年代和建国以来，都立下显赫功勋。北京军区和北京卫戍区的负责人阎同茂、陈培民、李进民等，向慰问团介绍了部队的情况，并陪同大家参观了部队的战史陈列室和营房。
    全国青联常委范曾、全国青联委员康默如、王迎春向指战员们赠送了字画。全国青联委员蒋大为等文艺界青联委员和中央民族歌舞团等首都青年文艺工作者，为指战员们演出了文艺节目。
    共青团中央书记处书记李源潮、张金顺、冯军，中国音协副主席、全国青联常委施光南等参加了慰问活动。
〖-ZW/正文〗
