〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我这样写出处女作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年我去参加创作学习班。一位年近半百的科长和一位年轻的干事主办这个学习班。我认真地倾听他们的每一次谈话，觉得很管用。我受到启发，费尽心思编了一个故事。
    “要真实，要写真实的你，写你最熟悉、感受最深的东西，而不是随意编造。”科长听完我编的故事说。
    我脸红了。我最熟悉、感受最深的莫过于我的报务组了。我早就想写它，一直以为那些事入不了小说呢！
    几天后，我去交稿，科长没说什么，把稿子带到北京去了。
    有一天，那位干事对我说：“科长来电话了，你尽快到北京去改稿，解放军文艺社对你的小说挺感兴趣。”
    做梦吧？我手心冒汗，声音发颤，一副受宠若惊的神态。多少年后，我常为自己那次的失态而羞窘。
    冬夜凛冽的寒风中，我看见一个熟悉的身影伫立在民航局大门口。“来接你。这么大的北京，你上哪儿去找？”科长平静地说。
    我却牢牢地记住了这一幕，记住了这一句话。后来，每当我陷入迷津时，都期待着有人能这样来接我出去。
    诚惶诚恐地走进解放军文艺社小说组。我的责任编辑一一位模样挺和善的老同志对我讲了许多话，我只知道拚命点头。赞扬我哪一段文字，我就悄悄地红红脸；说我哪一段不够，我就拚命地记住，下死劲儿琢磨是什么意思，连细问一问的勇气都没有。
    “要做好吃苦的准备。有些男作者还因为改不下去哭鼻子呢！”责任编辑说。
    我笑笑。“我不会哭的。”我心里说。我想起临上飞机前，学习班的一位女友对我说的话：“给咱们女作者争口气……”。
    我一稿按一稿地改着，有一个细节，换了近十个还通不过。责任编辑意味深长地说：“看过苏联电影《驯火记》吗？那个安德列……”安德列为把火箭送上天，勇敢地迎击了无数个困难。我咬紧牙继续改下去。心想，权且当成一次检验吧！如果这篇小说真的发表不出来，我决心在文学这块阵地上解甲了。
    到底改出来了，到底印成铅字了，那就是《白云的笑容，和从前一样》。也许文艺女神真的怕我从此弃笔而去？
    唔，文学这座高山是大量泥土、砂石堆积而成的。山峰是站立在山脊之上的。当不了高峰，也不必羞于做一把黄土、一块砂石，大狗小狗都有叫的权利。契诃夫早就说过的。
〖-ZW/正文〗
