〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天跑步时为什么会咳嗽流泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天，有些人在跑步时会出现咳嗽、流泪，这是怎么回事呢？
    通常，人们用鼻子来呼吸，这样不但能过滤空气中的细菌和灰尘，而且使吸人的空气通过鼻道有加温和湿润作用。由于跑步时耗氧量增加，为了满足人体活动时的氧气需要，不得不用口来帮助呼吸。冬天跑步时如果张开嘴大国大口地呼吸，大量的冷空气直接刺激口腔、咽喉、气管，造成呼吸道粘膜干燥，就会引起剧烈的咳嗽。所以，冬天跑步时，应尽量用鼻子呼吸，如果呼吸不足，可以半张嘴呼吸，使冷空气通过牙缝吸人，再经过舌头阻挡，这样可以防止咳嗽。
    冬天在跑步时，眼睛受冷空气的刺激，眼球表面水分蒸发就会加快。为了防止眼球干燥，人体就会反射性地刺激泪腺分泌泪液。因此冷天在户外锻炼流泪是一种正常现象，是人体一种保护性反应。遇到这种情况，应用干净的手帕擦拭，不要用手去揉，防止病菌侵入。如果稍遇冷空气就流泪很多，这可能是眼病引起的。应进行检查、治疗。
    （军医 王浩）
〖-ZW/正文〗
