〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男女拔河赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗旭阳彭岳云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球场上，人声鼎沸，在周末落日的余晖里，一场有趣的拔河赛开始了。
    这边是南海舰队某部电话交换台十八名秀气的女兵，严阵以侍；那边十个虎背熊腰的男兵，嘴边却挂着满不在乎的微笑。可是，随着哨儿一声长鸣，女兵们猛一用力，系在中线的红线球一下被拉过来好几尺。压根儿没把女孩子放在眼里的小伙子急了，一声大吼，把红线球拉回到自己一边。此时，女性的温柔与腼腆在十人名女兵身上全消失了。她们鼓足气，在口令的指挥下，有节奏地一齐使劲。男兵竟有点抵挡不住了，加上心发急，步伐竟然也乱了，有的滑倒，有的埋怨，被女兵瞧准了机会，忽拉一声将在绳拉到底线。姑娘们旗开得胜，乐得又蹦又跳；那十个小伙子搓手的搓手，跺脚的跺脚，傻笑的傻笑。第二局，女兵们士气更高昂了，开场不足三分钟，又如法炮制，把男兵牵羊似地拉丁过去。逗得场外的观众眼泪都笑出来了。
〖-ZW/正文〗
