〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在军委纪委三次全会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正党风不要坐而论道言而不行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛一川/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设机关建设纠正不正之风RW：杨尚昆/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京一月三十一日讯 通讯员薛一川、记者吴顺祥报道：中央军委常务副主席杨尚昆今天上午在军委纪委三次全会上强调指出，要正确认识军队党风的形势，扎扎实实地做工作，争取军队党风的根本好转。
    中央军委副秘书长余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智出席了今天的会议。
    杨尚昆在讲话中首先指出，对军队党风怎么看法，要统一认识。军队党风的主流是好的，是朝着好的方面发展的。但确实存在一些问题，有些问题还比较严重。为什么提出端正党风军队要走在前头，因为我们军队高度集中统一，有严格的组织纪律性，又经过了第一、二期整党，应该说，经过大家的努力，这个要求是可以做到的，是有信心实现的。
    杨尚昆说，我们军队要坚决贯彻党中央的精神，纠正不正之风，中央八千人大会之后，军队党风方面存在什么问题呢？我的看法，一是有些领导机关还没有引起特别重视，二是停留在学习文件上面，没有见诸于行动。我们要把劲真正鼓实，扎扎实实地工作，真正边学边议边改，不要坐而论道，言而不行。不要把学习文件的时间拉得很长。党风根本好转，就要把大案、要案查清，查清一个就处理一个。邓主席讲了，有些案子当断即断，抓住事件的主要问题，查清了就处理，不要拖。拖拉松劲是不能有力地纠正不正之风的。
    杨尚昆说，各单位对照检查，不能只限于中央办公厅、国务院办公厅通知中指出的六个方面的问题。军队还有自己的特殊问题，比如突击提职提级、精简整编中私分滥发钱物等问题。所以，一定要把我们领导机关抓好，首先是三总部、各军兵种，其次是大军区、集团军，然后是师，最后要下最大功夫的就是加强基层党组织的建设。要认真地搞好团以下单位的整党，这是一个很重要的方面。不把这个工作做好，我们军队好多事情就会流于表面。怎样才叫党风根本好转？张伯祥同志的报告中提了五条标准，我觉得可以。概括简要地说，就是党员按照党章规定的党员标准，领导干部按照《准则》的要求，发挥党支部的战斗堡垒作用、党委的核心领导作用，把集体领导建立起来。全体党员和各级党组织都能真正按党规党法党性原则办事了，党风就根本好转了。
    杨尚昆最后强调，端正党风，整顿纪律，纪委担负重大责任。纪委是专门做纪检工作的，但端正党风不能只靠纪委，党员、党的支部、各级党委以及司政后机关都应该做。纪委不是单纯做执行纪律、处分人的工作，同时要做好对党员的党风党纪教育工作。纠正不正之风，纪委一定要动员全党来做，依靠各级党委来抓。他要求这次会议之后，各大军区党委要开会讨论，各级党委特别是军政一把手都要亲自抓好端正党风这项工作。而且要身体力行，作出表率。
    各总部、驻京各大单位的主要领导同志参加了会议。
    军委纪委书记、总政治部副主任郭林祥主持了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
