〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《迷人的乐队》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹萱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个农民进城，买了整整一卡车西洋乐器。他使售货员瞠目，经理吃惊，围观的人发愣。这件事，在村里引起轰动自不必说，在乡里和县里也有极大的反应。
    乡长李春芳首先反对。她本来对吹拉弹唱这类事就不感兴趣，更何况干这件事的辛天喜是龙岗村村委会主任，和她从小同学，两人早在心底暗暗相爱。她着实为辛天喜不务正业担心。
    不顾李春芳的阻挠，辛天喜在家乡办起了第一支农民管乐队。这件新鲜事，吸引着村里的年轻人。青年果农曲立新、渔民张魁武，甚至邻村准备投考县剧团的姑娘魏莹，都成了乐队的积极分子。他们在精神生活领域中更高的层次上，相互启迪，共同创造着美。
    为了拜师求艺，辛天喜和乐队队员们进城去看舞剧，趴在乐池边上想偷学几招，被逐出剧场。没想到竟遇见了歌舞团的指挥金声。金声为他们的赤诚感动，不仅请他们坐进乐池观摩，还亲自下乡辅导，给农民乐队上课和排练。
    龙岗村从多年沉睡中醒来了。嘹亮悠扬的乐声，伴随着大海一次次的潮汐，迎送着一个个清晨和黄昏。乐队队员们抓紧工余时间艰苦地练习着。只有曲立新因为他父亲坚决反对他当“吹鼓手”，只好躲在菜窖里偷偷地练习……
    在乡运动会上，乐队初露锋芒，受到热烈欢迎。李春芳被误认为乐队的发起人与支持者而陷入记者采访的包围。她开始改变自己对乐队的看法。但是曲立新的爱人李素静受村里长舌妇的挑唆，误认为丈夫和魏莹有不正当的关系，竟弃家出走。张魁武为了说服李素静回家，无意中流露了自己对魏莹的爱慕之情。魏莹不愿成为龙岗村的新闻人物，愤然要离开乐队去投考县剧团。李春芳误以为乐队出了问题，证实了自己的预言，她与辛天喜的关系又陷入新的僵周。乐队也面临着考验……。
    但是，生活属于勇敢的开拓者；欢笑属于对前途充满信心的强者。辛天喜和他的队员们，在物质文明和精神文明的建设中，不断进行新的追求，不断抛弃陈旧的生活方式和观念。他们最终得到了广大群众的欢迎，他赢得了真诚的爱情。 （尹萱）
〖-ZW/正文〗
