〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择新颖的审美视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《团长的时间观念》，一个突出的印象是审美视角新！一位连长探家提前三天归队，团长却“给了他一个意想不到的批评”。这就摆脱了凡此举均给予表扬的惯例，拓展了诗的审美领域。随着“一个未曾品味过的思绪”的展开，全诗境界大张，有了耐人寻味的诗意。
    情之于诗，是至关重要的。这首诗着意渲染了“情”，突出了时间与军人感情的关系。三天对于军人来说，“母亲多了三天的惦念，妻子少了三天的甜蜜，刚刚懂事的孩子，少了三天被硬硬的胡茬扎痒的亲昵……”细细玩味，感情真挚，合情合理。在这里，军人是一个有血有肉、有情有欲的人，时间观念对于军人有了新的感情内涵，严格的军队纪律与军人丰富的内心世界得到了统一，理性与人性趋于和谐，诗的审美也由单一走向丰富，产生了殊异的趣味。
    当然，作为诗，尚觉直白了些；情写得比较足，但理欠凝重。再同，诗中阐发的时间观念，在平常情况下是对的，但是不能概而言之。在军情紧急的特殊情况下提前归队，也应是军人的美德和行动准则。诗中如能将这个意思补上，也许会更好些。
〖-ZW/正文〗
