〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解和引导“文学热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位连队指导员到炊事班查铺，发现炊事班长床头放着一本《情爱论》，便不解地问：“你都结婚两年了，怎么还看这玩艺儿？”弄得这位炊事班长哭笑不得。这给我们提出一个问题：对战士中间的“文学热”要正确地理解和引导。
    要做到正确地理解，首先就需要我们的干部能设身处地为战士着想。前几年，有些同志往往把战士的业余爱好当作“不务正业”来批，随着部队培养军地两用人才活动的开展，这个问题得到了较好的解决，大家懂得了育才、识才、用才的道理。但是，由于我们的基层干部年龄、文化层次不一，阅历各异，工作重点不同，在对艺术欣赏的角度、对各种知识的吸吮程度和范围上也就有所差异，因此这就要求基层干部、特别是政工干部具备一定的文学素养。如果自己文学欣赏的情趣不高，或知之甚少，就无法给“文学热”以正确的理解和引导，做战士思想工作也少了一个“共鸣点”。
    理解是为了更好地引导。一提引导，人们往往会想到要为文学爱好者加油鼓劲。其实问题不那么简单。一些战士渴望成为象李存禄那样的作家，和地方上一些青年一起，纷纷拥挤在文学创作的“小路”上。但是他们的文化素养并不高，文学修养更差，有的写起文章来还错别字连篇，前方不搭后语。对这些同志有必要给他浇上一点凉水，劝其先别忙于在“小路”上去“挤”，还是坐下来好好学点文化，增加点知识。对那些在创作上显露出点才华，而在实践中碰了钉子，屡屡未获成功者，要帮助其找找原因，多读些文学名著和注意借鉴别人成功的经验。一切有条件的单位，都应努力办起和办好图书空、阅览室，还可搞点业余讲座，成立业余文化组织等等，有组织有领导地引导“文学热”，扎扎实实地为社会、为部队培养出一批有用的人才。
〖-ZW/正文〗
