〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节之前，福建省莆田市涵江区V尾村的妇女们操起乐器正在合奏迎春曲。这些与锅碗瓢勺打了半辈子交道的老人，在五十年代初刚当媳妇的时候，曾拉起“姑娘乐队”，乐过一阵子。现在，村里人为纯收入跃过了四百元，吃穿用有余，她们又高高兴兴地组成“奶奶乐队”。
    北京郊区农民人均收入七百七十元
    据北京市统计局统计，北京市郊区去年工农业总产值达到七十七点三亿元，比1980年翻了一番。去年，全市乡镇企业产值达到三十九点七亿元。较之1980年增长了二点九六倍。
    随着经济的发展，郊区对国家的贡献和农民的收入显著增加。去年，全郊区共纳税四点三一亿元，比1980年增加了三点四四倍，农民人均纯收入七百七十元，比1980年增加了一点五倍。
    舟山海峡汽车轮渡码头投入使用
    浙江省舟山海峡汽车轮渡码头建成，1月30日投入试运行，舟山岛与大陆的交通如今更方便了。
    两岸码头分别建在定海县的鸭蛋山和宁波镇海区的白峰，这段海域宽约八海里。汽车渡轮一次能装载二十人辆大型客、货车。
    输卵管结扎后再通术达国际水平
    结扎输卵管后因子女死亡等原因想再生个孩子能行吗？上海第二医科大学附属第九人民医院的研究成果对这个问题作了肯定的回答。我国显微输卵管再通术研究达到国际水平，术后宫内妊娠率达到74％。这个医院的妇产科主任薛培等人采用显微外科技术先后给七十例绝育者作了输卵管再通手术，这些人中，有的是三个月前扎管，有的是十七年前扎管。经随访，宫内妊娠率达到74.3％，足月分娩率达到70％，流产率仅为2.85％，无一例发生宫外孕，均优于1985年美国同类手术总结。
    （均据新华社）
    海水正在成为大连工业用水新源泉
    取支不尽用之不竭的大海，正在成为大连市工业用水的新源泉。到目前为止，全市已有发电、石油、化工、染料、造船等行业的二十多家企业开始用海水做工业冷却用水和卫生用水，日用水量达到一百四十多万立方米，约占全市总用水量的一半。
    黑龙江发现红蓝宝名
    黑龙江地矿局科学研究所最近在这个省东部地区首次发现红、蓝宝石。
    据地质矿产部宝石工艺研究室鉴定，这次发现的红、蓝宝石属刚玉类，体质明净，成不规则块状，最大的重量为一克拉。据一家权威性的宝石矿物开发公司称，黑龙江发现的蓝宝石，无论其透明度还是颜色光泽，都是全国最佳的。
    湖南发现稀有硅质碳酸矿泉水
    在湖南省平江、浏阳两县交界处，发现国内少有的含氧的硅质碳酸泉，据称，这种矿泉水对肠胃道疾病、高血压、高血脂症有一定疗效。泉水消澈透明，喝来颇有汽水味。
〖-ZW/正文〗
