〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中篇小说：雷场上的相思树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江奇涛张德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵地前沿那棵老树落下的果实，颇象相思豆。军校来的见习排长尹默涛采集了许多，按同学们各自的岁数，分给我――“见习参谋”、“季刚”、“前中医”、“菜农”每人一份。他把“雷场上的相思树”列入了军语，专门用来表示一种谁也说不清的含义。这位学生官，是带着爱情的创伤来到前线的。
    我回到C团指挥所时，越军又开始了新的攻势。指挥所里能抽出来的人都抽出去了。我讨厌人们因为我血小板减少而引起的怜悯，毅然要求担任向敌三五九高地左翼骚扰的任务。副团长同意了。我带着一行人穿丛林，越雷区，在敌人毫无察觉的情况下，冲上了高地。危急时刻，尹默涛带领的连队从正面冲了上来，并带来了“菜农”牺牲的消息。菜农刘国政原是农学院蔬菜系的大学生，父亲盼着他回去开个香菇房，可他却不得不进了军校。在南下的军列上，他也曾试图漏乘脱逃，可到战场后，火与血使他逐渐坚强起来。在一次紧急穿越雷区的战斗中，他毅然扔掉了探雷针，大步地向前趟去……
    尹默涛高兴地去捡原敌人指挥所里的吉他，触响了越军暗设的地雷。没想到上前线前的那次获得小护士青睐的吉他表演，竟成了他最后的一次：临行前在翘鼻子护士衣领上的签名，竟成了他的绝笔。我手捧尹默涛的遗物，悲痛欲绝。上级命令我下去，我也死活不肯，季刚硬是把我架下了阵地。这位运动系毕业的大学生，为了照顾女朋友回西宁而选择了军校。他曾在战前训练中的一次恶作剧中，打塌了副团长的鼻子，而副团长却视他为奇才，委任他为侦察排长。
    我被送往战地教导队，途经野战医院，见到了乘同趟军列来的“前中医”丛培民，他因伤口坏疽被截去双腿。当他醒来明白是怎么回事时，这个从前对穿鞋特别讲究的人顿时大哭大骂起来，并朝女军医脸上啐了口唾沫……两行泪水从她秀美的脸上流了下来。我认识这位女军医，曾产生过隐隐约约的爱慕之情。在得知她就是副团长的爱人，得知我当初被留在指挥所里可能是出自她的主意时，我怀着一种淡淡的失落感掉头而去。
    在战地教导队的日子里，我见到了翘鼻子护士。她在唱起了尹默涛爱唱的《西班牙骑士》时，使我泪流满面。我决定回前沿去，临行前将手稿托她保存，并将尹默涛采来的“红豆”赠给了她。
    远山炮声隆隆，一辆红十字救护车驶向前沿C团，卡车上蹲着一位戴钢盔的翘鼻子女兵。 （张德华）
〖-ZW/正文〗
