〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忻闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    AC米兰队险遭解散
    因负债累累而处于被解散边缘的意大利著名球队AC米兰足球队，现已被意大利工业财团以二百五十亿里拉（约合一千五百万美元）收购该队百分之五十一的股份，从而逢凶化吉。该队原负债高达二百亿里拉，如今全队球员全部欠薪和奖金已被悉数发放。
    保加利亚重整国家队
    为重整国家足球队，保加利亚特赦原遭重罚的两名国脚，以使他们能重新上阵。
    被特赦的是国家队门神米赫洛夫和前锋锡拉基夫，二人代表斯巴达队参加与斯卡队的一场比赛时，双方大打出手。事后保加利亚足协宣罚斯巴达队六名球员和斯卡队三名球员，其中米赫洛夫和锡拉基失彼开除出国家队并停止一切比赛。此后，保加利亚队在不久前进行的国际赛中成绩不佳，迫不得已进行特赦。（忻闻）
〖-ZW/正文〗
