〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严禁非法携带危险品乘坐车船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，北京火车站近来哆次发现旅客非法携带危险品乘车，其中也有个别军人非法携带子弹、雷管、导火索等。这种情况在其他车站、码头也屡有发生，应当引起各级领导和春节回家探亲的同志注意。
    春节期间，铁路、公路和航运客流量激增，人员十分拥挤，更需要确保安全。雷管、导火索、子弹、鞭炮以及各种油料、酒精、油漆、化工原料、农药等，属易燃易爆或有毒物品，遇到高温、挤压、碰撞、摩擦，随时都可能发生爆炸、燃烧或毒物外溢。事故一旦发生在高速行驶的火车上，或航行于江河湖海的轮船上，更给抢救工作带来很大困难。近年来，由于旅客非法携带危险品，导致火车、汽车、轮船发生爆炸、失火的事件时有发生。有的死伤多人，有的整节车厢、整条轮船被烧毁，后果十分严重。
    非法携带危险品乘坐车船是一种严重危害广大旅客生命财产安全乃至整个公共安全的违法犯罪行为，必须坚决禁止。公安部、铁道部、交通部等单位曾多次联合颁布通知，严格禁止旅客非法携带危险品乘坐车船，违者除没收非法携带的危险品外，还将处以拘留、罚款等治安管理处罚。如果因此而发生重大事故，构成刑事犯罪的，应依法严惩。我国刑法第一百一个五条规定：“违反爆炸性、易燃性、放射性、毒害性。腐蚀性物品的管理规定，在生产、储存、运输、使用中发生重大事故，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。” （王小鸣）
〖-ZW/正文〗
