〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在与强手竞技中求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体坛漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，笔者有幸看了一场国际游泳邀请赛。比赛结束，全部金牌为客队囊括，而我们仅得了几枚钢牌，为此，有人埋怨组织者，“办这样的比赛岂不是在丢丑吗？”时这种议论，笔者不能苟同。
    辩证法告诉我们，世界上一切事物的发展，几乎都是在与对立面的抗争中进行的。体育事业的大发展，也需要以和强手的对抗为客观条件。这方面朱建华感受颇深。在第九届亚运会上，朱建华冲击世界纪录未能如愿，除了其他因素之外，他自己深感遗憾的是没有强劲的竞争对手，因而激发不出最佳竞技状态。这恐怕是很有道理的。
    由此想到，现在游泳、田径、足球等是我国的弱项，要想尽快赶上和超过世界先进水平，首先要看到我们与人家的差距到底有多大，而要明确这种差距，“纸上得来终觉浅”，只有与世界上第一流的体坛明星较量，才能有足够的认识。
    试然，与强手竞技有时难免会“丢丑”。但是，“比”然后知不足，知不足才能备进。与其沾沾自喜于在没有强手参加的比赛中“囊括”金牌，不如在与强手竞技中拿“鸭蛋”。因为这种落后，便我们不仅看到了差距，而且找到了竞争的目标，换来了清醒的头脑，其价值并不亚于普普通通的几枚金牌。
〖-ZW/正文〗
