〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将英姿犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国女排宿将献艺古城西安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国十佳运动员评选揭晓大会之后，2月1日晚，在古城西安又举办了一次很有兴趣的比赛：中国女排宿将队对陕西省老健将队。当年，老健将队曾是全国女排比赛的冠军队，七名队员全部是运动健将；而宿将队则由中国女排五十年代到八十年代的名将组成。当宿将队列出自己的阵容时，全场观众大为吃惊：曹慧英、陈招娣、孙晋芳、张蓉芳、周晓兰、季延军，严然当年世界大赛的阵容。
    双方一交锋，宿将队大显身手，张蓉芳连连扣球得分，扣出的球仿佛比过去还怪。陈招梯的负跃救球，周晓兰的拦网也都使观众赞叹不已。可是当宿将队以十比○领先时，西安的观众沉不住气了，急得直喊：“陕西队加油！”比赛只进行两局，宿将队分别以十五比三、十五比二获胜。
    赛前，宿将队的队员生怕打不好，还有点紧张。当选十佳的羽毛球运动员李玲蔚一个劲地安慰她们，说：“没关系，你们落后多了，我上去打四号位强攻。”
    两三年前，宿将队的这些老队员还是中国女排的场上主力，如今却已告别了运动员生涯。正是由于她们的退出，中国女排补充了新鲜血液，才得以获得“四连冠”。但目前中国女排缺少尖子运动员来接班，这个问题已引起各方面的关注。郎平对记者说：“今年9月的世界女排锦标赛，新手可能用不上，估计主力还是几个老队员。我们老队员年龄增长了，潜力不会很大，主要是技术上要精益求精。” 本报记者 张挺
    （本报西安2月1日专电）
〖-ZW/正文〗
