〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赤脚大仙”篮球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时刘艺丘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚霞，映红了橡胶林。云南省河口瑶族自治县的一个篮球场上，云南边防部队某团侦察队正与坝洒农场球队进行激烈比赛.一阵阵掌声、喝形声、加油鼓劲声透过胶林，传向四方……场上比分交替上升，直至下半场最后几分钟，农场队终因体力不支而被侦察队甩在后头。几位农场职工在旁边议论：看来周围十几公里没有哪家能胜这些“赤脚大仙”了。
    当地群众之所以封赠侦察队篮球队“赤脚大仙”这个雅号，是因为该队从场上的“主力”到场外的“替补”一律都是赤着脚丫子。
    要考究侦察队的赤脚之举，故事还得从侦察兵的职业说起。来不露声色，去不留踪迹，是在亚热带山岳丛林地进行侦察活动的基本功。为了练就克敌制胜的硬功夫，侦察队“严”字当头，自找苦吃，规定无论训练或劳动一律打赤脚。他们还主动“挑战”，赤脚与兄弟连队和地方群众进行篮球比密。亚热带的阳光晒得球场滚烫，一踩上云，烫得同志们直咧嘴，球场上一粒粒沙砾，刺得同志们疼痛钻心。可是为了练出“铁脚板”，侦察兵们全不把这些困难放在眼里。由于他们刻苦锻炼，增强了体力，体力又变成了战斗力。去年六月，在一次执行捕俘任务中，他们刚把向我窜犯的一名敌人抓到手，就被敌人四面包围，在三名战友负伤的危急情况下，他们硬是依靠乎时练就的“钢筋铁骨”带着俘虏，背着伤员，穿密林，攀峭壁，与敌人周旋三十九个小时，连续奔走一百多公里，终于甩掉了敌人，圆满完成了任务，全队荣立集体一等功。（杨统时、刘艺丘）
〖-ZW/正文〗
