〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山脚下“照”螃蟹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹存芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山脚下某炮阵地旁，有一条溪流。水是从山上下来的。它是干部战士洗衣、洗澡、吃喝的主要水源，也是炊事班同志“照”螃蟹的地方。
    那天吃完晚饭，我和炊事班的同志一行六人，手提马灯，背上枪就上了路。从江南水乡入伍的快嘴小马对我说：“我入伍前跟父亲学了一手‘照’螃蟹的高招，谁知在战场上用上了！”
    不多会就来到了溪流旁，小马挽起裤腿，第一个下了水。他吹了一声口哨，意思是让我们小声讲话。我赶紧跟上去看个究竟。他小声说：“螃蟹大部分都是晚上八点钟开始出‘猫耳洞’寻食吃，十一点钟左右又回到洞内。”正说着，小马“嗖”地一声，右手插入水中，左手迅速将马灯放到嘴上咬住，接着左手从水中提上一只大螃蟹。这一系列动作看得我眼花镣乱。他解释说：“有的螃蟹就在洞口边，发现这种情况要迅速用手堵住洞口，然后再去捉。否则它只要听到声音，发现亮光，都会及时躲进洞内。另外，捉它时要防备它用蟹钳夹你。只要用拇指和食指挥住它的盖，它就是有天大本事也得当‘俘虏’。”我按照他讲的方法试了一下，果然如此。
    经过一个半小时的“战斗”，看到那一只只穿戴着铁甲，挥舞着大钳，咯吱咯吱泛着泡沫的两桶“战利品”，我兴奋地说：“啊，好肥的螃蟹！”第二天，我和连队的干部战士一起美美地吃上了一顿螃蟹宴。
〖-ZW/正文〗
