〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事，并没有完……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《少年犯》上映之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良王静珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影视人寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事片《少年犯》摄制完成了，不久将在全国上映。然而，我们总觉得影片中的故事并没有完。去年11月23日，上海市中级人民法院在上海市少年犯管教所开庭宣判，对参加电影《少年犯》拍摄的十八名犯罪少年，根据他们几年的服罪、改造和拍片的表现，分别给予奖励。有六名得到了减刑。十二名被当庭释放。这体现了我国政府“挽救人、造就人”的伟大政策，使每一个与会者无不感动得热泪盈眶。但是，在十八位犯罪少年的家长座谈会上，家长们一方面感激政府的挽救，另一方面又为孩子们的前途揪心，不敢保证自己的孩子们回家之后再不犯罪。我们的心又何尝不如此！眼下看来，他们十二个人被释放，获得了自由，可是谁又能预料他们将来走的是一条什么路？
    当初创作《少年犯》的目的，只是想为犯罪少年们铺一条悔过自新的路，也呼吁社会关心失足青少年，满腔热情地欢迎并搀扶他们走向正路，而不要嫌弃、抛弃！如今影片拍完，竟使这么多犯罪少年减刑、获释，我们的心激动之余仍不免有点沉重。获释回家的即将走上社会，社会又将怎样看他们？是欢迎，还是歧视？是把他们当电影“新星”捧上天，还是稍有闪失再打入十八层地狱？他们这些犯罪少年在少管所服刑改造期间，因为有严格的纪律约束和管教干部热心的挽救教育，都表现得较好。可他们终是些孩子，终没有真正踏入社会。而社会绝不再是管教所，再没有了铁窗和纪律。他们将在热闹的复杂的环境里开始探索新的人生路程。社会又将用什么样的氛围影响他们？家长、师长，以至处长、部长们又将以什么样的言行去左右他们？经过管教所教育的失足少年并不都具备了免疫力。他们犹如刚刚得过了一场传染病，病体虚弱，仍经不起风寒的侵袭。所以，仍需社会各界人士给予广泛的关注和爱护，并努力创造一个无感染区的环境，尽力避免孩子们再犯病！
    参加《少年犯》拍摄的失足少年们已经从银幕上返回了社会。希望他们继续保持在少管所学到的好思想、好作风，继续增强内在的免疫力。但是更盼望全社会的人们都来关心他们的明天，防止有人再拉他们下水。“有理想、有道德、有文化、有纪律”的新人新风还需要全社会一起来努力形成。只有建立一个高度精神文明的社会，才能从根本上防止青少年犯罪啊！
〖-ZW/正文〗
