〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被攥碎的酒瓶及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银幕上反映反动派枪杀爱国志士和无辜群众的场面时，常常使我们看到：萧条，荒凉的郊野，刽子手狰狞的面目，死难者临终前的挣扎以及亲属和群众的反抗和悲痛欲绝……虽各有千秋，又都似曾谋面。《逃往雅典娜》中表现德军杀害一个居民的情形却非同一般：随着德国军官轻易地一声宣布：“绞死那个老头”，只见几个德国士兵远远地押着一位老者走向街心的一堵高墙；接下来，银幕展示的不是绞刑架，而是几个不同身份、性别和年龄的群众：虔诚祈祷的善良老妇、紧贴墙根瞪着惊恐的大眼睛的小男孩、对面楼台上不安地窥视的女妓（地下斗争者）、怒目而视的年青人……给人印象尤深的是吉普车旁一只大手紧攥空酒瓶的中年人（地下斗争领导人）。突然，那只酒瓶被攥碎了，破碎的玻璃碗刺破了那只大手。这里，虽然不见绞刑架，但是那里发生的一切已不言自明；虽然没有任何声音，但是人物的心理活动已通过表情和动作刻画得淋漓尽致，群众的怒吼已在不言之中。这种虚实结合，以虚写实，以静写动的手法，造成了一种压抑的气氛，更增强了悲剧效果。尤其是那只破碎的酒瓶，它不仅刺破了中年人的手掌，无疑地也刺破了他以及在场群众的心。瓶子的破碎，说明了老者的遇难，德军的残暴；更说明人民群众和德军的关系已达到剑拔弩张的程度；也预示了一场如火山爆发似的群众反抗斗争即将发生。既交待补充了情节，又激化了矛盾，并为剧情发展作了暗示。一石三鸟，显见作者的匠心.由此，我不禁联想到，日前我们某些影片中血淋淋的脑袋、尖刀剜下的眼珠……似乎越惊险、越残忍就越能打动观众的心，实在是相形见绌。
    艺术源于生活，反映生活，但是绝非照搬生活。打动人心的佳作，不在于它逼真程度如何，而在于艺术家是否按照生活规律，合情合理地对生活作出准确的、别开生面的反映。
〖-ZW/正文〗
