〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长的时间观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位连长提前归队了：
    提前三天告别了温馨的家门，
    将目光交给短促的口令，
    将手臂交给庄严的军礼。
    然而，团长却给了他一个意想不到的批评，
    给了我们一个未曾品味过的思绪――
    三天，对于许多家庭，
    或许只是漫不经心地看三次电视，
    或许只是平平常常地赌一回气。
    可对于我们军人的家庭，
    却拥有不容忽视的含义：
    母亲多了三天的惦念，
    妻子少了三天的甜蜜，
    刚刚懂事的孩子，少了三天被硬
    硬的胡茬扎痒的亲昵……
    我们欠亲人的人情债太多了，太多了――
    雪夜妻子背起发烧的孩子，
    艰难地走向医院的那一笔；
    老母扬起斧头，
    奋力劈开木柴的那一笔；
    儿子的泪水浸湿星期天，
    梦中才同爸爸荡起秋千的那一笔……
    难道军人注定不能成为好儿子好丈夫好父亲，
    尽量地将这些甜蜜而沉重的担子挑起？
    不！军人的时间观念应当是准时。
    （既然都懂得在协同作战中，迟误意味着失利，提前同样意味着失利。）
    即使我们回到军营的第一天，
    便随着冲锋号走上战场，
    硝烟也不能抹去我们的骄傲：
    我们填写的每张人生的履历，
    都无可挑剔！
    掌声！我们用响亮的掌声，
    将团长的思绪高高抛向半空呵！
    当然，也有人说：
    “团长的看法过于偏激……”
〖-ZW/正文〗
