〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍己为公 正气凛然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周士林护营产斗歹徒壮烈献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志臣孙华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护国家财产见义勇为法制教育RW：周士林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志臣、孙华报道，我军英烈史册又增添了一个新的名字――周士林。这位二十三岁的共产党员，为保护部队营产，在同犯罪分子英勇搏斗中，做出了生命。济南军区空军政治部已批准他为革命烈士，并于1月24日发出通知，号召所属部队学习周士林烈士。
    周士林1980年入伍，曾在空军航空兵某团任雷达员、雷达师，牺牲前任某场站电工技师。去年10月下旬，他原所在部队撤编，他被调到某场站机营股工作。他对部队精简整编中收存的营产营具精心看管，严加保护，勇于同侵占、损害公物的行为作斗争。一天，在巡察部队库区时，他发现一台机器轮子外侧的土被挖，营产有失窃的危险，马上向领导作了报告，并主动请求承担警戒任务。去年12月30日夜晚，周士林在库区巡逻至那台机器附近时，发现盗窃分子正在作案，便迅速赶了过去，盗窃分子收拾起作案工具翻墙而逃。周士林怀着保护国家财产的强烈责任感，猛迫不放，终于在离营区三百米处将盗窃分子抓住。罪犯见周士林孤身一人，先用二百元钱和一块手表收买他，周士林严厉拒绝。犯罪分子见收买不成，便露出凶相，趁周士林不备，抡起作案用的大活动扳手猛击他的头部。周土林忍着伤痛，继续同犯罪分子顽强搏斗。犯罪分子又摸出尖刀向他的颈部连刺数下，周士林的头部、颈部负伤达四十六处，最后倒在血泊之中。
    济空政治部的通知要求各部队要把周士林烈士的事迹作为“四有”教育和法制教育的生动教材，学习他忠于职守、勇于为人民的高尚品德和坚决同犯罪分子作斗争的法制观念。
〖-ZW/正文〗
