〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开玩笑失手是否承担法律责任？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰〖HH/换行〗DW：驻河南安阳某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    战士王某与老乡余某开玩笑，将一支燃着的烟蒂向余某弹去。余某抓住后，又反手丢向王某，恰好击中王某右眼，致使王某右眼视力近乎丧失。请问，余某的行为是否构成过失犯罪？承担什么法律责任？
    驻河南安阳某部 孙 峰
    孙峰同志：
    过失犯罪是指本应预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免，以致发生这种结果的行为。构成过失犯罪必须具备两个条件，一是必须有过失的罪过心理，二是必须有严重后果的发生。
    根据我国刑法的规定，过失的心理态度有两种：一种是行为人应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，以致发生这种结果的疏忽大意的过失；另一种是行为人已经预见到自己的行为可能发生危害社会的结果，但是轻信能够避免，以致发生这种结果的过于自信的过失。由此，我们分析余某的心理态度，首先可以否定他有故意的罪过，因为，余某与王某互扔烟头系老乡之间的玩笑行为，不具备故意伤害的动机和目的。但是，朝他人脸上扔未掐灭的烟蒂，可能迫成烧伤结果，余某作为一个成年人是应当预见的，而且也是能够预见的。因此，余某对可能引起王某被伤害的结果，至少抱有疏忽大意的过失心理。
    从客观方面来说，过失犯罪必须有严重后果发生，而且必须是法律规定的致人重伤的才负刑事责任。余某的行为造成了伤害结果。根据刑法第八十五条第二项的规定，伤害眼睛的，构成重伤需达到丧失视觉的后果。所谓丧失视觉，就是一目或双目完全失明。因此，对王某受伤害的程度需要进行鉴定，如果确已丧失视觉，余某的行为就构成了过失重伤罪，应按刑法第一百三十五条追究刑事责任。如果王某的视力并未丧失，仅仅是有所减弱，则不构成过失重伤罪，不能追究刑事责任。但这并非说余某可以不负任何法律责任，虽然不负刑事责任，但可以追究他的民事损害赔偿的责任，就是说，王某因受伤而造成的经济损失，如医疗费用等，应当由余某承担。
    （郑律师）
〖-ZW/正文〗
