〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指名道姓批评好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，沈阳军区在端正党风中，从军区领导做起，实行指名道姓的批评，上上下下引起很大震动。许多过去长期推不动的“大象屁股”，在这种下遮不掩而又实事求是的批评面前，不仅被推动了，而且情愿或不情愿地开始改了。大家高兴他说，指名道姓的批评好，这才象个认真端正党风的样子。
    好，总是相对于不好而言，这几年，有的单位时兴一种”原则批评”：对该批评的事不敢旗帜鲜明，对该批评的人或单位不敢提张三李四。说他没搞批评吧，他常常不是说“有的人”如何不应该，就是说“某些单位”有什么要不得，说他搞了批评吧，张口闭口又不见具体对象、具体事实，泛泛而论竟至“泛”到了任何人任何单位都可以认为是针对自己的，又都可以认为不是针对自己的。批评者不疼不痒，被批评的不痒不疼。
    指名道姓批评好，首先好在毫不含糊，谁是谁非，了了分明。批评错误的东西，是治病，不是拜年。只有指其名道其姓，才能使当事人知道是自己有病，不是别人有病，也不是大家都有病，从而无所推诿，幡然醒悟。能够指名道姓，是对同志襟怀坦荡的表现，也是一个单位党内政治生活正常的表现。应该说，这是一种可喜的进步的现象。
    说指名道姓批评好，当然不是说批评可以图痛快了事。指名道姓之后，还要辅之以大量的思想工作。这里用得老一句古话：“直而不肆”。就是说，既要直言不讳，又要讲究方法，通过摆事实讲道理，使被批评者心服口服，达到改正的目的。
〖-ZW/正文〗
