〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军不断对我滇桂边境武装挑衅我边防部队和民兵进行自卫还击〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月1日电 新年以来，越军不断对我云南、广西边境地区进行武装挑衅，连续制造流血事件。
    在云南边境：越军在不到一个月内向我边境进犯三十三次，并炮击我边境村寨，发射各类炮弹四万多发，打死打伤我边境军民六十五人。
    在广西边境：越军对我边境地区的十九个村庄多次进行炮击，炸毁民房数十间，炸伤我边民多人。
    我边防部队在忍无可忍的情况下，对武装挑衅的越军进行了自卫还击。1月10日，广西边防部队和民兵，分别歼灭了骚扰我防城、那坡边境的敌人，摧毁越军一些工事。1月28日，云南老山地区我边防部队对盘踞在八个高地上的越军进行了还击，歼灭了这些屡犯我边境的敌人。
〖-ZW/正文〗
