〖ZQ/总期〗10250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国生产电视机录音机分别突破一千万台大关
    去年，我国共生产电视机一千四百万部，其中彩色电视机三百六十万部；生产录音机一千○七十万部，其中立体声机种占一半。这样，我国电视机、录音机年产量同时突破一千万台大关，成为世界上生产能力较强的国家之一。
    （据《经济日报》）
    广西出现一批林业大户
    广西现有造林一千亩以上的林业大户三千六百多户，造林一百亩以上的有一万一千多户。加上其他造林稍少的专业户，广西全区现共有造林专业户五万多家。这些林业专业户造林的面积占广西去年造林面积的百分之四十一左。
    （据中新社）
    泉州与四十多个国家和地区可直通电话
    据泉州邮电部门提供的消息，目前该市已有四百多门电话可以直接拨通美国、日本等四十多个国家和地区。
    目前泉州市拥有四千门纵横制自动电话，并开通了用户电报、电话传真和多功能电话，可以直接与海内外受讯者取得各种联系。 （据中新社）
    照相排字机在沪显身手
    一位职工在一张比写字台略大的机器前接着电钮，操作数分钟后，一张与铅字排版效果一样的文字稿便从机器中输出。这是上海光学机械厂从日本引进技术，由国内组装生产的照相排字机，它可以减轻工人劳动强度，加快排字效率。
    （据《文汇报》）
    深圳市政府向盲人赠送示路杖
    一月二十七日，深圳市政府向有外出活动能力的五十多名盲人，每人赠送一根示路杖，作为他们行路安全标志。当盲人持示路杖行路和过马路时，过往行人、车辆要主动礼让，优先照顾他们行路，关心他们的安全。
    （据《深圳特区报》）
    天津成立“保姆公司”
    天津市第一家“保姆公司”――和平区家庭服务员介绍所将于近日成立。天津市民对保姆的需求量日益增长，黄山来的姑娘日渐增多，等待雇用，和平区家庭服务员介绍所就是为加强对保姆工作的组织管理而成立的。
    （据《天津日报》）
    武汉市政府颁布制止不正当竞争行为试行办法
    不久前，武汉市政府制定并颁布了《武汉市制止不正当竞争行为试行办法》。《办法》规定：“违背社会主义方向，妨碍社会主义协作，侵犯消费者利益，损害国家、社会和他人合法权益的竞争行为，应予坚决制止”。《办法》指出了十二种行为属于不正当竞争行为。
    （据《经济参考》）
    农村改革的新任务
    《经济日报》在评论员文章中说，一九八六年农村工作总的要求是：落实政策，深入改革，改善生产条件，组织产前产后服务。推动农村经济持续稳定协调的发展。
〖-ZW/正文〗
