〖ZQ/总期〗1967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度人民院通过两项反华议案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼赫鲁公然宣称，不达侵占中国领土的目的，不结束对中国的战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系RW：尼赫鲁/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 新德里消息：印度人民院14日在狂热的战争歇斯底里的气氛中，继联邦院之后通过了两项反华议案：一项是所谓表示印度“赶走中国人的决心，不管斗争历时多久和多么艰巨”；另一项是批准印度总统10月26日宣布的“紧急状态”。
    尼赫鲁在14日人民院答辩时表示，印度拒绝和平谈判。他表示不能同意双方退到1959年11月的位置并各自后退二十公里，脱离接触的建议。他坚持要中国撤到所谓今年9月8日的位置。
    尼赫鲁说：“我是依照这样的基础行事的：就我所能预料到的而言，象这样的战争是不能通过任何一方的投降而结束的。它们是两个大国，双方都不会投降。因此，必须寻找某种办法以根据对我们体面的条件结束这场战争。”
    但是尼赫鲁公然宣称，不达侵占中国领土的目的，不结束对中国的战争。他说，“在我们解放为他们占有的我们自己的领土时，我们将结束这场战争。”
    尼赫鲁在回答议员们由于印度当局进攻中国失利而向他提出的各种责难时，竭力表明印度政府事先的作战准备是充分的。他说，印度正在加紧生产武器，“现在各兵工厂都在二十四小时不停地工作。”
    他还为印度政府在“支前”口号下千万百计搜刮民财，却没有给印度士兵充足的衣服和鞋袜这种情况进行辩解。他说，“出现了从夏季服装换成冬季服装的情况，这是不幸的事情。……冬季衣服需要过一些时候才能送到他们那里。”
    尼赫鲁表示欢迎印度共产党主席丹吉签署的印共全国委员会的反华决议，他说，“我们应当充分利用它来形成反侵略的团结。”
    印度政府内部长们在人民院宣布了对中国进行长期作战的各种措施。时政部长德赛14日宣布，政府将追加十亿零四百万卢比的预算，作为军事开支。其中有九亿五千万卢比是供陆、空军的紧急开支。
    同一天，内政部长夏斯特里宣布，印度政府已经颁布了对在印度的中国人严加限制的命令。他说，印度政府特对“它认为不可靠”的中国居民采取严厉行动。
    尽管尼赫鲁一再强调“团结”，人民院仍然在印度侵略军进攻中国失利的借口下，争吵不休。社会党9日还提出了一项对尼赫鲁政府的“不信任案”，结果被否决。
〖-ZW/正文〗
