〖ZQ/总期〗1967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国继续对苏联放肆威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬言不从古巴撤走轰炸机将加剧美苏冲突 竟蛮横提出古巴建设渔港可能“危及美国安全”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系古美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 华盛顿消息：美国宣传机器透露的情况表明，尽管苏联船只已从古巴撤出全部导弹，美国仍然在加紧施加压力，并以对古巴采取进一步的侵略行动相威胁。
    合众国际社昨天从华盛顿发出的消息引美国政府高级官员的话扬言，古巴问题“正处于紧急关头的转折点”。这些官员叫嚷“在今后几天就应该断定这究竟仍然是美、苏之间的重大交锋，还是将成为主要牵涉到古巴、美国和其他西半球国家的比较小的问题”。这些官员说，这将“主要取决于俄国是否从古巴撤走它的伊尔―28型具有核能力的轰炸机”。
    这些官员还说，“如果飞机不在合理的时间内撤走，那么古巴局势将仍然是美苏之间的重大冲突，而且事情可能加剧，美国就有可能加强它对古巴的封锁，使封锁的货物也包括这种轰炸机飞行时需要的喷气燃料。”
    这条消息说，“如果把飞机撤走，那么仍然存在着美国要求联合国视察，以保证所有进攻件武器已撤走，而且不再运入的问题。”
    美新处在13日的一条消息中也叫嚷美国政府“期望轰炸机将迅速撤走”。它说，“如果不把它们撤走，就不可能取消隔离，可以预料，美国和它在美洲国家组织中的各会员国都有自由采取一切它们认为保证自己安全所需要的行动。”
    美新处说，有人认为，“一旦四十二个导弹撤走，导弹基地拆除，古巴危机便烟消云散了，但是华盛顿不抱相同的看法。”
    《纽约时报》特派记者佛兰克尔在10日从华盛顿发出的一篇报道中，也透露了美国谈判代表的流氓手段。这篇报道说，“为了要支持撤出轰炸机的要求，美国的谈判人员一直在悄悄地向俄国人警告说，如果他们未能撤走轰炸机，将再次引起在古巴附近苏联和美国船只直接对峙的可能性”。而“要是撤走了轰炸机的话，这里（华盛顿）大概就不那末认为莫斯科要对这项交易中的其他部分负责了”。
    新华社15日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人怀特昨天在记者招待会上说，美国正在密切注意古巴渔港的建设。他威胁说，如果这些设施“构成为美国和西半球的军事威胁”，美国就要采取“适当的步骤”。
    这是美国政府继坚持对古巴进行“就地视察”和从古巴撤除“伊尔―28”式轰炸机之后，又一次提出侵犯古巴主权的无理要求。
    怀特在谈话中表示，美国特借渔港为题，进一步采取敌视古巴的行动。他说，“由于美国政府急于看到这些设施不致构成对美国和西半球的军事威胁，我们将继续以巨大的兴趣注视古巴境内任何修建港口的活动。”
〖-ZW/正文〗
