〖ZQ/总期〗1967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美副总统招认肯尼迪“保证”原是骗局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚷美国的目的就是要除掉革命的古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 芝加哥消息：美国副总统约翰逊昨天在芝加哥“美国石油研究所”发表讲演谈到古巴局势时说：“美国从来不曾――而且我们永远也不会――作出任何保证，这种保证会使共产帝国主义加强力量在本半球或者其他任何地区对付自由人的联合行动。”
    约翰逊的这些话彻底地揭穿了肯尼迪所谓不入侵古巴的“保证”的骗局。
    约翰逊接着说：“美国对本半球的目的依然不变。我们要使美洲人摆脱共产主义……而且――通过争取进步联盟的共同努力――除掉生长共产主义的种子。”
    约翰逊在讲演中得意地吹嘘美国在这次侵略古巴方面取得了“成就”，并且把这归功于美国“保持坚定的决心”。他鼓吹美国应该加强它的讹诈政策，说什么“紧接着这次成功之后，现实主义要求我们坚定不移地坚持我们的路线――不是做得更少，而是尝试做时代所要求的更多的事，以确保我们的总的实力。”
    美联社驻华盛顿记者海托华引美国政府官员的话说，约翰逊的“这篇演说，其措词是得到国务院同意的。约翰逊显然是要澄清总统（肯尼迪）的不入侵（古巴）保证并不意味什么。”
    海托华还引“不愿透露姓名的”一些美国政府官员对肯尼迪的“保证”所作的“解释”。他们强调，肯尼迪“过去没有，而且将来也不会……开一张保证美国容忍和保护（古巴）的空白支票”；肯尼迪的“保证”既“不排除美国采取军事进攻和入侵（古巴）的手段”，也“不束缚肯尼迪的双手，使他不能采取目的在于搞垮卡斯特罗的经济和政治的措施”。
    海托华引美国政府官员的话说，约翰逊的讲话意味着：“总统过去没有、将来也不会给予赫鲁晓夫和卡斯特罗一分美国容忍和保护的空白支票”。肯尼迪过去的“保证”“并不排除使用军事进攻和入侵”，“并不束缚肯尼迪的手而使他不能使用目的在于摧毁卡斯特罗的经济和政治措施。肯尼迪的战略是在自由世界把卡斯特罗古巴孤立和隔离起来。”
    海托华说，自从“古巴危机”从来，肯尼迪就没有举行过记者招待会，他的公开言论“非常审慎”。原因之一是：他不愿使得“为了古巴问题的最后解决”而进行的谈判“复杂化”。他透露，美国企图在谈判中达到下列目的：使“伊尔――28”轰炸机撤出古巴；在古巴实行“国际视察”；“作出安排保证不让任何进攻性武器重新运入”。海托华说：“在局势明朗之前，肯尼迪显然觉得他不能太多地公开谈论他作出的不入侵保证将放弃什么和不放弃什么。他不得不依靠他的一些助手发表一些措词含糊的声明。……”
〖-ZW/正文〗
