〖ZQ/总期〗1967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度顽固拒绝和平谈判决心扩大边界武装冲突〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瓦弄地区印军千余人向我连续进攻 达旺河南印军准备重新大规模进犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我边防部队多次击退瓦弄地区印军进攻，战斗仍在激烈进行 达旺地区我边防部队表示：印军竟敢重新进攻我必继续坚决自卫〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 据我西藏边防部队报告：在中印边境东段，盘踞在瓦弄地区的印度侵略军，14日十时起，使用重炮向我边防部队进行了猛烈轰击，共打炮七百余发。与此同时，印度侵略军千余人，在猛烈炮火掩护下，向我边防部队连续发起了进攻。我边防部队被迫采取了坚决的自卫，多次击退了印度侵略军的进攻。截止15日晨，战斗仍在激烈进行中。
    新华社15日讯 据我西藏边防部队报告：盘踞在达旺河以南的印度侵略军，13日八时十分至四十五分，使用重炮向我边防部队进行猛烈炮击，共打炮二百余发。同一天，印度军用飞机又在频繁地向达旺河以南地区的印度侵略军空投大批作战物资。
    新华社达旺15日电 本社记者报道：在印度政府顽固地拒绝了周恩来总理的三项建议，大批美国武器运到印度以后，达旺河南岸的种种迹象表明，印度侵略军正在积极准备向达旺地区重新发动大规模进攻。
    盘踞在达旺河以南的印度侵略军，连日以重炮向达旺地区猛烈炮击，进行严重的军事挑衅。从10月25日以来，隆隆的炮声天天震荡着达旺河谷。记者8日下午在达旺河以北的劳村一带采访时，从十八点十五分以后的半小时内，印度侵略军就向那一带打了数十发炮弹。记者亲眼看到在次母村西的一块土地上，新添了八个炮弹坑。当地居民告诉记者：11月5日，印军的炮弹还打到了著名的达旺寺近旁。在劳村一带，有一片民房中弹起火，全部烧毁，还有居民一人和耕牛一头被炮弹打伤。居民们气愤地说，印军不断炮击和平村庄，使达旺地区的人民无法安心生产。
    守卫在达旺河北岸的我边防部队官兵，每天都看到南岸印军在大量集结兵力，加紧备战，还连续进行了进攻演习。满载炮弹的汽车，频繁地沿着盘山公路来到印军阵地。印度飞机连日向印军空投了大量作战物资，并且多次在达旺河以北地区上空盘旋侦察。印度侵略军在滥施炮击的同时，还一再出动兵力以进攻队形冲到达旺河东新桥头，向桥北我边防部队猛烈开火。
    这期间，我边防部队官兵对印度侵略军的疯狂挑衅一直采取了克制态度。自从10月25日印军向达旺河以北地区开始炮击以来，我边防部队虽然遭受了重大伤亡，但始终未予还击。记者在驻守达旺河东新桥北的边防部队访问时，战士们都对印度侵略军的疯狂挑衅和加紧备战表示莫大的愤慨。排长彭锡金对记者说：“择绕桥头烈士的血迹未干，印军又使我们在达旺河畔流了血，希望印度政府不要把我们的忍让看成软弱可欺。”被印军炮弹击伤右臂的战士李定才，给记者看了从他伤口中取出的弹片以后说：“印军用大炮回答了我们的克制，我们不能不对印度侵略军蓄意重新发动进攻保持高度警惕。”
    我边防部队的一个指挥员对记者说，前些日子，路透社从新德里发出的一篇报道透露：10月29日，印度陆军参谋长塔帕尔曾经向印度侵略军发出过一项“特别通令”，说印度军事当局“将尽一切努力来保证你们得到重新展开攻势所需要的一切。”塔帕尔的这个“特别通令”是很露骨的，它清楚地暴露出印度侵略军目前在达旺河以南进行种种军事挑衅活动的真实意图，就是他们还要“重新展开攻势”！这位指挥员说：我们正严密注视印度侵略军的行动，如果他们不记取上次在克节朗河地区发动进攻遭受了惨败的教训，竟敢向我边防部队重新展开攻势，我们就必定继续坚决自卫。由此产生的一切严重后果，就必须由顽固地拒绝和平谈判、决心扩大中印边界武装冲突的印度政府负完全责任。
〖-ZW/正文〗
