〖ZQ/总期〗1967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈现代条件下“四快一慢”的运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张井民/星火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习进攻作战的时候，有的同志认为：现代条件下作战，只能运用“四快”，不能运用“一慢”，只能运用行进间一举突破的作战样式，不能在敌前进行一定准备。理由是怕“慢”了，会给敌人造成实施原子袭击的机会，使自己增大伤亡，蒙受损失。我们认为，这种认识是不够全面的。
    毛主席教导我们：不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应当力求有周密的准备。“四快一慢”正是体现了毛主席这一思想。无数血的经验证明，不这样做就很难歼灭敌人，不这样做就难免碰壁。战争实践表明，人的认识总是落后于实际，人的主观认识也很难百分之百地符合客观实际；有时候，自己认为确是做到了周密准备，但是打起仗来之后，他还有碰壁。在主观重视准备的情况下，还有可能碰壁，那么，主观上一旦放松准备，打起来岂不会更多地碰壁！我们还应当从最困难处着想：不在敌阵前进行准备，不要“一慢”，万一行进间一举突不破怎么办？那时候，兵力、企图一齐暴露，人员、武器在敌人阵地前面拥挤成堆，这岂不是给敌人以更大的实施原子袭击的机会？另外，我们还必须认识到，越是在现代条件下作战，越要强调做好准备的重要，你越靠近敌人，敌人越不敢扔原子弹。单就原子武器的特点来说，是距离它越近越安全，距离它越近越能保存自己。因此，进攻持有原子武器的敌人的最好办法，就是避其长而击其短：多路开进，迅速接敌，抵近包围，贴紧敌人，周密准备，突然开火。而做到这一切，正是要正确地、全面地运用“四快一慢”。
    当然，我们提倡在敌人阵地近前进行准备，主张坚持“四快一慢”，并不是说：时间无限，越慢越好。“四快一慢”：快是目的，慢是手段，慢是为了快，不然锣齐鼓不齐，还是要打败仗的。我们所以强调“一慢”，是为了（也仅仅是为了）通过发动总攻时机这一慢，达到调整阵势，准备充分，搞好“一点两面”，从而使整个战役战斗速战速决。因此，“一慢”有个限度，有个标准。这个限度和标准就是组织好“一点两面”；组织好了“一点两面”，就不能再慢。再慢就是拖延。我们主张坚持“四快一慢”，也不是主张对什么敌人都用“四快一慢”。这一点，林彪元帅早有明确指示：追击仗不用“四快一慢”，遭遇仗不用“四快一慢”，打滥杂部队以绝对优势打劣势也不用“四快一慢”；此外，攻坚战、阵地战、运动战，凡是打“堂堂之阵”，都应当运用“四快一慢”。同时，也必须了解，不用“一慢”，运用行进间一举突破的样式，也应当在集结地域力求做好准备，严格遵守协同作战计划，以求在统一时间内协同一致向敌发起攻（追）击。
〖-ZW/正文〗
