〖ZQ/总期〗1967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决拥护最高领袖卡斯特罗的五点要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴战士决心不惜一切代价保卫革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴各界人民激励前方战士为保卫独立和主权斗争到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那14日电 古巴西部驻军司令吉列尔莫・加西亚少校和奥连特省驻军司令卡里斯托・加西亚少校向古巴革命武装部机关刊物《绿橄榄树》杂志的记者发表谈话说，古巴的战士们坚决站在古巴最高领袖菲德尔・卡斯特罗这一边。
    《绿橄榄树》杂志今天刊登了他们的谈话。
    吉列尔莫・加西亚少校说，“我们革命武装部队非常清楚地了解菲德尔为赢得真正、彻底和有尊严的和平而提出的五点建议的重要意义。”吉列尔莫说，“今天，我们革命武装部队的战士们不但进行了良好的战斗准备，而且在革命武装部队中有了必要的觉悟，加强了纪律性，提高了思想，从而形成了一支强大的革命军队，它是以粉碎帝国主义者扼杀我们社会主义革命的梦想。”
    吉列尔莫接着说，“这个小国的人民经历了在突然和卑鄙的空袭后紧跟着发动的雇佣军在吉隆滩的罪恶入侵，这些经历并没有白白过去，他们从那次野蛮的事件中学到了很多东西。”
    吉列尔莫说，“我国人民通过迅速和有组织的动员做出了唯一可能的回答，这就是行使保卫自己和社会主义解放革命的神圣权利的这种坚定不移的决心和意志。”
    古巴奥连特省驻军司令卡里斯托・加西亚少校在对同一家杂志发表的谈话中说，“第一军（奥连特省驻军）准备反对和摧毁敌人，如果他们胆敢踏上我们祖国的土地的话。”他说，“在我们所有的战士中都有自觉的纪律，他们相信自己和他们拥有的反侵略的防卫手段所具有的巨大力量。”
    卡里斯托少校说，“我国人民为维护自己的尊严、主权和革命所取得的成果，坚决准备反抗一次战争的威胁。”他说，“在最近的动员中，我国人民站在政府和总司令、最高领袖菲德尔同志这一边，他们不惜一切代价保卫革命的决心是牢不可破的决定性因素。”
    卡里斯托说，“如果说，在马埃斯特腊山，全体人民同起义军站在一起，那么，现在全体人民已经都是战斗的人民，是武装起来的人民，因为从小孩到老人都决心拿起武器保卫革命。”
    据新华社哈瓦那14日电古巴战士的亲属和各界人民纷纷写信给前方的战士们，激励他们在卡斯特罗总理领导下为保卫国家独立和主权坚决斗争到底。
    在攻打蒙卡达兵营战斗中牺牲的烈士埃米略・埃尔南德斯的母亲阿马达・克鲁斯在她的信中写道：“一切以作为古巴人感到自豪的人以及全体母亲们都应该鼓励自己的子女保卫祖国的领土。”
    比那尔德里奥省南部孔索拉西翁的一位妇女在写给她的在前方的丈夫的信里说，“我希望你和其他战士们在美帝国主义威胁面前，在祖国委托你们的岗位上保持坚定。”
    女学生贝伦・阿耳瓦雷斯在写给父亲的信里说，“我向您和全体战士说，您们决不要后退一步，前进，保持高度警惕，我们决不做敌人想让我们做的任何事情。我们必将反抗封锁，打退直接侵略。”
    十岁的埃伦娜在从圣克拉拉写给她哥哥的信里说，“几天以前，我和一批女孩子为你们收集了一些礼物。你们正在战斗，我们支援你们。我们将抵抗封锁，我们也将打退直接的进攻。”
〖-ZW/正文〗
