〖ZQ/总期〗1967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以治为胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍古代军事家吴起的治军思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴起是我国战国初期一位杰出的军事家。他先后在魏国、楚国作过将军和宰相，亲自领兵打过很多胜仗。吴起著有《吴子》兵法，是记述他和魏文侯、魏武侯关于军事问题的谈话。历代军事家对《吴子》兵法都给以很高的评价，把它和《孙子兵法》并列，称为“孙吴兵法”。现存《吴子》兵法虽然不足五千字，但它在军事理论的几个重要问题上，都作了卓越的论述。本文只想就治军问题介绍一些吴起的看法。
    吴起特别强调治军的重要性。他把治军看作是建立一支战无不胜的军队的根本问题。《吴子》兵法记载：魏武侯问他：“兵何以为胜（军队怎样才能打胜仗）？”吴起回答：“以治为胜（要用治理的办法使它打胜仗）。”又问：“不在众乎？”吴起说：“若法令不明，赏罚不信，金之不止，鼓之不进，虽有百万，何益于用！”（金、鼓都是古代指挥军队行动的信号，一般是击鼓前进，鸣金收军。这里讲的“金之不止，鼓之不进”，意思是说军队不听指挥，鸣金不停止，击鼓不前进。）吴起所谓“以治为胜”，就是通过训练和管理教育把军队治理得成为一支能打胜仗的军队。吴起心目中能打胜仗的军队的标准是：“居则有礼（平时有礼貌、守纪律），动则有威（行动起来勇猛迅速），进不可当，退不可追，……投之所往，天下莫当。”
    在“以治为胜”的思想指导下，吴起治军的一个主要方面就是严，他认为：严格的训练和严格的纪律是军队战斗力的重要因素。他说：“夫人常死其所不能，败其所不便。故用兵之法，教戒为先。”（意思是说：人在战斗中往往牺牲于本事不高，失败于技术不熟。所以用兵的原则，首先要进行训练。）又说：“鼓之则进，金之则止，一吹而行，再吹而聚，不从令者诛。三军威服，士卒用命，则战无强敌，攻无坚陈（阵）矣。”除了训练和纪律之外，吴起还非常强调指挥员的威权。他在《论将》的谈话中说：兵有“四机”，首先是“气机”。什么是“气机”？“三军之众，百万之师，张设轻重，在于一人，是谓气机。”他说：知“气机”还不算是好指挥员；应当：“威德仁勇必足以率下安众，怖敌决疑，施令而不下犯，所在寇不敢敌”，这样才能算是一员“良将”。
    吴起强调训练和纪律，强调指挥员的威权，但他又认为单有这些还是“非所恃也”（不可依赖）。一次，魏武侯问他：“严刑明赏，足以胜乎？”吴起回答说，“严明之事，臣不能悉，虽然非所恃也。夫发号布告，而人乐闻；兴群动众，而人乐战；交兵接刃，而人乐死：此三者人主之所恃也。”吴起在这里讲了三个“乐”字――乐闻、乐战、乐死，认为只有做到这三“乐”，才最可恃。这三“乐”就是广大士兵高度自觉的战斗精神。
    怎样才能做到使广大士兵有高度自觉的战斗精神？在当时条件下，吴起除了主张对士兵进行所谓“礼义”等教育之外，特别强调将帅要爱兵，要通过将帅对士兵的关怀爱护，来激励士兵高度自觉的战斗精神。这一点，且不谈吴起的口头论述，可以看一看他的实际行动。司马迁在《史记・孙子吴起列传》中有这样一段记载：
    “起之为将，与士卒最下者同衣食。卧不设席，行不骑乘，亲裹赢粮，与士卒分穷苦。卒有病疽者，起为吮之。”
    这段记载的意思是说：吴起领兵为将的时候，和士兵吃一样的饭，穿一样的衣服。宿营的时候，不铺被褥，睡在草上，行军的时候，不骑马，还亲自背干粮，分担士兵的穷苦。有一个士兵生了毒疮，非常痛苦，吴起看到了，就亲自用嘴给他吸疮里的脓！司马迁这段描写，生动地刻划出了这位古代军事家亲自带兵的情形。正是因为这样，吴起所率领的士兵就能同心同德、齐心协力、父死子战、“战不旋踵”。吴起领兵为魏将，防守西河，与诸侯七十六次大战，有六十四次大获全胜。
    吴起在治军上有许多可取之处，他治军的基本思想就是严爱相济，以治为胜。这是这位杰出的古代军事家治军经验的结晶。当然，我们也应看到，由于历史条件的限制，吴起也和其他历史上的军事家一样，都是为统治阶级服务的（同时也为了他自己的利禄功名）。这样，他的爱兵思想中，就不能不带有一定程度的虚伪性。
〖-ZW/正文〗
