〖ZQ/总期〗1967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤裸裸地帮助美帝对古巴进行恫吓讹诈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁托集团叛徒嘴脸暴露无遗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对古巴反对让美国人在古巴领土上进行“视察”的正义立场表示仇恨，对我国人民最坚决地支持古巴人民的正义斗争特别恼怒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美南（南斯拉夫）关系古（古巴）美（美国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 贝尔格莱德消息：南斯拉夫《政治报》13日发表了这家报纸驻哈瓦那记者的一篇报道，赤裸裸地帮助美帝国主义对古巴进行恫吓讹诈。
    这篇报道无耻地把美国对古巴进一步讹诈勒索的强盗行为，说成是由于古巴为保卫国家主权、反对美国的“国际视察”的无理要求而引起的。它说，“最近美国又采取了不退让的立场，不仅坚持要进行充分视察，而且坚持要从古巴撤除中程轰炸机以及由红十字会对开往古巴的所有船只进行一个月的视察。据认为，华盛顿之所以决定采取这一方针，正是由于古巴对视察问题采取的否定态度而为此提供了可能性”。
    这篇报道对古巴坚决反对让美国人在古巴领土上进行“视察”的正义立场表示仇恨，指责“古巴不应该坚持自己的僵硬立场”。它说，“古巴对迅速结束危机的谈判所采取的不正当的拖延态度，也就是，根据卡斯特罗认为在古巴领土上进行视察就是在美国面前卑躬屈膝的立场，对在它的领土上进行视察采取的抵制态度，为苏美为消除危机而进行的谈判制造了困难”。报道还说，对“实施赫鲁晓夫―肯尼迪的原则性协议采取任何拖延态度都只会使局势复杂化，因此，古巴政府不应坚持自己的僵硬立场”。
    自从美国政府宣布对古巴实行军事封锁，以及进行一个接一个的战争讹诈以来，铁托集团仇视古巴和千方百计为美帝国主义效劳的叛徒嘴脸就在世界公众面前暴露无遗了。
    铁托集团从一开始就为美国政府对古巴的战争挑衅进行开脱。
    铁托集团把造成古巴局势紧张的根源说成是什么由于“集团”、“大国”间的“冲突”。10月底铁托就古巴局势给联合国代理秘书长吴丹的信中说，“事实是，国际关系的不良状况，首先是集团间的尖锐化和大国间关系的性质”是“局势紧张”的“主要原因”。11月1日的《战斗报》在评论中说，“古巴的危机”是“伤脑筋的两个集团间的磨擦点”。
    在美国政府口头上提出所谓不入侵古巴的空头保证，而实际上继续加紧准备入侵的时候，铁托集团的宣传机器就发出一片喝采声，竭力散布危机已经过去的空气。《战斗报》在10月30日的一篇评论中说，“重大的危机，象不祥的风暴似地基本上已经过去了。”
    在古巴总理卡斯特罗在10月28日的声明中提出维护古巴独立和主权的五点要求之后，铁托集团的报纸就对古巴及其领袖进行了恶毒的攻击。《政治报》说，“古巴总理的初次声明和他坚持美国人离开关塔那摩基地的要求是他努力适应他个人威信已发生危险的形势的做法”，“古巴总理对任何监察的抗拒”，使“美国政府的双手变得比较自由了”，“他（按指卡斯特罗总理）无疑使目前的谈判复杂化了”。
    铁托集团内报纸还对中国人民揭露美国的侵略罪行和最坚决地保卫古巴革命感到特别恼怒。《消息报》竟污蔑“中国领导在古巴危机紧张时建议了进一步尖锐化的部署”。《战斗报》的评论污蔑中国“根本不愿意危机得到解决”。
〖-ZW/正文〗
