〖ZQ/总期〗1967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度变本加厉地侵犯我使领馆人员人身自由〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竟采取监视跟踪盘查等种种破坏国际法准则的无理行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 新德里消息：印度政府正变本加厉地破坏国际关系准则和国际惯例，限制中国驻印度大使馆和总领事馆人员的正当行动并侵犯他们的人身自由。
    在中国大使馆门前的印度警察和特务，除了日夜不停地监视中国大使馆的人员外，还对往访大使馆的人士进行盘查和威胁。最近甚至当中国大使馆临时代办和武官乘车外出时，印度警察也乘车跟踪。
    中国驻孟买的总领事馆，从11月8日起就被印度马哈拉施特拉邦政府派遣的武装警察包围和监视起来。这些警察粗暴地监视和限制中国总领事馆人员的行动。在总领事馆所在的楼上房间门口，有印度警官数人日夜地把守着。楼的下面也有十多名穿便衣的印度警官进行监视活动。除了专门用以跟踪监视的三辆汽车外，楼前马路上还停放着两辆火警车。进入中国总领事馆的人要受到他们的盘查，而且必须先得到他们的许可，才准上楼。他们不仅在中国总领事馆人员外出时跟踪监视，甚至中国总领事馆的司机到楼外面擦洗汽车时，印度警察也在旁监视。
    监视中国驻加尔各答总领事馆的印度警察和特务，对进入中国总领事馆的人不仅进行粗暴的盘查，而且还要履行“登记”手续。一名总领事馆的中国籍雇员，居住在总领事馆外面，印度当局竟然阻止他从住所前往总领事馆工作。虽然总领事馆向印度政府提出交涉，他仍不能到总领事馆上班。
    印度当局害怕让印度人民了解中印边界问题的真相，最近又一次非法侵犯中国大使馆印行公报和刊载官方文件的权利，没收了中国大使馆10月26日印行的公报《今日中国》。而且印度政府还进一步采取蛮横手段，直接胁迫承印中国大使馆公报的印刷厂，使它停止承印公报。
    印度当局对中国大使馆和总领事馆采取的上述种种破坏国际法准则和侵犯人权的无理行为，说明印度政府正日益疯狂地执行着反华政策。
〖-ZW/正文〗
