〖ZQ/总期〗1967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜仗的秘诀――弄清情况再打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹海炳〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论弄清情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打胜仗的条件很多，但是对于一个指挥员来说，最重要的一条是弄清情况。毛主席教导我们：情况明，方能决心大。林彪元帅告诉我们：你是一师人，他是一连人，你不了解他，你也会挨他打；……不管怎样，必须弄清情况再打，这是铁则，这是胜利的秘诀。
    “知彼知己，百战不殆”，我国古代军事家孙子早就说明了解情况的重要性。战争实践也一再证明：大至一次战争，小至一个战士的战斗行动，不了解情况，就不能克敌制胜。反之，即使自己兵力弱小，力量不如敌人，但只要了解情况，也可以打胜仗。在我国战争史上有许多看来很似冒险的胜仗：项羽破釜沉舟，韩信背水为阵，邓艾偷渡阴平，以及我军在许多战役、战斗中奇迹般地以弱小兵力战胜比我们强大许多倍的敌人。这些仗，表面看来确是很莽撞。其实不然，打这些仗的指挥员所以敢于下这样的决心，敢于采取这样的行动，以及他们所以打了胜仗，正是由于他们正确地弄清了情况。
    弄清情况，有敌人的情况，有我军的情况，有地形的情况，还有天候、气象、居民、交通等等各方面的情况。情况这样多，怎样弄清呢？打仗也应当和做其他工作一样，首先解决主要矛盾――弄清最主要的情况。根据我个人的粗浅体会，实战中各种情况都重要，但是最主要的是敌情、我情、地形这三方面的情况。敌情是定下决心的主要依据，只有敌情弄清了，才能下决心打不打，怎样打。弄清敌情的主要内容有：敌人是谁？兵力多大？装备如何？士气高低？战斗力强弱？战斗企图？战斗部署？强点在哪里？弱点在哪里？一般情况下，这些内容一定要弄清楚。我情主要是：上级的意图；所属（包括加强军、兵种）部队的政治情绪，战斗作风和作战特点；对自己任务的正确理解。此外，无论敌人、我们，都是要在地形上打仗的，地形是敌我双方作战的共同基础，除作业地段外，地形又是不变的。因此，认真研究地形，研究从哪里下手对自己最有利，也是战胜敌人的重要因素之一。
    实战中，要弄清敌情、我情、地形，尤其弄清敌情，是要花费很大力气的。这是因为敌人是一个活着的武装集团，它千方百计地荫蔽自己的企图，以各种手段欺骗对方。再加上现代技术装备复杂，战场情况瞬息万变，这就增加了弄清敌情的困难，对弄清敌情提出了更高的要求。战场上常有这样的情况：指挥员通过各种手段（上级和友邻通报、部队侦察、亲自观察、审讯俘虏、询问居民等），获得了大量的敌情资料；但是，不等你进行细致的分析、思索，情况又变了。这就要求在判断情况的时候必须要快，必须有发展的观点，即要着眼到敌情的发展，决不要等把一切情况弄清了，再去判断。要知道在战场上企图把敌人一切情况统统弄清是不可能的，只要基本情况弄清，大体弄清，把有决定意义的部分弄清，打胜仗的把握就有了七、八成。1948年秋季，东北锦北战斗中，上级命令我们团插断锦州与葛文碑、帽山之敌的联系，并且击锦州敌人向该两地增援。当时，我们对锦北敌人的部署基本了解，但具体情况并不清楚。在穿插过程中，途中突然遇上两股来历不明的敌人。这时候，我们根据敌人的基本部署，判断这两股敌人虽然突然出现，局部敌情有所变化，但对战斗全局影响不大。因此，决心放下这两股敌人不管，立即绕道前进。结果，按预定时间插到指定地点，保证了上级交给的任务圆满完成。
    实战中弄清情况，常有两种偏向：一是对敌情、地形及其他情况，不作认真地了解，不作具体地分析、判断，轻敌大意，专凭空观热情去打莽撞仗。一是初上述相反，走向另一个极端：不管什么情况都疑心重重，不管上级意图如何，总是犹豫不决，不管时间紧迫与否，总想把所有情况弄得一清二楚。犯了这两种偏向，不是碰钉子，就是贻误战机，两者都很难打胜仗。正确地弄清情况应当是，既不轻敌，又不畏敌。条件许可的时候，周密地进行了解分析；时间紧迫的时候，迅速地弄清最主要的东西。此外，还有两种特殊情况馇榭西。此外，还有两种特殊情况：打追击；或者自己在一个战斗中执行局部任务，情况未弄清，上级即命令攻击。在这种情况下，为了不贻误战机，为了战斗全局的利益，即使自己情况未弄清，也要坚决执行命令，不管三七二十一，勇猛地打上去。
〖-ZW/正文〗
