〖ZQ/总期〗1967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识民兵作用，认真做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩东山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的民兵制度，是在毛主席人民战争思想指导下的全民武装制度。在历次革命战争中，我们之所以能以劣势装备战胜国内外强大敌人，主要是遵循了毛主席这一指示，实行了主力部队、地方部队和民兵相结合的人民战争。没有广大的人民群众的支援，没有广大的群众武装配合主力军队作战，要战胜敌人，取得人民民主革命的最后胜利，是不可能的。
    建国以来，我国的民兵建设取得了巨大的成就。特别是1958年毛主席号召大办民兵师以来，民兵建设更进入了一个新的历史阶段，亿万民兵不仅在生产战线上起了模范、带头作用，而且已经成为一支重要的国防力量。全民皆兵，是毛主席人民战争思想在新的历史条件下的具体运用和发展，是根据我国的社会情况和现代战争的特点，加强国防建设、防止帝国主义侵略的极其重要的战略措施。
    目前，美帝国主义正在疯狂地扩军备战，积极准备侵略战争。这个未来战争的特点是：首先，由于空袭武器和原子、导弹的发展，给战争带来了很大的突然性，敌人很可能以突然的远距离的空袭而开始。其次，由于新式武器的使用，战争将会不分前方、后方，在广阔的范围内进行。对于这样的战争，要防御，绝不是一线的防御，而是全面的防御。显然，在这种情况下，为数众多、散布广泛、人熟地熟、既便于集中、又便于分散的民兵武装，具有十分重要的作用。
    有个别人认为：过去，在“小米加步枪”的条件下，民兵有用；在科学技术高度发展的现代条件下，民兵没有多大作用。因而，主张只要基干民兵，不要普通民兵；只要男民兵，不要女民兵；只要中间年龄的民兵，不要两头年龄的民兵。也还有个别人认为：现在，敌人技术装备比我们强，因此，要大办民兵；将来，我们有了最现代的武器，就可以不办民兵。这些认识，显然是错误的。究其原因，主要是对民兵的战略地位认识不足，对人和武器的关系认识不足。归根结底，是对毛主席人民战争的思想认识不足。他们忘记了毛主席反复教导我们的：“兵民是胜利之本”，“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”。他们不晓得“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”。
    我们是马克思列宁主义者。我们从来就认为人是战争的决定因素，但也承认现代技术在战争中具有重要作用。正因为这样，我们在建设强大的具有现代技术装备的正规军的同时，也建设适应现代战争特点的“全民皆兵”。这是“两条腿走路”的方针在国防建设上的具体运用。我们认为：全民皆兵是比原子弹厉害得千万倍的“原子弹”，即使当我们有了原子弹、氢弹的时候，我们仍然要重视民兵的建设。人始终是决定战争胜负的决定因素，离开人，再厉害、再精良的武器也不能充分发挥作用。一个战斗的胜负，毕竟要在二百米以内来决定。一个阵地的夺取，最终还是要依靠人去占领。不管战争的现代化程度如何，丝毫不能改变人在战争中的决定作用。因此，在“小米加步枪”的条件下要办民兵，在现代条件下同样要办民兵；在没有原子武器的时候要办民兵，在有了原子武器之后也同样要办民兵。总之一句话：只要帝国主义存在，我们就要大办民兵。
    有人口头上也承认民兵的重要作用，但他们又认为：平时不必着急，等到战争打起来的时候，全党动手，全民动员，要多少兵，就有多少兵。这种认识也是错误的。具有这种认识的人，主要是对现代战争的特点认识不足。他们没有看到，现代战争突然性、破坏性都增大了，如果光靠过去那种动员兵员的方法，是远远不能适应现代战争的要求的。现代战争的动员工作与过去的动员工作，在要求上有很大不同，不仅数量要多，而且速度要快。这就要求我们，必须平时做好民兵工作，提高民兵的政治觉悟，增强民兵的国防观念，提高民兵的军事技术水平。一旦帝国主义发动侵略，广大民兵就能召之即来，来即能战，战即能胜，从而把敌人淹没在全民皆兵的汪洋大海之中。
    还有人认为：民兵很重要，但和平建设时期的主要任务是生产建设，民兵工作可以推迟一下，暂时不搞，以便集中力量加强生产建设。这种想法只是对了一面，缺点是对经济建设，国防建设、中心工作与民兵工作的一致性还有片面的认识。经济建设是国防建设的基础；反过来，国防建设又是经济建设的支柱。毛主席提出的以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针，是全党全民的中心任务，因此，发动民兵的集体生产积极性，全力巩固公社集体经济，发展农业生产，是当前民兵工作上首要的政治任务。但不能因此而放松民兵建设，因为敌人绝不会因为我们搞建设，而不打我们。事实是：捣乱，失败，再捣乱，再失败，一直到最后灭亡，是一切反动派的规律。所以，我们一定要百倍提高警惕，在积极搞好生产、围绕中心工作的前提下，加强民兵建设。
〖-ZW/正文〗
