〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抢险救灾一马当先军事演练不让须眉空军某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七代“飞天女”建功蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七代“飞天女”建功蓝天5人当选全国人大代表，2人荣获“功勋飞行人员金质奖章”，3人荣立一等功
    本报讯 特约通讯员申进科、李彬报道：“三八”前夕，中南某机场。随着我军第七批女飞行员李国菡驾机安全着陆，空军航空兵某师17名第七批女飞行员在参加某型飞机改装中，全部同一场次单飞成功。至此，该师已有七代女飞行员叱咤在祖国蓝天上，她们代代不让须眉，为祖国和军队的现代化建设做出了突出贡献，其中5人当选全国人大代表，2人荣获“功勋飞行人员金质奖章”，3人荣立一等功，4人走上军、师领导岗位。
    笔者在该师荣誉室看到，1952年3月8日，我国首批女飞行员驾驶战鹰编队通过天安门城楼上空，自此这个师先后培养出7批、189名“飞天女”。她们发扬我军优良传统，在军事训练和作战演习中敢打敢拼，每次都交出合格答卷，涌现出许多先进典型和模范人物。曾出席两届中国共产党党代会的女飞行员张玉梅，勇于献身，顽强拼搏，成为新中国第一个女试飞员，为国防建设、科研试飞做出了贡献；曾当选全国人大代表的女飞行员刘晓连，在执行任务中凭着智勇双全，率机组操纵受损飞行紧急迫降，保护了国家财产和战友生命的安全荣立一等功，所在机组被空军授予“忠于职守的模范机组”的荣誉称号。近两年来，这些“飞天女”还积极投身战法、训法创新中，取得近百项成果，为部队深化科技练兵注入了生机和活力。
    在完成飞行训练、战备值班、军事演练任务的同时，“飞天女”们还用自己的智慧、意志和力量，多次出色地完成科研试飞、紧急空运、抢险救灾、降雨降雪等急难险重任务。天山南北，她们驾机实施大面积人工降雨；大兴安岭森林灭火，她们披挂上阵；’98抗洪大空运，她们火速增援；空运进藏物资，她们争先恐后。为探明海底“第一沉降带”矿产资源地质资料，国家决定对沿海大陆架首次进行航空磁测，女机长赵春芝奉命出征。她和机组的同志冒着极大的危险，克服艰难险阻，在40多个日日夜夜里，机组连续飞行100多架次，探明了我国沿海大陆架的秘密，受到中央领导的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
