〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国防动员法》呼之欲出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议案追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年颁布施行的《国防法》明确规定：“国家依照宪法和法律规定，进行全国总动员或者局部动员。”1998年12月，经中央批准，将《国防动员法》列入九届全国人大常委会立法规划。从这时起，关注国防建设的人们都在热切盼望：早日出台这部确保国防潜力转化为国防实力的法律――《国防动员法》。
    早在1980年的五届全国人大三次会议上，就有11名代表提出议案：成立研究和拟制由平时转入战时的方案和计划的组织机构问题。这项被列为第661号的议案，是人大代表第一次建议为国防动员立法。之后，在第六、七、八、九届全国人大的历次会议上，几乎都有代表呼吁尽快为国防动员立法。
    在国家经济动员办公室，记者看到了一份在七届全国人大二次会议上，由胡桂清等31名代表提出的建议尽快制定“国防动员法”的议案。在九届人大三次、四次会议上，张文台、丁寿岳等代表又分别提出相同内容的议案。
    2000年8月，国家国防动员委员会批准成立《国防动员法》起草领导小组，此后正式成立《国防动员法》起草班子。在广泛调研的基础上，自2001年1月起，《国防动员法》起草工作全面展开。
    据介绍，这次起草总结吸纳了前次《国防动员法》起草工作经验，尤其分析研究了市场经济条件下出台的相关法律、法规。经过两次调研，于2001年12月形成了《国防动员法》（征求意见稿），目前正在军队征求意见。在综合军地意见进一步修改后，将提交中央军委和国务院审议。
    《国防动员法》什么时候能够出台？有关方面介绍说：按九届全国人大常委会立法规划，如果征求意见稿能得到各方认同，《国防动员法》又能够在国务院和人大常委会的审议中顺利通过，那么，年底前《国防动员法》就可出台。
〖-ZW/正文〗
