〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父女国防情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/鹿恭章/沈瑶琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★生活广角●汪群策鹿恭章沈瑶琴
    父女国防情
    “凤林飞出双金凤，雏凤清于老凤声。父女仨人同报国，金花两朵绽军营”……这是在“兵城”潍坊人们交相传颂的几句新歌谣，唱的是军分区参谋长王凤林送女参军报国的故事。
    王凤林的女儿可不是那种才智平平、靠老爸的关系到部队的。熟悉他的人都说，王家两朵花儿个个胜须眉。
    老大王媛丽，1994年以高出录取线70余分的优异成绩考取解放军信息工程学院，1998年7月考取该院网络安全硕士研究生，2001年3月又考取了国防科技大学信息安全博士研究生；老二王媛华，1996年以高出录取线60余分的成绩考取烟台大学，2000年获学士学位后，毅然参军，在济南军区某部服役。
    “两朵金花”双双参军报国，受父亲王凤林的影响最大。60年代末期，那个特定时代使王凤林无法实现自己的“大学梦”，于是立志参军报国。当他被接兵干部一眼相中时，母亲却对家访干部抹起了眼泪：“他爹去世得早，我一人拉扯他姊妹5个，家里就凤林一个男孩，全家都盼他挣工分啊……”一席话说得接兵干部鼻子发酸，一句话没说就离开了。眼看当兵的梦要破灭，王凤林哭得泪流满面。母亲拗不过他，一双小脚走了十多里山路去追接兵干部。于是，王凤林在1968年的春天成为某要塞区的一名海防战士。后来又担任司务长、保密员、参谋、副处长、处长，3次荣立三等功。1994年，被提升为滨州军分区参谋长，1999年调任潍坊军分区。由于他在科技练兵中成绩显著，2000年被山东省军区表彰为“优秀参谋长”。他经常对女儿说起自己当兵的经历，让她们从小打下关心民族前途命运、时刻听从召唤的烙印。
    一段时间，女儿产生依赖心理，一度放松了学习。王凤林严肃地对女儿说：“靠天靠地靠父母，不如靠自己。父母不能管你们一辈子。你们要靠自己的勤奋拼搏创造一个好的前途。”妻子王宗芹也叮嘱女儿：“你们要向爸爸学习，自立自强。”在父母苦口婆心的教育下，小姐妹刻苦学习，成绩一直很好。
    两个女儿相继考上大学，所学的专业都很热门，毕业后到新兴的IT业发展想必不错。但有着30余年戎马生涯的王凤林，面对全球军事技术革命的挑战和日益严峻的国际军事斗争形势，知道我军的现代化建设迫切需要一大批高技术人才，女儿要是参军的话，也许会为科技强军做点事情。王凤林带领全家到威海甲午战争纪念馆参观，他对两个女儿说：“我这一辈子基本上都交给部队了，我感谢组织对我多年的培养。但我唯一感到遗憾的是，自己仅有初中文化，不能为我军的现代化建设起到更大的作用。你们都是学高科技的，我希望……”
    果然，大女儿听从了父亲意见，继续考研深造，立志成为军事高科技和国防安全领域的拔尖人才。二女儿也放弃了毕业后到中关村或沿海某大公司应聘拿高薪的设想，毕业前郑重填写了《献身国防志愿书》。
    王媛丽告诉笔者：“选择继续考研，把自己20多年的宝贵时间都用在读书学习搞研究上，来自社会和内心深处的压力是很大的。看到从小一起长大的伙伴成家立业、收入颇丰，日子过得很滋润，而自己还在念书，时刻与紧张、清苦、寂寞为伴，心里也有不平衡的时候，是父母给了我继续读下去的精神力量。父亲总希望我们姐妹能够为加速国防现代化建设贡献力量。我读硕士、博士，既是父母的希望，也是祖国人民对我的召唤。”从媒体上得知外军某核心机密数据库被电脑“黑客”攻破，绝密资料失窃，王媛丽和导师、战友对我军的信息安全问题更加重视，她刻苦钻研网络攻击与防护的各种技术和知识，撰写了多篇学术论文，先后在《计算机科学》等期刊发表，并被收入中南六省自动化学会学术年会论文集，得到导师和战友们的好评。
    王凤林就任军分区参谋长后，也率先搞起了军分区办公自动化建设。在女儿的指导下，由一个计算机技术的“门外汉”，成为一个小有名气的“电脑通”。当他率司令部建起集办公、指挥于一体的局域网和多功能电教室、作战室，广泛开展“网上练兵”时，女儿又及时地给他提供了如何达到“人机最佳结合”，发挥局域网最大效能的种种建议。司令部的叔叔们都特佩服这个博士“侄女”，在她休假期间纷纷登门求教。平时遇到什么技术难题，就把电话打到她的宿舍或教室。
    提起两个女儿，王凤林欣慰地说：“她们的目光盯着未来，我为她们而骄傲！” （上图为王凤林和他的两个女儿。）
〖-ZW/正文〗
