〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国轨道》故事梗概〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦宏建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代初，中国返回式卫星多次试验成功，通信卫星也进入实施阶段。中国卫星测控技术专家部担负着对各类卫星进行测量、控制、管理和回收任务，既面临事业发展前所未有的机遇，又存在设备老化和人才紧缺的困难。组织安排软件专家赵汉章改行任政委，他虽不忍心放弃自己热爱的专业，但还是服从了组织的安排。
    赵汉章到军地院校接收了一批大学毕业生丁子健、李辉、孙伟、曲涛、彭晓东、路雁、于佩娟、陈晓玲、周云等。在军政训练中，孙伟对不能参与科研而把时间花在军训上感到不满，与赵汉章发生冲突。分到技术室后，由于观念的差异，新老科技干部之间互有看法。丁子健对分配的课题不感兴趣，还对催促批评的赵汉章发火，组织决定让丁子健到基层测控站锻炼。在对国产计算机的改造工作中，孙伟和李辉等一批年轻人积极请战，与老同志一起加班加点，潜心攻关。在共同的工作中，新老同志相互理解、相互融合、相互信任。
    设备改造刚完成，传来苏联1402号核动力卫星失控即将陨落地面的消息，中央军委命令测控技术专家部对这颗可能带来灾难的卫星实施观测和拦截，中国测控网像大海捞针一样搜寻着这颗卫星，确定了该卫星陨落的时间和方位，显示了中国航天测控领域非凡的计算能力。
    通信卫星测控方案各项课题不断取得突破。李辉在轨道室主任指导下完成了方案中的仿真数学模型；孙伟设计的卫星轨道计算模型被采用；丁子健也设计出卫星故障测控对策软件；曲涛身患绝症住进医院。中国的第一颗通信卫星终于发射升空，曲涛用通信卫星进行首次通话后离开了人世。
    李辉主持中国载人航天飞船首飞的测控总体方案设计，孙伟主持双星定位的论证与方案制定，丁子健负责开发火箭卫星同步显示系统。经过多次试验，火箭卫星同步显示系统在我国第一颗气象卫星的试验中得到应用，双星定位模拟试验获得成功，载人航天首次无人飞行的测控总体方案也获通过。李辉、孙伟、丁子健和彭晓东等在担负重大试验任务中逐渐成熟并成为中坚力量，而赵汉章等老同志先后退休。退休前，赵汉章向成长起来的年轻人讲了一番肺腑之言：“……作为一名测控人，我从来没有后悔过，也永远不会后悔。在太空，有了一条属于中国的轨道，别放松，看好它，看好这条轨道，看好中国的天空。”（彦宏建）
〖-ZW/正文〗
