〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基参加内蒙古代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力实施可持续发展战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 （记者孙杰、刘军）中共中央政治局常委、国务院总理基今天上午参加了九届全国人大五次会议内蒙古代表团全体会议，听取代表审议政府工作报告的意见和建议。
    内蒙古自治区代表团全体会议在人民大会堂内蒙古厅举行。会场气氛热烈，代表们踊跃发言。朱F基认真听取代表们的建议，还就有关问题与代表们交流看法。牛玉儒代表说，实施积极的财政政策有力地拉动了经济增长，西部地区的生态建设得到加强和改善，受到了广大人民群众的欢迎。
    在认真听取了代表的发言后，朱F基说，内蒙古自治区是我国北部地区的重要生态屏障，搞好生态环境的保护和建设，不仅直接关系内蒙古各族人民的生存和发展，而且对全国实施可持续发展战略，具有重大意义。一定要把加快生态环境治理和建设放在突出重要位置，尽快遏制生态环境恶化的势头，全面规划、合理布局、突出重点、注重实效、分步实施，坚持不懈干下去，下定决心使广袤草原重现水丰草茂，使祖国北疆山青水秀。他强调，内蒙古的经济发展一定要发挥畜牧业得天独厚的优势，发展与畜牧业加工相关连的具备国际水平的现代化加工工业，绝不能笼统地讲发展工业，不能再搞重复建设。当然，发展畜牧业，绝不能以牺牲生态环境为代价。要切实解决草原超载放牧的问题，推进休牧还草和划区轮牧，大力改良草场，形成草原生态改善与畜牧业发展、牧民增收的良性循环。
    朱F基说，近两年内蒙古一些地方遭受了严重自然灾害，不少农牧民和职工群众的生产生活遇到很大困难。一定要采取有力措施，切实安排好受灾群众的生产和生活，确保人人无饥寒。现在我们完全有条件做到这一点，关键在于领导要重视，组织要得力，工作要到位。
〖-ZW/正文〗
