〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王瑞林代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻领会“七一”讲话重要意义牢固树立以大局为重的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深刻领会“ 七一”讲话重要意义牢固树立以大局为重的观念
    本报北京3月6日讯记者高艾苏报道：军队人大代表、中央军委委员、总政治部副主任王瑞林，今天在解放军代表团分组会上发言指出，今年是我们党和国家历史上非常重要的一年。将要召开的党的十六大，是全党、全军和全国各族人民政治生活中的一件大事，是党在新世纪召开的第一次全国代表大会，也是建设有中国特色社会主义伟大事业在加快发展的新阶段召开的一次极为重要的会议，它对党和国家在新世纪的发展具有重大而深远的意义。江泽民同志的“七一”重要讲话，为十六大的召开打下了很好的基础。当前，我们认真贯彻落实党的十五届六中全会精神，把“八个坚持、八个反对”落实到实际工作中，以新的精神面貌和新的工作成绩，完成好党中央和中央军委赋予的各项任务，迎接党的十六大召开，非常重要的一条，就是要把贯彻《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》与学习贯彻江泽民同志“七一”讲话精神结合起来，认真学习、深刻领会“七一”讲话的重要意义，牢固树立从大局出发、以大局为重的观念。
    王瑞林代表说，过去的一年，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全党、全国人民团结一致，克服困难，取得了举世瞩目的成就。“申奥”成功和加入世贸组织后，全国各族人民表现出的欢庆喜悦的气氛和昂扬奋发的精神面貌，充分反映了我们国家政治稳定、经济繁荣和社会进步的大好局面。在党中央、江主席和中央军委的正确领导下，军队现代化建设也取得了新的进步。朱总理所作的《政府工作报告》，总结了去年国家现代化建设的工作和成就，提出了今年工作的目标和任务，是一个很好的《报告》，我完全赞同。
    王瑞林代表说，江泽民同志“七一”重要讲话，引起国内外很大关注，社会各界反响强烈。
    这篇讲话是马克思主义纲领性文献，具有划时代意义。《讲话》高瞻远瞩，总揽全局，博大精深，具有深厚的历史感和很强的时代感。《讲话》全面总结了党的八十年光辉历程和基本经验，深刻回答了在新的历史条件下加强和改进党的建设等重大问题，进一步明确了党在新世纪的历史任务和奋斗目标。《讲话》通篇坚持了马克思主义立场、观点和方法，坚持了马克思主义基本原理，贯彻了解放思想、实事求是的思想路线，坚持勇于追求真理和探索真理的革命精神，对于我们党、国家，乃至国际共产主义运动的发展都具有重大的现实意义和深远的历史意义。江泽民同志“七一”讲话的核心是“三个代表”要求。“三个代表”是党的理论的又一次重要创新，全面体现了党的基本理论、基本路线、基本纲领，是我们党把马克思主义基本原理同我国改革开放和现代化建设实践相结合的产物，是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，是推进建设有中国特色社会主义事业各项工作的新要求，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。“三个代表”的提出，标志着我们党对执政规律、社会主义建设规律和社会发展规律的认识，达到了一个新的境界，标志着我们党形成了新世纪加强党的自身建设的伟大纲领。
    王瑞林代表说，江泽民同志的“七一”重要讲话，对事关国家改革发展和稳定带有根本性、全局性的重大实践问题作了回答。认真理解“七一”讲话的重要意义，就要求我们紧紧抓住当前我国最大的实际，从全局着眼，从大局出发，来观察和思考问题。在社会主义初级阶段，始终坚持以经济建设为中心，加快发展，尽快把综合国力搞上去，是我们面临的最迫切问题，这就是大局。这是解决中国现阶段和未来一个相当长时期所有重要问题的关键。江泽民同志说：“发展是硬道理，这是我们必须始终坚持的一个战略思想。”中国共产党只有始终注重解放和发展生产力，才能顺应人心，始终受到广大人民群众的真诚拥护。只有始终扭住经济建设不放松，不断增强综合国力，改善人民生活，解决面临的经济、政治、军事、外交以及社会等方面重要问题，才有可靠坚实的基础。财大才能气粗。综合国力不断增强，按照“和平统一、一国两制”的方针解决台湾问题也就不在话下。不管国际风云如何变幻，不管遇到什么艰难险阻，始终高举邓小平理论伟大旗帜，坚持以“三个代表”为指导，坚持以经济建设为中心不动摇，加快发展自己，努力办好自己的事情，我们伟大社会主义祖国就会屹立于世界东方，岿然不动。我们在思考和处理问题时，只要心中始终装着这个大局，从这个大局出发，就能正确理解以江泽民同志为核心的党中央的战略决策和战略部署，就能自觉地把党中央的战略决策和部署落实到自己的工作当中，就能提高服从这个大局、照顾这个大局、维护这个大局、紧密结合这个大局、坚持在这个大局下行动的自觉性。
    王瑞林代表说，维护大局，军队有举足轻重的作用。军队始终保持高度集中统一和稳定，是以大局为重的根本体现。我军是执行政治任务的武装集团，是捍卫党的执政地位、维护国家安全和祖国统一的重要力量，也是保证党的基本路线一百年不动摇的坚强柱石。全党、全军思想上政治上的一致，是党和军队具有强大创造力、凝聚力和战斗力的重要前提。必须坚持党对军队的绝对领导，严肃政治纪律，坚决与以江泽民同志为核心的党中央在思想上政治上保持一致，一切行动听从党的指挥，努力成为贯彻执行党的路线方针政策和党的军事战略方针的模范，做维护大局，服从大局，服务大局的模范。大局稳定军队首先必须稳定，军队稳定的基础在基层。因此，要特别强调抓好基层，建好基层，保持基层的稳定。
〖-ZW/正文〗
