〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《雷锋日记》中的电影评论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石矢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀的影视作品，对人们世界观的改造，思想品德的修养，有着不可估量的激励作用。伟大的共产主义战士雷锋成长为共和国的一代楷模，与包括电影在内的优秀文艺作品的熏陶有着密切的关系。雷锋生前最崇敬英雄模范人物，并善于在他们身上汲取精神营养。从雷锋的两则“影评”日记中，我们可以看到一部优秀的影片对雷锋的思想产生怎样的影响。
    1962年1月13日晚，雷锋看了《洪湖赤卫队》的电影后，“感到浑身是力量”，“激动的心情象大海的波涛一样，总也不能平静”，他在日记中写道：“共产党员――韩英同志那种坚强勇敢、不怕牺牲的精神给了我莫大的鼓舞和无穷的力量……在敌人监狱里宁死不屈，并歌唱：‘为革命，砍头只当风吹帽；为了党，洒尽鲜血心欢畅。’她这崇高的豪言壮语，深深地刻在我的脑海里。我决心永远向韩英学习，为了党，我不怕进刀山入火海，为了党，哪怕粉身碎骨，我永不变心。”
    1962年2月的一天，雷锋看了《孙悟空三打白骨精》的电影后，“受到了一次深刻的政治教育”，他在日记中这样写道：“我认为影片中的孙悟空，是一个英雄好汉，他的立场鲜明，斗志坚强。他能通过事物的表面现象，看清事物的本质，识破妖魔的阴谋。他爱憎分明，对敌人不抱任何幻想，坚决斗争到底，直到最后把敌人消灭。”
    对于影片中的人物，雷锋在日记中这样评述道：“唐僧这个人软弱无能，敌我不分，对敌人抱着幻想，把坏人当好人，结果落入敌人之手，要不是孙悟空来搭救，他就完蛋了。”“猪八戒此人和平麻痹思想极为严重，分不清是非，有个人主义思想，差点断送了自己的生命。”“沙和尚这人表现一般，不上不下，站在中间，因他分不清是非，结果也上了敌人的当。”接着，雷锋在日记中认为：“这部影片很好，现实教育意义大，特别是对那些对帝国主义抱有幻想的人是一个极大的教训……看过这部影片，我们应该懂得，敌人是不会发出善心的，是不肯放下屠刀的，直至他们灭亡。我们还要知道，要消灭敌人取得胜利，首先要在大风浪中分清是非，斗争到底，加强内部的团结，统一思想，一齐行动，这样才能有力量，战无不胜。我觉得，一个革命者要不迷失前进的方向，正确地分清是非，取得革命的胜利，就得努力学习马克思列宁主义和毛泽东思想，掌握了这个思想武器，并用于实际，就可以取得革命的胜利。”
    在接受了影片的思想教育之后，雷锋最后在日记中表示：“我要学习孙悟空坚定不移的立场，学习他分清是非的能力，学习他顽强斗争的精神，学习他对敌人憎恨、对自己人无限忠诚的特性，学习他不消灭敌人决不罢休的精神。我决心永远忠于党，听党和毛主席的话，练好军事技术，不消灭敌人，不解放台湾，决不罢休。”
    雷锋所处的那个年代，优秀的国产影片虽不是很多，但一些严肃的影视创作人员却比较注重影视作品的社会责任。我们是社会主义国家，制作生产影视片，决不能只讲经济效益，不讲社会效益。在社会变革的今天，人们呼唤雷锋，我们的影视工作者应该按照党中央颁发的《公民道德建设实施纲要》的精神，为造就新时代的“雷锋”，为净化人们的心灵，为提高公民的道德素质尽一点文化人的历史责任。
    （作者系团中央雷锋精神研究会常务理事、苏州军分区雷锋精神宣传教育基地暨雷锋文献资料馆创建人、馆长。）
〖-ZW/正文〗
