〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜花灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任力国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，圆圆的月儿升上湛蓝的天空。年迈的父亲推着轮椅上的我，从夜幕笼罩的村庄里走来，走向远方那片五光十色的灯海。
    离乡8年，参军在外的我终于回到故乡，和亲人共度元宵佳节，听说十里外的龙凤镇举办花灯晚会，我跃跃欲试想去观赏，哪怕只看一眼，然而我不能不想到，自己这双腿在部队执行任务时致残，眼看着这一次美好的愿望又将落空，父亲走了过来，他说今晚有天大的困难，也要让我去看花灯。一轮皎洁的明月映出父亲和我默默前行的身影，凛冽的北风迎面吹来，但我丝毫不感觉寒冷，因为有慈祥的父亲站在身后。
    就这样向前走着，我深深融化在父爱之中，仿佛又回到那贫苦却充满欢乐的童年……哥哥当兵时隔一年，父亲又眼含热泪送我去参军。
    此后，我的足迹踏遍白山黑水，记不清父亲到底给我写了多少封来信。他千遍万遍地叮嘱我，一定给家乡的父老乡亲争气。只记得那一年夏天，我手捧军官学校的录取通知书，回家去见父亲，他虽不多说话，可那饱经风霜的脸上始终挂着灿烂的笑容。万万没有想到，就在军校毕业那年，我为完成任务而受重伤。这时父亲来了，他和母亲日夜守护在我的病榻前。在我伤口恶化的那些日子，父亲似乎突然间变得衰老了，脸上又刻下一道道皱纹，乌黑的发丝也开始斑白。他百般爱怜地抚摸着我伤残的肢体，整天只对我说一句话：“孩子，只要活着，咱就有希望……”不知不觉中，滚烫的泪水早已夺眶而出，模糊了我的视线，我强忍着针刺刀割似的疼痛安慰父亲：“为了您，我一定好好活下去。”
    伤口刚刚痊愈，我便开始了轮椅上的写作生涯，每当我因伤痛发作而感到自卑时，耳畔总会响起父亲在病榻前那句切切的鼓舞。我的自强不息的精神也感动着军营外许多青年朋友。每一次作品发表，我都不忘寄一份给千里之外的故乡，苦苦期盼着我的父亲。
    一声凌空炸响的爆竹，把我从回忆中拉回现实。奔波十里乡路，父亲终于推着轮椅上的我，来到小镇上那片五光十色的灯海。他累得气喘吁吁，可眼角眉梢洋溢着孩童般的喜悦。
    岁月无情，生命中许多花红柳绿的日子都匆匆流失了，但我总想留住今夜，今夜的花灯璀璨。
〖-ZW/正文〗
