〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“304”来了三位女代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “304”来了三位女代表
    ●本报记者江宛柳
    听说来自军队医疗战线的3位女代表要利用今天午休时间外出“取经”，记者紧随前往。第一军医大学第一附属医院惠侨楼总护士长杨丽、沈阳军区第211医院院长贾丹兵、济南军区第150医院护士长张莉，都是会前刚从报上了解到304医院首开军队医院人性化急救部，在提高医疗服务质量和现代化管理上做了很多探索，她们不约而同地要亲赴现场参观学习。
    中午12点半，304医院女院长陈晓红和胸挂全国人大代表“代表证”的同行姊妹们喜相逢，为明天“三八”妇女节平添了喜庆气氛。
    陈晓红领着3位女代表一处处参观介绍，宽敞的候诊室，开放式挂号台，计算机诊断，重病抢救室，有30多张活动输液椅的输液大厅，都让代表们非常感兴趣，大家还特别要看看没有异味的“星级厕所”。代表们边参观边探讨，新鲜活跃的思路不断碰撞交流。
    来北京开会前，她们所在的医院也都在围绕“以人为本”进行改革探索。杨丽正带领惠侨楼的护士实行新的弹性排班制度，贾丹兵所在的211医院把挂号、化验、检查、取药处改造成紧凑的“一线穿”，让病人少跑路；张莉所在的150医院实行了病人选医生选护士的服务一条龙制度。陈晓红说：“你们都有许多好经验，值得我们学习。”
    贾丹兵说：“现在整个国家的卫生医疗改革都在深化，大会闭幕当天我就回去，今年我们医院要做的事多着呢。”
    （本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
