〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国前进的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“ 两会” 话题变化看社会发展进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――― 从“ 两会” 话题变化看社会发展进步
    ●本报记者杜献洲
    本届“ 两会”已经召开五次。回忆每次会议，代表们关注的话题都有变化。这些变化，从一个侧面记录下国家发展进步的真实脚印。
    正在告别的话题：“奔小康”、“申奥”、“中国足球冲出亚洲”等。
    代表感想：近几年，我国喜事不断。喜事到来之时，也是有关话题消失之际。像“奔小康”这个话题，上个世纪80年代，代表们就经常念叨这个烂熟于胸的数字，“小康的标准是国内生产总值年人均800美元”。我们说着、盼着、干着，转眼间到了2000年，“小康”不知不觉间基本实现了。随着北京申奥成功，中国足球打入世界杯，“申奥”等“老话题”也同样渐渐消失了。
    曾经的热门话题：“亚洲金融危机”、“人民币贬不贬值”等。
    代表感想：这些都是当时的难题。特别是亚洲金融危机带来的冲击，就像一道险象环生的关隘，横在我们面前。党中央沉着应对，采取一系列果断措施，终于力克难关。1999年开“两会”时，当朱总理作《政府工作报告》讲到“7.8％”“来之不易”时，全场报以长时间热烈掌声。实践再次充分证明，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，完全具有驾驭复杂局势、解决复杂矛盾、应对任何挑战的非凡政治智慧和卓越领导才能。
    与时俱进的新话题：“三个代表”、“西部大开发”、“应对加入世贸组织后面临的挑战和机遇”、“迎接十六大”等。
    代表感想：这些话题都有与时俱进的特点。2000年2月，江泽民总书记在广东考察时首次提出“三个代表”的重要思想后，立即成为那年“两会”的重点话题。代表们在学习中深刻感到，“三个代表”是把马克思主义基本原理同中国实际相结合的又一重大理论创新成果，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。
    后来，新话题越来越多。讨论这些话题时，“感觉”也各不相同：“西部大开发”让人振奋；“应对加入世贸组织后面临的挑战和机遇”，促使大家理性地分析形势；“迎接十六大”，使大家肩上加了一份责任，越发感受到使命的神圣。
    还在持续的老话题：“扩大内需”、“增加农民收入”、“惩治腐败”、“依法治国”、“环保”、“控制人口”等。
    代表感想：1998年以来，扩大内需，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，对拉动经济增长起到关键作用。今年的《政府工作报告》在做好八个方面的工作中，第一条就是“扩大和培育内需，促进经济较快增长”。看来，好政策就有生命力。
    “依法治国”、“环保”和“控制人口”是“国策”，“增加农民收入”与亿万农民息息相关，“惩治腐败”事关党的生死存亡。这些事都做起来不容易。正因为难，代表们才年年呼吁，年年提建议。这些事，中央和地方一年比一年办得好。就说北京的天吧，就一年比一年蓝了。
    永恒不变的话题：“坚持党的领导”、“坚持党对军队的绝对领导”、“高举旗帜，维护核心”、“打得赢，不变质”等。
    代表感想：年年开“两会”，这些总是不变的话题。通过年年讲“坚持党的领导”，把中国“讲”富裕了，把老百姓脸上的笑容“讲”多了。通过年年讲“党对军队的绝对领导”，广大官兵的“军魂”意识强化了，“高举旗帜，维护核心”的信念更加坚定了，“打得赢，不变质”的信心也更强了。
    （本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
