〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弱光摄美景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠路/罗顺裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵忠路罗顺裕
    利用弱光拍摄照片，只要方法得当、取材合适，会收到奇特的效果。朝霞满天、夕阳西下，太阳光照的效果会令大自然的山山水水绚丽无比；灯光闪烁、将士练兵，人造光源也会产生多姿多彩的瞬间。要在弱光条件下拍摄好照片，须注意把握以下几点：
    一、注意胶片感光度的选择。由于胶片的感光特性，弱光摄影都需较长的曝光时间，稍有不慎就会前功尽弃，所以要根据拍摄的用途，视情况尽可能选用高感光度胶片来缩短曝光时间，如400°、800°甚至1600°。
    二、注意相机的稳定性。在弱光条件下拍摄，曝光时间一般都较长，为避免相机的晃动而造成影像模糊，最好选用稳定性好的三角架，或在特殊环境中依托现场的物体作为相机的支撑点进行长时间曝光，如可找桌子或凳子把相机放在上面，利用相机自拍装置进行自动曝光。
    三、注意胶片的倒易律失效。一般情况下，感光片的密度增减与曝光量的增减成正比；光照度与曝光时间反比互易时，密度不变。这一现象称为倒易律。但当曝光时间过短和过长的情况下，同样的曝光量，在胶片上却得不到同样的影像密度，倒易律失效。倒易律失效导致感光不足，色彩还原失真。因此，我们在拍摄时就必须注意光圈与快门速度的合理组合，努力让曝光时间处于倒易律有效的范围内。尤其是在夜暗的条件下要视情况增加曝光量。
    四、注意按主体亮度进行曝光。在弱光下摄影，保留阴影部分的细节层次，要视情况而定，因为对几乎接近全黑的部位，即使曝光几倍甚至长达几十倍，却很难使景物记录到画面中。因此，在拍摄时，我们可以按主体物的受光部作为曝光的依据，顾亮不顾暗。这样，不仅能使景物的主体部分得到充分的体现，而且对展示现场气氛也十分有益。
    五、注意合理使用辅助光。在弱光下拍摄，恰当地使用闪光灯或反光板为近景补光，会使拍摄效果更佳，但必须得当。就是说辅助光不能超过主光。拍彩照必须保持色温一致，如拍烧火龙，主体光往往是以烟花和其它白炽灯或碘钨灯为场景光，色温低，呈橙色。若用闪灯为舞龙队员补光，就必须在灯前装上一枚橙色色片来降低色温，使色彩正常还原，确保照片浓烈的夜景灯光效果。
〖-ZW/正文〗
