〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以“三个代表”重要思想为指导高标准高质量地推进军事工作发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以“ 三个代表”重要思想为指导高标准高质量地推进军事工作发展
    本报北京3月6日讯记者彭泽成报道：军队人大代表、中央军委委员、总参谋长傅全有，今天在解放军代表团分组会上发言时强调，九届人大五次会议，对新形势下加强国防和军队现代化建设提出了新的要求，是做好军事工作的重要依据。我们一定要按照党中央、中央军委的部署，高标准、高质量地做好各项军事工作，以优异的成绩迎接党的十六大的胜利召开。
    傅全有代表说，朱总理作的《政府工作报告》，高屋建瓴，总揽全局，客观总结了去年的工作，认真分析了存在的问题，明确提出了今年工作的总体要求、基本思路和主要任务，内容全面，重点突出，指导性、操作性都很强，是一个与时俱进、开拓创新、令人鼓舞、催人奋进的好报告。一是立意高，全面贯彻了江总书记“七一”讲话和十五届六中全会精神。二是内容实，充分体现了我们党解放思想、实事求是的思想路线。三是力度大，明确提出了解决重大经济和社会问题的有效措施。四是要求严，进一步强调了狠抓各级政府自身建设问题。
    傅全有代表指出，要高举旗帜，维护核心。旗帜指引方向，核心凝聚力量。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，具有驾驭各种复杂局面的能力和高超的领导艺术，深得全党、全军、全国人民的衷心拥护和高度信赖。自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，是党和人民的根本利益所在，是军队特别是领率机关的根本政治责任。我们必须自觉高举旗帜，坚决维护核心，始终保持军事工作坚定正确的政治方向。一是深化理论学习，用“三个代表”武装头脑。要把深入学习贯彻“三个代表”重要思想作为第一位的政治任务，深刻理解，准确把握，贯彻到军事工作的方方面面，坚持用“三个代表”衡量和检验各项工作，指导和推动军事实践。
    二是强化思想教育，坚定革命理想信念。要深入扎实的搞好思想政治教育，引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，做到不为错误思想所迷，不为“酒绿灯红”所诱，不为个人名利所惑，切实筑牢拒腐防变的思想防线，始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，经得起各种复杂环境的考验。三是自觉维护核心，确保党对军队的绝对领导。要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，任何时候、任何情况下，都坚决听从党中央、中央军委指挥，确保政令军令畅通。
    傅全有代表说，要服从大局，多做贡献。以经济建设为中心，大力发展社会生产力，是我们党在整个社会主义初级阶段的根本任务。军队必须自觉服从和服务于国家经济建设，充分体谅国家的困难，科学辩证地把握经济建设与国防建设的关系，立足大局想问题，围绕大局搞筹划，服务大局做工作。要大力发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，克服等、靠、要和无所作为的思想，立足现有条件，创造性地做工作，努力把军队自己的事情办好，提高军队建设的质量和效益。要充分发挥军队自身的特点和优势，积极参加国家科技创新、扶贫攻坚和西部大开发，积极参加抢险救灾和重点工程建设，大力支援国家经济发展，为社会主义现代化建设多做贡献。
    傅全有代表指出，要着眼“打赢”，狠抓建设。提高“打赢”能力是军事工作的出发点和落脚点。我们要坚决贯彻新时期军事战略方针，按照党中央、中央军委的战略部署，扎实有效地推进各项军事斗争准备，全面提高我军高技术条件下的作战能力。一是要以创新的思路筹划建设。观念新，事业兴。观念的转变，是最根本的转变。随着我国加入世界贸易组织，国家改革开放进入了新的阶段，军队将在一个新的环境下建设和发展。我们要进一步解放思想，更新观念，主动适应不断变化的新形势，用新的视角观察事物，用新的观念研究问题，用新的思路筹划建设，用新的办法解决问题，努力探索军事建设的新理论、新途径，推动军事工作迈上新台阶。二是要按打赢的标准推进发展。“打得赢”，既是军事建设的目标，也是检验军事建设成效的标准。要牢固树立人才是“第一资源”的观念，把提高人的素质作为“第一要务”，采取有效措施，努力造就大批高素质的新型军事人才。要认真贯彻科技强军战略思想，把依靠科技进步作为提高部队战斗力的新的增长点，加速完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务。要深入持久地开展科技大练兵，突出针对性训练、新装备训练和联合作战训练，积极稳妥地推进体制编制调整改革，实现人与武器的最佳结合，提高部队的整体作战能力。三是要用扎实的作风做好工作。我们要认真贯彻党的十五届六中全会精神，进一步端正工作指导思想，转变工作作风，以强烈的革命事业心和高度的政治责任感，扎扎实实做工作，卓有成效抓落实，在实干中推进军事建设，在落实中促进部队发展。
    傅全有代表说，要履行职能，维护稳定。今年我们党将要召开十六大，保持社会稳定具有特殊的、重大的政治意义。我们要从讲政治的高度，高标准地做好维护稳定的工作。一方面，要从严治军，以部队的高度稳定促进社会稳定。我们要依法从严治军，严格落实条令条例，确保部队思想不乱、作风不散、纪律不松，秩序正规，高度稳定和集中统一。另一方面，要增强忧患意识，时刻保持高度警惕，认真做好反恐维稳的各项军事斗争准备，确保关键时刻能够拉得出、用得上、起作用，以强大的威力震慑各种反动势力，以有力的行动配合地方政府遏制和打击各种分裂破坏活动，坚决维护社会稳定，切实保护国家和人民群众的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
