〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温柔的誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/于明科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★双飞燕●张伟峰于明科
    温柔的誓言
    武警交通五支队小车班班长李鸿昌心里，一直铭记着一个温柔的誓言。
    四年前，当作为驾驶员的李鸿昌即将和深爱的女友走进神圣的婚姻殿堂时，在家乡工作的女友提出了一个先决条件：婚后保证安全行车，谨慎驾驶，不出事故，否则就是对爱情的背叛与不忠，并且要求李鸿昌在婚礼上当众宣誓。面对女友充满深情的眼眸，李鸿昌毫不犹豫地答应了。在他看来，这誓言就是自己对爱情许下的承诺。
    在随后的日子里，李鸿昌工作几经变化和调动，可当初许下的那个誓言历久弥坚。部队长年在野外施工，作为驾驶员，李鸿昌常年累月驾驶着心爱的铁骑，上云南跑新疆，穿秦岭越长江，正因为心中记着那个温柔的誓言，他好几次化险为夷。当“红旗车驾驶员”、优秀党员、优秀士兵和三等功一串串奖励接连而来时，李鸿昌由汽车连的卡车司机成为小车驾驶员。部队机关距家不到两个小时的路程，可他却很少回家。去年底，李鸿昌胸前再次挂上三等功奖章。当他回到家里时，迎门看到的是妻子甜美的笑脸……
〖-ZW/正文〗
