〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会”分别举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/沈路涛/张旭东/李斌/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”分别举行记者招待会
    ●7％增长目标经过努力能够实现
    据新华社北京3月7日电 （记者赵承、沈路涛、张旭东）国家计委主任曾培炎今天在此间说，今年我国经济增长虽有很大难度，但也有很多有利的条件，7％的增长目标经过努力是能够实现的。
    曾培炎是在九届全国人大五次会议举行的记者招待会上做上述表示的。
    曾培炎说，今年坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，计划发行1500亿元国债，有利于促进投资和消费的较快增长。企业的效益有所好转，企业投资将进一步增加。加入世界贸易组织后，外商投资也可能增加。投资增长的幅度可能不会低于去年。住房、旅游、教育、汽车正逐渐成为新的消费热点。社会消费将继续保持稳定增长。
    ●电力改革方案将付诸实施
    据新华社北京3月7日电 （记者张旭东、沈路涛、赵承）国家计委主任曾培炎今天在此间说，目前电力体制改革方案已经形成，并即将付诸实施。
    这是他在应九届全国人大五次会议新闻发言人的邀请，就我国的经济形势回答中外记者的提问时作上述表示的。曾培炎说，垄断行业改革的原则是实现政企分开，打破垄断，优化配置，加强监管。具体到电力体制改革，就是“厂网分开，竞价上网”。
    ●从根本上解决农业问题
    据新华社北京3月7日电 （记者孙承斌、李斌、张晓松）全国政协九届五次会议今天上午在人民大会堂举行记者招待会，邀请部分民主党派负责人，就促进农业发展与农民收入问题回答中外记者的提问。
    这4位民主党派负责人分别是：全国政协常委、民盟中央副主席、农业部副部长张宝文，全国政协常委、民进中央副主席楚庄，全国政协常委、民建中央副主席、农业部原副部长路明，全国人大常委会委员、九三学社中央副主席、农业部原副部长洪绂曾。
    在回答如何从根本上解决农业发展和农民增收问题时，张宝文说，要从根本上解决我国农业问题，就必须以增加农民收入为中心工作，加快农业和农村经济结构的调整，大力发展农业产业化经营，积极推动传统农业向现代农业的转变。
    洪绂曾在谈到这个问题时表示，农民增收问题应该综合解决。首先要搞好农业结构调整，既要增收又要增效。第二，要增加农产品科技含量，增加农产品竞争力。第三，要增加农业投入。第四，要振兴乡镇企业，加快城镇化进程。
〖-ZW/正文〗
