〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王静：情洒《中国轨道》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰宁远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/影视人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王静：情洒《中国轨道》
    在继不久前热播的《波涛汹涌》中成功地塑造了女主角砚兰的形象之后，王静又在电视连续剧《中国轨道》中扮演了女主角刘建华。这是总装备部拍摄的第一部电视剧，也是第一部表现航天测控战线的影视作品，加上李雪健、高兰村等“重量级”人物的加盟，一开机就受到了圈内外和观众的极大关注。
    记不得采访过多少演员了，可一开口说话便眼圈发红的演员还是第一次遇到。谈起《中国轨道》这部戏，我才知道，王静出镜缘于她的军旅情结和对艺术家的崇敬。出生于军人世家，从小在部队长大而自己后来也选择了军人作为职业的王静，在随团参加拍摄和演出中，不知到过多少边防哨所，她被新时期军人们在经济大潮的冲击下，依然淡泊名利、无私奉献的精神境界所深深感染。尽管王静曾在《竹林街15号》、《西部警察》、《孔子》、《苍茫》等多部影视作品中出任女主角，但她似乎对部队题材的作品情有独钟。因为她常常想起她从山东艺术学院毕业时，老师那句语重心长的嘱托：“不要忘记演员也是人类灵魂的工程师！”所以，自从选择了这身军装，王静就下决心用自己的表演来塑造不同的军人形象，挖掘现代军人独特的内心世界，展现军人的工作、生活、情感，真实地再现人民军队在各个不同时期的精神风貌。
    2000年初秋，接到《中国轨道》剧组请她担纲女主角的邀请后，王静就被作品中所表现的奋战在国防科技战线的航天测控人的敬业奉献精神和一个个鲜活的人物形象深深地打动了。
    剧本中，有一场母子相认的戏，讲的是，为了航天测控事业，赵汉章和刘建华把出生没多久的儿子留在姥姥家，双双来到测控基地。十几年过去了，当年迈的姥姥将外孙送到父母家中时，刘建华愧疚地面对儿子，而儿子却无法开口喊她一声“妈妈”。原剧本中，这一幕发生在赵汉章的家中，是一场内景戏。但王静演戏讲究一个“真”和一个“情”字，她从一个女人的直觉出发，总觉得好象缺少些什么，经过一个晚上的思考，她向导演提出可否把这场戏改为外景，放到火车站来拍。火车站的确是一个悲欢离合的见证地，于是，导演考虑后同意了她的意见。事实证明，这场戏这样一改，增加了好多现场气氛。
    王静有着质朴天成、亲切随和的形象，清新扎实、至情到位的表演，与众多的女演员相比，她身上散发着一种本色的光彩。《中国轨道》封镜的那天，她因为有其他的演出任务而不在现场，但在这部戏即将在中央台播出的日子里，王静却专程来到总装备部看望同她合作过的部队的主创人员。当她得知李雪健经过一段时间的治疗，身体状况有了很大的好转，大家一起浇灌的果实也即将开花时，她显得格外开心。
〖-ZW/正文〗
