〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建言献策兴国强军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第一次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨丽代表――
    自觉践行“三个代表”
    贯彻“三个代表”要求，重在实践、重在行动、重在落实。实现国家和军队现代化建设的宏伟目标，要靠广大党员干部率先垂范，军队党员干部要做践行“三个代表”的模范，就是要把个人理想融入党的伟大事业之中，以实际行动体现党的先进性。
    刘亚红代表――
    首先要端正思想作风
    党的思想作风同党的生机活力紧密相连，在党的作风建设中占有特殊重要的位置。思想作风体现学风，主导工作作风，决定领导作风，影响生活作风。因此，解决“五风”问题，首先必须端正思想作风。端正思想作风还应重视发挥制度的监督约束作用。
    金古阿格代表――
    切实加强基层民主建设
    新形势下，如何切实有效地开展基层民主，对确保部队高度稳定和集中统一，意义重大。我军的基层民主，是在党的绝对领导下开展的政治、军事、经济三大民主。应不断畅通和拓宽民主渠道，努力提高基层官兵的民主素质。
    邱衍汉代表――
    履行固国强边神圣使命
    维护主权完整、实现祖国统一是我军的神圣使命。我军边防建设要坚持平战结合原则，结合“西部大开发”的规划建设，加快通信、机场、道路等的建设，加强边防基础设施建设，提高科技含量。
    贾茂荣代表――
    让新装备尽快形成战斗力
    新装备能否尽快形成战斗力，并具备综合作战能力，关系军事斗争大局。应重点研究创新适合新装备特点的战法，尽快形成与新装备训练和保障相适应的指导理论。同时应建立合理的新装备保障体系。
    郭玉祥代表――
    高度重视军事法规建设
    新形势下，推进军队现代化建设，应紧紧抓住思想政治建设这个根本，始终保持部队的高度稳定和集中统一；应切实解决人才培养难、引进难、留住难等问题，为军队现代化建设奠定坚实的人才基础；应高度重视军事法律法规建设，使军队现代化建设建立在法制化、规范化之上。
    杨学军代表――
    构筑信息安全防护体系
    目前我军信息与网络安全的防护能力还处在发展的初级阶段，缺乏统一、严密的防护体系。我们必须认清形势，努力构筑具有我军特色的信息防护体系。当前应加强对信息安全工作的领导，加紧发展信息战武器，努力培养信息战人才，建立信息安全纵深防御与保障体系。
    杨蓉娅代表――
    重视人才资源开发利用
    加入世贸组织对医院的挑战，最主要的是人才的竞争。医院要重视人才资源的开发和利用。建议有关部门采取一些有力措施，研究制定多元化的、适应军队医院技术发展规律的、与地方人事制度接轨的人才管理规定，并通过政治教育和经济手段相结合的方法，最大限度地保留、引进、培养和使用人才。
    金昌吉代表――
    加强军队院校质量建设
    应大力加强军队初级指挥院校的教员队伍建设，由“多而全”向“少而精”转变，进一步调整专业设置，优化教学内容，创造现代化的教学条件。切实加强院校质量建设，多渠道、多层次地选择和培养初级指挥人才。建议加大招收地方大学毕业生比例，经过军队初级院校培训后，充实到基层指挥岗位。
    李同茂代表――
    做好离退休干部安置工作
    做好军队离退休干部移交政府安置工作，是事关军队建设大局的政治任务。希望国家有关部门进行调研论证，不断完善政策，逐步形成住房安置多样化、生活待遇货币化、医疗保障保险化、生活保障社会化的良性运行机制。
    （本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
