〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/军旅足音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马姐在电信局工作，是一位热情的话务员。她快言快语，有一副热心肠。租定房子后，听说我要买煤，她主动帮助联系了一车价格便宜、质量较好的碎煤。搬家那天，车还没到，她就和老李炒好了菜等着，为我们洗去了千里风尘。因为父亲有冠心病，妻子摔坏了腿拄着拐杖，若是我不在家，家里有点什么活计，马姐和老李就抢着帮助干了。更让他们爷儿俩感激不尽的是，马姐把单位每月给她解决的一点医疗费，都为他们买了平时的口服药……
    没事时，我们坐在小院里有说有笑，情同一家。大人们一块打扫院子、盘炉子、做辣酱，孩子们也一起写作业、玩游戏。有时，看我下班好久没回家，老李就主动把电话挂到军分区，问个究竟。看到我们相处得这么默契，几位家有闲房的邻居都问我：“军分区还有解放军租房子吗？”
    这样的房东，这样的房客，彼此都很满意、放心。然而，我想，这一切不仅仅是我们“嘎互”得好，更主要的是因为我是解放军，这个光荣的称呼是我们相识的缘分。
    （作者系吉林省白山军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
