〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报给“天堂”的喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/心香一瓣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报给“天堂”的喜讯
    亲爱的妈妈！女儿没有辜负您的养育之恩。在2001年度我和您的女婿再次双双同挂“军功章”。今日，我们托大雁给您送去这个喜讯，让您在天堂早获喜报。
    妈妈，女儿永远忘不了，您除了给予我最宝贵的生命及把我养大成人之外，是您鼓励我走进了写作的“艺术小红门”。您虽然只有高小文化程度，但您有一颗金子般的心和那博大的胸怀。
    八年了，不知在多少个夜里，常梦见您带着微笑朝我走来，梦醒时满脸是泪。
    妈妈，要是您还活着该有多好啊！您可亲眼再看一看儿女、女婿的风采，亲手再摸一摸我们的“军功章”。记得，11年前的那个晚上，当我把我和丈夫同年度荣获的军功章捧给您看时，您把两枚闪闪的军功章捧在手里反复地抚摸，仔细地欣赏着，而后您高兴地对我说：“你们夫妻俩应该佩带上军功章，带上孩子去照一张全家福，我要把你们的立功喜报与你父亲在战争年代的立功证书珍藏在一块，再把你们的照片摆放在家里最显眼的地方，天天看着你们……”。可惜，如今我们照出的全家福，您却不在了，我不知道该往那里寄？
    妈妈，您虽离开了我们。可我知道，您在天际早已变成了一颗闪烁的星星，夜夜都在遥望着我们，您在为人间的亲人们祈祷着：祝愿爸爸健康、长寿，祝愿您的儿孙们更加努力地工作、学习和生活。
    妈妈，您知道吗？女儿的心永远与您相联。我们也常常思念着您，常到您的墓地去看望您，与您倾诉心里的话儿，为您献上美丽的花儿。
    放心吧，亲爱的妈妈！您的女儿一定会在荣誉面前不骄不傲，更加努力、谦虚地工作、学习。等到明年、后年……，我们还要再立新功。到时，一定请报春鸟儿把喜讯早早地告诉您！
    （作者系成都军区通信支援办公室工程师）
〖-ZW/正文〗
