〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼形势发展的要求推进后勤改革与建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克代表说，今年，是我们党和国家历史上非常重要的一年。开好这次会议，做好今年的工作，意义十分重大。朱总理的《报告》，贯彻了“三个代表”的重要思想，体现了党中央对今年工作的总体部署，符合国情，符合民意，是一个很好的报告。一是好在实事求是。朱总理在《报告》中，成绩和机遇讲得很充分，困难和问题也讲得很具体、很到位，令人鼓舞，催人奋进。二是好在重点突出。朱总理紧密结合我国经济建设、社会发展的实际，对今年要着重抓的八个方面工作，不仅提出了目标任务，而且明确了要重点采取的措施。特别是对人民群众普遍关注的一些问题，定了不少硬指标，划了不少硬杠杠。三是好在文风朴实。朱总理的《报告》，篇幅不长，内容很丰富，办法很实在，既便于抓落实，也便于督促检查。总之，对朱总理的《报告》，我完全拥护，完全赞成。
    王克代表在发言中就如何着眼形势发展的要求，推进后勤改革与建设，谈了三个方面的意见。
    第一、要面向基层，切实搞好服务保障。王克代表指出，朱总理的《报告》，在讲到今年的主要工作时，首先强调“要改善人民生活”，“增加城乡居民特别是低水平群体的收入”。
    这充分体现了我们党和政府的一贯宗旨，代表了广大人民群众的根本利益。贯彻这一精神，作为军队后勤来说，就是要把广大官兵的冷暖时刻挂在心上，想方设法改善基层的生活、训练、工作条件，切实搞好服务保障。这些年，江主席和中央军委一直是这样要求的，各级后勤也是做了大量工作的。比如：“九五”以来，基层部队的经费供应标准有了很大提高，光伙食费就调整了5次，最低的也提高了将近一倍。对营以下部队的住房进行了全面整治，还专项解决了驻边远艰苦地区部队的生活设施配套问题。安排专项资金用于部队的“菜篮子”工程建设。所有这些，都有效地改善了基层的生活条件，促进了部队战斗力和凝聚力的提高。但也要看到，当前有些基层部队仍然存在着一些急难问题，而且基层后勤建设也不是一劳永逸的事。调标准、建设施、配设备，只是工作的一方面，管理能不能跟得上，还是个大问题。今年，我们要按照江主席和军委关于突出抓基层的指示精神，继续把基层后勤建设作为一项重点工作来抓。对于特殊地区、特殊单位在生活上存在的问题，我们还要采取特殊的办法加以解决，从而维护和促进基层部队的稳定。
    第二、要与时俱进，加快后勤改革步伐。王克代表说，朱总理在《报告》中明确要求军队，要“深化后勤改革，提高军事经济效益和综合保障能力”。这对加强后勤建设具有重要指导意义。我军的后勤工作能有今天的局面，靠的是改革；后勤建设要发展，还是要靠改革。当前，后勤改革已经进入了全面展开、整体推进的阶段。就拿今年来说，大的改革就有六项，比如：联勤保障体制要进一步完善，后勤保障社会化要继续推进，预算制度改革要扩大到军以下部队，采购制度改革要全面推开，医疗保障制度改革要完成试点，住房制度改革要完善配套政策。随着改革的深入，肯定还会有更多的深层次矛盾和问题暴露出来。在这样的情况下，我们一是要始终用江主席和军委的决策指示统一思想，进一步增强改革创新的紧迫感和自觉性。二是要把改革、发展和稳定结合起来，妥善处理单位、部门、个人等各方面的利益关系，让大家理解改革，支持改革，保证改革顺利进行。三是要搞好各项改革的政策配套，健全各项法规制度，及时解决各种具体问题，用实实在在的改革成果，来推动改革的深入发展。
    第三、要服从大局，坚持勤俭建军方针。王克代表强调说，朱总理在《报告》中，突出强调了“厉行勤俭节约，反对奢侈浪费”这个问题，这对我们后勤工作也是有很强针对性的。党中央、国务院对国防和军队建设，历来是高度重视的。这些年，随着国家经济建设的不断发展和人民生活水平的不断提高，我们的军费也在逐步增加，部队建设的条件越来越好。但也要看到，我们国家现在还不富裕，部分人民群众的生活还比较困难，需要集中力量搞经济建设，像三峡工程、青藏铁路、西气东输、南水北调，特别是西部大开发，要花大钱的地方很多。我们作为人民的子弟兵，一定要服从国家经济建设大局，牢固树立过紧日子的思想。现在，有的单位和干部，花公家的钱大手大脚，不仅造成浪费，还败坏了作风。这种现象，与江主席的要求和我军的传统是格格不入的，必须坚决加以防止和克服。这不仅是一个经济问题，更是一个严肃的政治问题。我们要大张旗鼓地倡导艰苦奋斗、勤俭建军、勤俭办一切事业的风气。不论是大的建设项目、大型训练活动、大宗物资采购，还是日常的经费开支，都要严格管理，处处精打细算，事事勤俭节约，努力走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子。
〖-ZW/正文〗
