〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多听听基层代表的声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长与农民代表话增收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者傅旭新华社记者翟伟
    “好，我们多听听基层代表的声音。”
    3月7日上午，李鹏委员长来到人民大会堂重庆厅，与出席九届全国人大五次会议的重庆团代表一起审议政府工作报告等。当听到主持会议的王云龙代表宣布请合川市太和镇黑靖村村民张国安代表发言时，他面带微笑再次说出了这句话。
    “我想讲讲农民增收的问题。”张国安说。
    “因为太偏远，我们那里要想把农副产品变成钱，大多要靠肩挑背驮，结果赚的钱还不够运费。村里唯一一条通往外面的公路，一下雨，就要晴上几天才能冒险通车。”
    “恁好的东西就是运不出去！”张国安焦急地说。
    为了致富，近年来张国安所在的黑靖村调整了种植结构，建成了有2万多株柑桔的育种生产示范基地，产品大受外地客户青睐。
    “有血橙没有？”正在记录的李鹏抬起头来问道。
    “有啊，还是意大利血橙。”“多少钱一斤？”
    “4块钱一斤。”
    李鹏与张国安用地道的家乡话聊了起来。
    张国安接着说，近几年来，农业生产合作社的柑桔年产量约350吨，但丰收之后的喜悦却变成了苦恼。
    “柑桔要挑到10公里外的集市上去出售，稍差一点的品种只能卖到20元一担，而运费等开支却要25元。一个劳动力每天只能挑一担。我们脸上在笑，心里在哭，交通不便害苦了我们。这里太需要修一条路了。”
    张国安说，从1998年起他们就开始筹划，与邻村协商，但一直没谈下来。“这个谈判比加入世贸还难。”
    说到这里，场内发出一阵笑声。“为什么谈了几年还没有谈下来呢？”李鹏问。“他们提的条件太多。”“你可以搞技术转让嘛。”“我舍不得。”
    会场内又是一片笑声。
    李鹏对在场的重庆市领导说：“基层干部应多做协调工作，不能让农民觉得协商修路比加入世贸谈判还难。”
    “加入世贸的谈判还要让步，你也可以做出妥协嘛。”李鹏又对张国安说，“我有一个建议，你们不仅要自己致富，还应带领周围群众共同富裕，这样修路的事可能就好商量了。”
    李鹏说：“路通了，产品就可以运出去，农民也就可以增收。”
    （新华社北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
