〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见董建华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在颁发国务院令后，朱F基对董建华成功连任表示祝贺。朱F基表示，董建华就任第一任行政长官以来，为在香港成功实施“一国两制”方针，贯彻执行基本法，保持香港的繁荣稳定做了大量工作。在亚洲金融危机给香港带来巨大冲击和外部经济环境出现较大变化的情况下，董建华带领特区政府逆境自强，克服了种种困难，成绩是来之不易的。他勉励董建华在第二届任期内继续努力，使特区政府的工作更上一层楼。
    朱F基指出，香港背靠祖国内地，仍然有着许多独特的优势。只要香港各界人士增强信心，齐心协力，团结奋进，就一定可以克服目前的暂时困难，实现香港经济的恢复和发展。我们对香港经济的发展前景充满信心，并将继续全力支持香港特区政府为香港经济的恢复和发展所作的努力。
    董建华对中央政府的任命表示衷心感谢，表示将继续做好本届行政长官任期内的各项工作，并将在就任第二任行政长官后依法履行职责，团结香港各界人士共同努力，不辜负香港各界人士的信任和中央政府的重托。
〖-ZW/正文〗
