〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进再创辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆春天是播种希望的季节，是又一次跋涉与追求的开始。新春伊始，全国人民正以极大的热情关注“两会”的召开。“两会”代表聚集北京，共商国是，总结我国过去一年的工作，描绘祖国明天发展的宏伟蓝图，因为它的每一个话题都与全国人民的生活息息相关。
    今日的中国，正处在一个伟大复兴的时代。放眼环宇，波诡云涌，动荡不已，唯我们的祖国安定团结，经济上一枝独秀。我国人民在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引下，面对各种严峻的挑战，以前所未有的创造精神，建设自己的祖国，在政治、经济、文化、外交等各个领域都取得了骄人的成绩。我们的祖国政治稳定，经济繁荣，社会进步，民族团结。我们为此而振奋，而自豪。
    文化艺术作为党的事业的一部分，社会生活的一个重要方面，在新时期祖国发展的伟大进程中，也取得了长足的进步，为整个社会物质文明和精神文明的协调发展，作出了应有的贡献。今天，我们的社会为每个人发挥聪明才智提供了广阔的自由空间，人们盼望的真正的百花齐放、百家争鸣的局面已经出现。广大文艺工作者创作了大量具有广泛社会影响、体现中国先进文化前进方向的优秀文艺作品，文艺舞台争奇斗艳，丰富多彩，呈现出活跃繁荣、蒸蒸日上的景象。这是蓬勃发展的经济在精神领域的反映，也是盛世的象征。
    “两会”及即将举行的党的十六大，将给全国人民指明胜利前进的方向。中国人民将继往开来，以坚定的意志，昂扬向上的精神，继续实现现代化的奋斗征程。我们的文化艺术要继续前进，一个重要的问题就是要进一步解放思想，顺应时代发展的潮流，与时俱进。
    与时俱进是时代发展的要求。我们处在变革的时代。中国的经济正在逐步融入世界，无疑，中国的文化也将逐步与世界文化接轨。我们将以宽阔的胸襟，吸纳全人类一切先进的文明成果，中外历史上一切有益于社会发展进步的文艺主张和文艺成果，都值得我们认真思考、学习和借鉴。文化上的与时俱进是经济进步的先导。我们必须改变观念，开放思路，只要是健康的、积极的、进步的，就用，不管它来自哪里。只有这样，才能营造宽松开放的精神环境，并为经济发展提供强大的精神动力和智力支持。
    中国的文化艺术在与时俱进，吸纳外来优秀成果的同时，也必须保持我们自己的特色。我们对本民族的文化绝不能抱虚无主义的态度。有着5000年辉煌历史和灿烂文化的中华民族，历来团结统一，独立自主，爱好和平，自强不息。这是我们民族的精神火炬，是民族伟大的脊梁，是任何时候都不能丢掉的。进一步光大中华文明，是我们每一个炎黄子孙的责任。
    文艺工作者与时俱进，就是要按照“三个代表”的要求，始终站在人民利益的一边，始终站在先进生产力和先进文化的前列，除旧布新，激浊扬清。我们对西方文化不能盲目崇拜。西方有好的，也有坏的。对那些腐朽的、消极的、有害的文化垃圾要防范、清除，对那些怀有敌意的人的文化渗透要保持足够的警惕。同样，我们也应警惕封建文化沉渣泛起，手中的笔应对一切腐朽、落后、愚昧的丑恶现象予以鞭笞，艺术良知不允许我们与这些和时代背道而驰的东西为伍。我们一切文化行为的目的，都应该是有益于国家的统一和强盛，有益于人类和社会的进步，最大限度地满足人民群众日益增长的精神文化需求，不断提高人民群众的道德素质和科学文化素质。
    文艺工作者与时俱进，就是要广开思路，从火热的生活中汲取丰富多彩的题材，唱响主旋律，打好主动仗。要以敏锐的目光，关注现实生活，反映时代风貌，传递人民心声，为社会变革、时代进步而加油鼓劲，源源不断地创作出为人民群众喜闻乐见，无愧于时代和人民的优秀作品，满足人民群众的审美需求和娱乐需求。军队的文艺工作者要高扬爱国主义和革命英雄主义的旗帜，为熔铸民族魂魄立德立言，铜琶铁板，黄钟大吕，努力创作出思想性、艺术性俱佳，能励军心、振士气的文艺精品来。
    与时俱进，繁荣祖国的文艺百花园，创造新的辉煌，这是新世纪赋予我们广大文艺工作者光荣的历史使命。中国要给世界一个精彩，我们要为祖国献一份心力。
〖-ZW/正文〗
