〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加重庆代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心弱势群体让人民安居乐业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们在发言中指出，“十五”开局第一年，我国改革开放和社会主义现代化建设取得了重大成就。今年的政府工作报告实事求是，重点突出，是一个鼓舞人心、切实可行的报告。
    李鹏非常关心重庆市的各项建设，在代表们的发言过程中，不时提问，时而查阅重庆市综合交通规划图，时而询问重庆国有企业改造等方面的情况。
    李鹏说，重庆这几年来发生的巨大变化有目共睹，这些成绩的取得首先是中央决策正确，其次是重庆人民抓住机遇，实干苦干的结果。同时，还与兄弟省市的大力支持密不可分。
    李鹏说，三峡工程成败关键在移民，而移民的关键在重庆。重庆要全力以赴，按时完成三峡工程的移民搬迁任务，保证水库按计划顺利蓄水，电站按时发电。同时，要加强以开发性移民带动重庆所属贫困地区脱贫致富的工作。
    李鹏强调，重庆国企改革和下岗职工再就业任务较重，各级政府要从稳定的大局出发，做好下岗职工再就业工作，广开就业门路，认真解决人民群众生活中遇到的困难。要满怀深情地关心弱势群体，全面落实城市居民最低生活保障等政策，杜绝脱节现象，维护社会稳定，让人民安居乐业。
    李鹏指出，加入世贸给中国带来机遇和挑战。重庆要做好准备，积极应对。重庆有很多高校、企业，可以充分利用自身人才等优势，积极推进经济结构调整，加快产业结构升级。同时，也要重视劳动密集型产业的发展，大力创造就业机会。企业改组改造的思路要清晰，真正做到技术先进、产品质量好、市场有销路。汽车工业面临巨大冲击，也要早做准备，采取对策，应对挑战。
    李鹏最后说，重庆是历史名城，在很多方面具有独特的优势，看到已取得的成绩，令人鼓舞。但是，作为西南地区的经济中心，与其他大城市相比，重庆也有自己的特殊困难和差距，以后的任务也很艰巨。相信广大干部和群众一定会抓住机遇，扎实工作，使重庆经济、社会每年都有较快的发展。
〖-ZW/正文〗
