〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更加自觉地高举旗帜维护核心保持部队高度稳定和集中统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波代表说，朱F基总理代表国务院所作的《政府工作报告》，充分肯定了过去一年我国改革开放和现代化建设取得的巨大成就，实事求是分析了当前经济工作和社会生活中存在的问题，深刻阐明了面临的形势和主要任务。《报告》确定的今年工作总体要求和八个方面工作，既很好地体现了政府工作思路和各项方针政策的连续性，又适应了形势发展的需要，通篇贯穿了邓小平理论和“三个代表”重要思想，贯彻和体现了党的十五届六中全会和中央经济工作会议精神，是一个求真务实、鼓舞人心的《报告》。
    于永波代表说，过去的一年很不平凡。面对复杂多变的国际形势，我们党团结带领全国各族人民克服困难，开拓前进，实施“十五”计划和现代化建设第三步战略部署迈出了可喜的一步。伴随着国家的发展，军队革命化现代化正规化建设取得了新的成就，以军事斗争准备为龙头的各项工作扎实推进，圆满完成了各项任务。这是以江泽民同志为核心的党中央统揽全局、审时度势，及时采取正确的决策的结果，是全党全军全国人民在“三个代表”指导下锐意进取、团结奋斗的结果。一年来的生动实践，使我们更加增进了对以江泽民同志为核心的党中央的信赖，更加坚定了建设有中国特色社会主义的信念，更加增强了战胜各种困难和风险、不断把改革开放和现代化建设事业推向前进的信心。
    于永波代表指出，2002年是党和国家历史上具有重要意义的一年，改革和建设的任务十分繁重。特别是我们党将召开十六大，对新世纪初党和国家的发展作出全面部署，这是我国政治生活中的一件大事，举世瞩目，意义深远。必须把高标准落实讲政治要求，保持部队高度稳定和集中统一，作为今年军队政治工作的一个重要指导思想，通过扎实有效的工作，为党的十六大召开创造良好的政治环境。
    于永波代表强调，保持部队高度稳定和集中统一，迎接党的十六大召开，最根本的是要更加坚定、更加自觉地高举旗帜、维护核心。正确的思想理论，坚强的领导核心，是凝聚全党全军全国人民的强大精神支柱，是保证国家和社会稳定的根本政治基础。越是在党和国家发展的关键时期和重要关头，在高举旗帜、维护核心这个重大政治原则问题上，越是要思想高度统一，态度十分坚决，行动非常自觉。在新的历史时期，高举邓小平理论伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党中央权威，是国家和民族的根本利益所在，是党和人民对我军的最高政治要求。目前，全国上下都在以饱满的政治热情迎接党的十六大，改革、发展、稳定呈现出良好局面。同时也要看到，我们党每逢大事喜事，国内外各种敌对势力总会趁机兴风作浪。随着改革的深化，因利益关系调整也会引发一些新的不安定因素，我们维护安定团结政治局面的任务十分繁重。对此，我们一定要有清醒的认识。要进一步增强政治意识，保持高度警觉，善于从政治上、全局上思考和处理问题，牢牢把握部队建设的正确方向，不断强化党对军队绝对领导的观念，确保全军在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，始终与党同心同德，一切听从党中央、江主席指挥。
    于永波代表指出，思想的高度统一，是保持部队稳定的前提和基础。要坚持不懈地用党的最新理论成果武装全军，进一步把广大官兵的思想统一到“三个代表”和“七一”讲话精神上来。江总书记“三个代表”重要思想作为马克思主义理论创新的最新成果，是统领和指导新世纪党的建设和各项工作的根本指针，是全党解放思想、统一思想的强大武器和推动改革和建设不断前进的巨大精神动力。全军各级对学习贯彻“三个代表”和“七一”讲话高度重视，抓得很紧，取得了明显成效，但用“三个代表”武装全军是一项长期的战略任务，用“三个代表”和“七一”讲话统一思想的任务仍然很重，全军各级要毫不放松地抓好这项工作。
    于永波代表强调，保持部队高度稳定，必须根据形势发展变化，过细做好思想政治工作。现在，国内外形势的发展变化，社会生活中的一些热点、敏感问题等，都会给部队思想带来直接或间接的冲击和影响。特别是我国加入WTO后，在更大范围、更深程度上参与国际经济合作和竞争，必将给我国的经济、政治、文化包括人们的生活带来深刻影响。这些对部队思想政治工作提出了许多新的课题和要求。我们要密切关注形势发展变化对官兵的影响，切实掌握部队思想动态，有针对性地搞好时事政策教育，及时把官兵的认识统一到中央的决策部署上来，引导官兵自觉服从经济建设大局，模范执行党的路线方针政策。
    于永波代表指出，把保持部队稳定的工作落到实处，关键是领导作风要有大的转变，真正在联系群众、关心群众上见行动，见实效。党的十五届六中全会决定明确指出，加强作风建设核心问题是密切党同人民群众的联系。江总书记最近一再强调，领导干部要“深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事”。各级领导和机关都要牢固确立“士兵第一，基层至上”的观念，充分发挥表率作用，深入部队，深入实际，对当前基层建设存在的矛盾和困难逐个进行梳理，一项一项加以解决，真正把暖人心、得人心、稳人心的工作抓具体、做到位，切实打牢部队稳定的基础，以军队建设的优异成绩迎接党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
