〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“两会”代表委员畅谈军队文艺事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走在先进文化建设的前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”代表委员畅谈军队文艺事业――
    走在先进文化建设的前列
    ●本报记者王文斌刘璇
    克里木：贴近才能赢得基层官兵
    3月2日，记者在政协委员下榻的21世纪饭店见到了克里木。一谈到今年会议上他即将递交的提案，这位“铁杆文艺工作者”就打开了话匣子：“我这是第4年参加政协会议了，前几年我先后提交了‘艺术不是商品’、‘艺术家不是商人’等提案，都被采纳了。今年我想谈谈关于军旅文艺创作最本质特征的问题。时代在变，理所应当的艺术创作的内容和手法也应随时而变。但是我觉得，万变不离其宗，再怎么变也不能离生活太远，将好传统丢掉。现在以军旅文艺作品为主要内容的晚会越来越新颖，时代气息很浓，这很好。但有一点点遗憾在于舞台总是搭在城里、戏院里、剧场里，很少到大漠里、高山上、山沟里、军舰上，离军营太远。殊不知，真诚亲切贴近是军旅文艺区别于其他文艺作品最显著的特征，不真正走到战士们中间，把舞台搭进军营中去，怎么能赢得基层官兵的心呢？还有就是，如今多数艺术创作过多地使用了现代的创作手法和技法，显得太过‘阳春白雪’，我们面对基层，更应该创作一些具有亲和力、官兵们易于接受的东西。我想我早期的歌曲《库尔班大叔你上哪儿》之所以受欢迎，就是因为它写的是官兵们熟悉的事，幽默简单的歌词亲切易懂，贴近了他们的生活就贴近了他们的心。”
    采访中克里木还兴奋地告诉记者，他准备以一位名叫买买提的小伙参军前后的变化为内容，创作一首幽默的说唱歌曲《当兵亚克西》。说着，他向记者描述起了他的构想，真诚写满了双眼。
    李铎：创新是艺术活力的源泉
    ☆当记者在中土大厦见到我军著名书法家李铎时，他正在琢磨新的提案。他高兴地告诉记者：“前年的政协会上我提出有关北京市环保问题的提案，很快被有关部门采纳，并付诸于行动。环保是我们国家快速发展中一件不可忽视的问题，应该引起每一位中国人的重视，所以我今年的提案仍然与环保有关。”
    在提及军队艺术创作发展的话题时，李铎说：“创新是当代军队文艺创作的首要问题。作为部队的一名文艺工作者，不断地求新意、求发展，才能创作出紧跟时代、群众喜爱的精品。追求新意与坚持主旋律和提倡多样化并不矛盾，文艺创作只有不断地创新，才能更好地为人民服务，为社会主义服务，为巩固和提高部队战斗力服务。在创新的同时，要像江泽民总书记提出的那样，努力改造落后文化，坚决抵制腐朽文化，坚守有中国特色社会主义文化的阵地。我是搞书法的，应以自己手中的笔，歌颂时代、歌颂先进、歌颂英雄，真正为基层官兵和部队战斗力服务。在新世纪里，我们文艺工作者勇敢面对竞争，冷静接受挑战，为实现中华民族的伟大复兴而继续奋斗。当然，在目前文化多元化的状态下，如何认识新情况、新课题是我们要认真研究和对待的，这就需要我们积极投身到火热的军营生活中去，在那里汲取丰富的营养，积淀创新的原动力，创作中突出时代精神、民族气派和军旅特色的作品。”
    耿莲凤：到士兵中寻觅艺术生命
    作为一个有着几十年艺术生涯的老艺术家，耿莲凤每次参加全国人大会议时，都有一种神圣感和责任感。她告诉记者：“全国人大会议开幕的前几天，我就开始失眠，想得最多的是自己的议案怎样才能更贴近实际，更具说服力，从而得到代表的承认，得到社会的广泛关注。其实，这个议案我年年都在提，那就是军旅艺术家如何到士兵生活中寻觅艺术生命的问题。听起来，这个议案很大，也很空，实际上这是个很具体，又很难做到的问题。如今，我们不少的歌唱家，包括军队的一些文艺工作者，由于受市场经济的影响，喜欢出没于各种商业演出之中，而往往很少深入边防基层，忽视那些最渴望艺术滋润的官兵。其实，真正的艺术精品往往源于生活最艰苦的地方，尤其是军事题材的艺术作品，不源于士兵的生活，很难有生命力和感染力。为此，我今年还一如既往地呼吁：无论是年轻的文艺工作者，还是老艺术家，都应该把目光移向边防，到那里寻觅艺术的真谛。”采访中，耿莲凤还告诉记者，这几年来，她所在的北京军区战友歌舞团十分重视贴近官兵、面对面给边防军人演出，每年都要组织各种小分队深入基层，每次她都积极申请参加。她觉得，战士的掌声最富有感情，最能让人豪情万丈，陶醉不已。战士就是一位艺术作品的鉴赏家，你的作品好不好，是真品还是假冒伪劣产品，从官兵们的真情和掌声中显现得一目了然。
    彭丽媛：开掘民族文化的富矿
    会议间隙，记者电话采访了政协委员彭丽媛。谈起中华民族源远流长的民族文化，她一再强调：“这是我一直呼吁的问题，今年的会议上我还要提。因为江总书记在第七次全国文代会和第六次全国作代会上指出的一个重要思想就是要培养和弘扬民族精神，这是我们建设先进文化的根本点。只有民族的才是世界的。时代在进步，各种通讯工具、传播媒体日益先进，国家与国家之间的距离越来越小。但是，民族文化永远不会消失，相反应得到更好的保护和弘扬。我们的祖国有56个民族，每个民族都有极其丰富的音乐资源，这是我们民族声乐永远开掘不完、用之不尽的丰富宝藏。今年是我们党和国家历史上非常重要的一年，我们将召开十六大，全面规划党和国家在新世纪建设与发展的宏伟蓝图，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向前进，这是全党全军和全国各族人民政治生活中的一件大事。我是一个文艺工作者，要像江总书记要求的那样，始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态，努力创作出弘扬中华民族的民族精神和具有时代精神的作品，用以教育人、鼓舞人和鞭策人，不断增强全民族的精神力量，不断丰富全民族的精神世界。”采访结束时，彭丽媛还兴奋地对记者说：“2002年，是大有希望的一年，自己深感肩上的责任重大，我要加倍努力，多唱好歌，继续为民族声乐的繁荣和发展作出应有的贡献。”
    马玉涛：高唱“马儿”一路向前
    在北京二十一世纪饭店，已报到参加全国政协会议的马玉涛委员热情地接待了记者。当问到她此次会议的有关提案时，这位老艺术家很认真地说：“我入伍已经50多年了，在军旅艺术这个领域学习工作也将近半个世纪，虽然我快要到退休的年龄，但军旅文艺创作仍然是我最重视、最关心的事情。现在我们进入了21世纪这个飞速发展的时代，什么都讲究和这个时代接轨，如今，军旅文艺创作也是百花齐放、时代气息浓郁。但是，纵观近几年的创作，我们还是不难发现一个问题，那就是在众多的文艺作品中，真正家喻户晓、妇孺皆知的很少。今年的政协会议，我就想把这个问题拿出来和同行们探讨探讨。”“其实，就我自身来说，虽然在团里唱歌不能算最好的，但我却拥有一首经久不衰、魅力长存的歌曲《马儿你慢些走》，是它让我成名，也是它伴随我的艺术生涯，更让我从中感受到了音乐强烈的感染力。这首歌，我从60年代初一直唱到了现在，每次唱都有新感受、新体会，在今天依然如此。从50年代初登舞台至今，我参加过多少演出已经数不清了，但只要我上台，观众们都会要求我演唱《马儿你慢些走》，这首歌如此深入人心，就连周恩来总理也称它是‘集南北之精华’。透过这首歌我认识到，文艺创作光数量多还不行，更重要的是质量，只有真正唱到观众的心坎里，才能获得永恒的生命力。因此，我们的军旅艺术家们，尤其是军旅歌曲的创作者和演唱者们更应该树立精品意识，多创作出像《马儿你慢些走》、《咱当兵的人》这样叫得响、唱得亮的歌曲。”
    宋祖英：永葆军旅文艺的先进性
    在京西宾馆见到宋祖英时，她刚刚参加完会议。她告诉记者：“新世纪的又一个春天，我们文艺工作者又迎来了‘两会’的胜利召开。作为人大代表和一名部队的歌唱演员，真是欢欣鼓舞。因为我代表的不仅仅是文艺工作者的心声，更肩负着广大基层官兵的重托。”提及在这次会议上对军队文艺工作的发展有何议案时，宋祖英兴奋地说：“永葆军旅文艺的先进性，是我们每个文艺工作者义不容辞的责任。长期以来，军队文艺一直坚定地走在先进文化建设的前列，军队文艺工作者不同的历史时期创作演出了大量代表先进文化、反映时代风貌的优秀作品。正是在《红军胜利歌》、《八路军军歌》、《打过长江去》、《志愿军战歌》等歌声的激励下，我军广大官兵浴血奋战，最终赢得了中国革命的胜利。而在我军的行列里，始终战斗着一支音乐队伍。从第一次国内革命战争到建国以后的历次战斗中，音乐队伍始终活跃在战斗的第一线，用自己的歌声，用自己的琴弦去激励广大官兵，对提高官兵的政治思想觉悟，提高部队战斗力，起到了重要作用。如今我们面临着一个前所未有的机遇和挑战。面对如此形势，我感到激动和不安。激动的是赶上了一个伟大的时代，可以全面施展自己的能力服务于社会；不安的是面对日新月异、纷繁复杂的大变革时代，需要认认真真地读书学习，才能跟上时代的前进步伐，才能创作出更好的作品回报广大官兵，回报时代。”
    （本版照片：本报记者张雷摄）
    出席政协会议的中华全国青年联合会委员们喜照“全家福”
〖-ZW/正文〗
