〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲，没有战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲，没有战功
    父亲是在我不满一岁的时候就永远地离开了我们，对于父亲的所有记忆，其实都是后来从别人的讲述中一点一滴积累的。
    父亲是参加抗美援朝的老战士。他的军旅生涯留给我的唯一印象是一张穿着志愿军军装和战友在山坡前持枪留下的合影，照片早已发黄褪色，已经有些辨认不清，但父亲的一身戎装的威武早已刻印在我的脑海里。
    妈妈说，那是在父亲去世的第二年冬天，照片上跟父亲合影的那位叔叔不知费了多大的力气，找到了住在大山深处一个小村庄里的我们。那时他已是个不小的官，本来是准备接父亲去南京治病的，不想同生共死的老战友已撒手人寰。妈妈说，当时爸爸的那位老战友一听父亲已经走了，眼眶湿润，嘴里不停地念叨父亲的名字，似乎在默默地跟父亲讲述着什么。那天，那位叔叔没有走，母亲和我们陪着他到了父亲的坟上。叔叔在父亲的坟前默默地坐了好久，好像在回忆着什么。晚上，他跟妈妈和姐姐说了好多父亲在朝鲜战场上的往事，这是父亲从没有说起过的。从他们的述说中，我们知道父亲当时是全团年龄最大的新兵。以前只知道父亲参军时已经28周岁，我的爷爷、奶奶在父亲年龄不大的时候就去世了，家中尚有两个未成年的姑姑全靠父亲拉扯。父亲本可以不参军上战场，但刚刚翻身解放的父亲把两个姑姑托付给乡亲后，毅然决然地跨过鸭绿江走向了朝鲜战场。简短的新训后，父亲被分到了炊事班，当了一名炊事兵。他到了炊事班后，向班长提了个建议，炊事班5个人的活儿3个人干，腾出2个人轮换着上前线，这样谁也不憋得慌，都能上前线杀敌立功。父亲的建议得到全班的一致同意。
    父亲在炊事班干得相当出色。轮到父亲该上前线的时候，指导员和连长亲自出面做工作：小陈啊，你在炊事班干得不错，继续干吧，让全连同志吃饱吃好，比你上前线杀敌的功劳还要大，你就留在炊事班继续干吧。
    父亲是个老实巴交的人，沉浸在万分激动之中的他一个劲地点头。后来静下来一想，才知道亏了，自己这样一激动一点头就没有了上前线的机会。但后悔已经晚了，这样父亲在炊事班一干就是两年整，直到仗打完了，志愿军凯旋回国，父亲也没能如愿地走上最前线杀敌立功。
    我猜想父亲是带着遗憾走下战场回国的。回到国内的父亲跟许多战友一样，脱下军装回到了地方，不同的是多数战友是带着战功走上地方的领导岗位，而父亲是回到了参军前的小山村。
    母亲回忆说，父亲回村时，穿着一身黄军装，同参军走的时候一样。村里同父亲一同入伍上朝鲜战场的一共有三个人，一个牺牲在朝鲜战场，一个同父亲一同回到地方。那位战死的叔叔葬在了异国他乡，村里也立了碑，开了极隆重的追悼会，成了全村人心目中的英雄。跟父亲一起回到地方的那位叔叔，回村时也是穿着一身旧的黄军装，一样没有领章、帽徽，但胸前挂着大大小小七八个奖章，每一个奖章就是一次战功，这是父亲没有的。
    那时候，在乡亲的眼里从战场上下来的人都是英雄，都值得崇敬。人们争相邀请自己心目中的英雄到村寨、学校、工厂做报告，父亲自然也在被请之列。
    父亲的确是个言语不多的人，很少有说笑的时候，没有战功没有勋章的父亲最后在村里当了个小小的村官，一同回来的战友有的当了公社的书记，有的在县上当了官，都成了吃商品粮的公家人，唯有父亲还是个农民，并且娶了母亲，在小山村里安下了家。
    从父亲战友的讲述中，我们知道了父亲在战场上的往事岁月，上了战场没到前线杀敌的父亲真的没有战功，但他的战友记住了他。在乡村里，他领着全村人战天斗地，创造了一个又一个辉煌。父亲依旧没有勋章，但乡亲们记住了他。每年的清明节，父亲坟前那一堆堆纸钱，寄托着乡亲们的无限哀思与怀念……
    父亲，没有战功，没有勋章，可在我的心目中，你永远是个英雄……
〖-ZW/正文〗
