〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中国“牧星人”塑像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦宏建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/拍摄花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为中国“牧星人”塑像
    由中央电视台影视部、总装备部电视艺术中心和北京美高美影视艺术中心联合摄制的以中国航天测控为题材的15集电视连续剧《中国轨道》，首次以我国航天测控事业发展为背景，以一批投身航天测控领域的新一代大学生为主要刻画对象，以发生在航天测控技术专家部的一系列惊心动魄、跌宕起伏的故事为主线，围绕我国第一颗通信卫星、气象卫星、载人航天工程首次无人飞行以及跟踪预报前苏联核动力卫星陨落等航天测控重大事件，艺术地表现了我国两代太空“牧星人”不畏艰难、锐意创新、追星揽箭、鏖战苍穹的动人风采，展示了我国航天测控技术走向世界的辉煌跨越。下面记述的是摄制中的一些花絮。
    李雪健德艺双馨
    著名表演艺术家李雪健是本剧的监制、策划和主演，从筹备到前期拍摄，乃至后来身体不适仍坚持创作直至完成拍摄工作，付出了常人无法想象的辛劳。刚到外景地时，生活条件较差，他把特意为他准备的带卫生间的房间让给年轻演员，自己则跟其他人一起睡硬板床，用公用水房，上公共厕所。拍摄过程中他从来不需制片人员提示，每次有戏，早早作好准备；没有戏，他也经常到现场看看，碰上年轻演员的重场戏，他还会帮他们琢磨角色。后来，他身体不适，仍不放弃工作，一边到医院治疗，一边坚持拍戏，这种忘我的敬业精神和崇高品德对剧组全体人员的教育和激励是巨大的。对普通的群众，他也没有架子，无论是协拍的部队官兵，开着手扶拖拉机的农村小伙，还是放学的小学生，找他签名留影的，总会满意而去。有一次他到第四军医大学附属医院检查，心情沉重，等候检查的病人认出了他，伸来病历本、病案袋、药方单、电话号码本、甚至烟盒纸请他签名，他都不拒绝，一一写上“祝好人一生平安！李雪健”的祝语。
    高兰村苦攻台词
    高兰村是近几年在银屏上出镜率相当高的演员，演技誉满大江南北。在《中国轨道》中，他饰演的中国卫星测控技术专家部主任，是一位受过高等教育，有知识、懂技术、会管理的现代化高科技部队的新型指挥官。剧中，主人公有好多大段航天测控专业术语的台词，对他无疑是一个挑战。刚开始，他感到这些台词干巴巴的没有感情色彩，演起来很难找到感觉，建议作一些删改。开机前，刚好有一次卫星发射，剧组组织主创人员到一个指挥控制中心观摩。看到火箭腾空而起的壮观、先进计算机的运转、上百台终端前紧张忙碌的科技人员、现场指挥长沉着的调度以及卫星准确入轨后人们的欢呼，他被深深感动了，觉得如果缺少技术性台词的支撑，主人公形象是不丰满的。他暗下决心，一定要攻下这一关。他认真翻阅资料，与科技专家座谈，细心揣摩台词，然后认真背记，并掌握好节奏和语气，这样反复多次，直到满意。正是他的努力，使片中一个具有现代化素质的军队高级指挥员形象展示在观众面前。
    林子倾心“特效”
    《中国轨道》是我国第一部以航天测控为题材的电视剧。现实中，人们对太空飞行器的跟踪、测量、控制、管理和回收是通过计算机和电磁波实现的，没有直观的形象，看不见，摸不着。为了向广大电视观众展示一个丰富多彩的空间影像，导演林子费尽心机。在前期拍摄中，他除了把握演员的表演，还始终想着前期的工作如何与后期特效制作的画面相结合，留下合适的衔接点。进入后期，他一边在编辑机房与剪辑一起叙述故事，一边跑到特效机房与电脑技术员一起构思三维动画，苦熬了一个月，终于熬出来120秒的特效画面。但形象和质感都不尽人意，经与投资人协商，一咬牙又从头开始，重熬了一个月，才有了现在剧中所表现的浩瀚的太空、飘移的卫星、运行的飞船、坠落的星体、回收的飞行器等画面新奇、质感逼真的特效镜头，极大地提高了科技含量和视觉冲击力，这是中国电视剧在特效制作上前所未有的。
〖-ZW/正文〗
