〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加云南代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快基础教育发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们踊跃发言。大家认为，政府工作报告实事求是地总结了去年的工作，提出了今年的八项工作重点，思路明确，措施有力，是一个好报告。杨崇龙、李海英、管国芳、林文兰、李玛琳、白成亮、魏学先、卢云伍等代表结合云南实际，就落实科教兴国战略、加快西部大开发等问题先后发言。他们认为，云南等西部地区经济发展相对落后，一个重要的原因是教育落后，人才缺乏。
    李岚清认真听取了代表们的发言，并要求国务院有关部门认真研究代表们的意见和建议，改进政府的工作。
    李岚清指出，把基础教育搞上去，要做好以下四方面的工作，一是各级政府要加大投入；二是调动全社会的力量，多方支持，多渠道投入，动员社会各界踊跃捐赠，东部支援西部，城市支援农村；三是利用信息技术手段，发展远程教育，把优质教育资源输送到贫困地区，既教授学生、培训教师，又为农民提供现代科技知识服务；四是“三教统筹”，农科教结合，积极发展职业教育，培养贫困地区农民致富的带头人。
〖-ZW/正文〗
