〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议报告话作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙学权/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙学权本报记者彭泽成
    军队人大代表分组审议政府工作报告，普遍感到“报告精短、平实，展示了政府求真务实的好作风”。
    “今年的报告时间短，内容实；关注老百姓利益的内容增加了，解决‘热点’‘难点’问题的思路、对策和办法操作性更强了。”来自广州军区的宋文汉代表说，“要把中央的各项政策落到实处，保持党和政府与人民群众的血肉联系，关键在转变作风，扎实工作。今年又是‘调查研究年’、‘转变作风年’，总理的报告开了好头”。
    陈翠萍代表认为，这种务实的作风，与一些地方和部门报喜藏忧、说好不说差的做法形成了鲜明对比。周遇奇代表则认为，不仅报告本身体现了一种良好的作风，政风建设单列为今年的一项重要工作，首次出现在《政府工作报告》中，更显示了我们的政府反对官僚主义、形式主义，反对弄虚作假、脱离群众等歪风的决心和信心。他说，只要我们每个领导干部以良好的作风深入基层，深入实际，心系群众疾苦，就一定能够克服前进道路上的种种困难。
    （本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
