〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛参加贵州代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心人民群众生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午的会议在人民大会堂贵州厅举行，代表们发言踊跃。钱运录代表说，贵州要进一步增强机遇意识、发展意识、责任意识、忧患意识，进一步加强基础设施建设、生态建设，深化改革、扩大开放，努力发展经济，改善人民生活。刘晓凯代表在发言时指出，贫困地区更应重视基础教育发展。
    胡锦涛仔细听取了代表们的发言，不时询问情况，了解来自基层的意见和呼声。
    胡锦涛强调，关心群众生活、在发展生产力的基础上不断改善群众生活，这是坚持党的性质和宗旨、贯彻“三个代表”要求的根本体现；是密切党同人民群众的血肉联系、调动群众积极性和创造性的必然要求；也是当前提高社会购买力、扩大内需、促进经济增长的迫切需要。解决群众的生活问题，根本在经济发展，关键在干部作风。广大干部特别是各级领导干部，要按照“三个代表”要求，牢固树立发展是硬道理的思想，抓住西部大开发的难得机遇，乘势而上，加紧工作，努力推动贵州经济又快又好地发展。要全面落实中央关心群众生活的各项政策措施，以强烈的爱民之心和扎实的工作作风，帮助群众尤其是困难群众解决实际问题，努力使贵州人民的生活水平有明显的提高。
〖-ZW/正文〗
