〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢与男兵比高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘姗姗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8个姑娘，一块儿张开嘴巴大喊，这个“景观”你在街上绝对看不到。女孩子嘛，说话哪个不是轻声细语的？吵吵嚷嚷还像个什么样子？
    可是，在我们值勤排，8个女兵是唯恐声音不大，只要出操站队，必定把番号喊得震天响，而且一定喊得男兵们心慌胆颤，不服也得服。
    原来可不是这样的。喊番号的时候，排长刚刚“起头”，我们没开口就先红脸，有的如“小溪流水”，有的干脆“滥竽充数”，只张嘴不出声。排长马上喊“立定”，严肃地批评我们：“这是喊番号还是数数？”有的男兵听了，咧开嘴巴嘲笑我们，调皮的还怪声怪气地跟着学上几声。
    压力太大了！我们一商量，那就开口喊吧。那天，我们破天荒地扯开嗓子喊了一回“一、二、三、四”。谁知，男兵们还是议论纷纷，说什么：“这批女兵太‘生猛’，一点也不‘淑女’”。这下子，我们一个个害羞起来，腼腆起来，一点儿自信也没有了。
    那天，排长把我们召集起来，专门研究“番号问题”。排长说：“军人的番号声、歌声、掌声反映部队的精神面貌和士气，‘三声’中番号声为首。女兵也是兵，是兵就要有个兵的样子，喊番号要斩钉截铁，喊得果敢，叫得响，连这么一点底气也没有，还能上战场？”
    听了排长的话，我们一个个低着头不吭声，心里还是不踏实：“万一男兵再笑话怎么办？”排长好像看透了我们的心思，说了一段让我们深思的话：“在军营里，女兵只有自强自立才能赢得尊严，前怕狼，后怕虎，羞羞答答，扭扭捏捏，永远也让人看不起！”
    第二天，不用排长再“动员”，我们8个女兵昂首挺胸，目不斜视，把番号喊得惊天动地。
    也怪，再没有一个男兵们笑话我们，而是和我们比着赛着，把番号喊得更响了……兵事感言
    喊番号虽然是个小事，但一个人最容易被从小事上看扁了。8名女兵“敢与男兵比高低”，比出了军营“半边天”的豪情，比出了当代女军人的志气。“三八”节到了，祝愿军营的姐妹们阔步前行，和男同胞们比一比，赛一赛，看谁的奖章多、贡献大！
〖-ZW/正文〗
