〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队基层人大代表眼中的基层文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春色满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆走进参加九届全国人大五次会议的军队代表们中间，来自基层的代表们议论较多的就是军营文化工作。他们普遍觉得，伴随国家经济发展，伴随军队现代化程度的日益提高，军营基层文化的软件和硬件建设都呈现出较大的变化，真可谓喜事多多。
    ●现代化文化器材装备边防连。人大代表黄勇是内蒙古军区边防营的营长，因为来自偏远基层单位，他对边防文化工作有着深切的感受。他说：“这几年，各级抓文化基础建设都向我们边防连队倾斜，硬件设施发生了根本性的变化。每个边防连队都配备了VCD机、卡拉OK机和大屏幕彩色电视机，各种电影电视光盘应有尽有，有时候，最新的影片在我们这里很短的时间内就能看到。”
    ●文艺骨干层出不穷。张棉生是广州军区某高炮团的政治处主任，谈起这几年基层文化的变化，他兴奋地说：“由于这几年的兵员结构发生了变化，战士的文化素质明显提高，有各种文艺特长的人越来越多。来参加大会之前，团里对今年入伍的新兵做了初步统计，会唱歌跳舞、搞乐器演奏、擅长体育运动者，几乎占了一半，有的还一人精通两门以上的文体技能。这些骨干成为基层开展文化工作的顶梁柱，我们这些干部再也不用为培养文艺骨干而发愁了。”
    ●“兵演兵”活动如火如荼。来自沈阳军区某旅的人大代表陈玉杰给记者讲了这样一个现象：“现在战士的表现欲和参与意识十分强烈，他们不满足于听一听看一看，而总是希望亲自试一试。因此，在举办各类晚会时，从写脚本、排练到上台演出，都是他们自己。由于他们演的是自己的生活，节目的‘土味’和‘兵味’十分浓郁，有些节目还登上了大雅之堂。”
    ●群众读书热火军营。随着当代士兵求知欲望的不断增强，读书成了基层官兵普遍的爱好。总参某通讯团的何平副政委感慨地说：“如今战士们读书不仅仅是消遣，更多的是为了求知识。我们团每个连队都有图书室，过去购买的小说和一些政治理论书籍远远不能满足战士的需求。现在的图书室里书籍可谓琳琅满目，有计算机、外语、乐理知识、电器维修等等。不仅如此，战士们自己购买的图书更是品种繁多，这充分反映了战士们广泛的兴趣爱好。”
    ●“特色文化”走俏边防。赵月新代表来自于新疆少数民族地区，作为一个团政委，他感受最深的便是边防军营的基层文化最具地域特色。他告诉记者：“我们驻地靠近大山，靠近沙漠，好多文化活动都与地域有关。这几年，我们搞的‘奇石展览’、‘爬山比赛’、‘沙漠摔跤’等活动很受官兵欢迎。尤其是和能歌善舞的少数民族在一起，耳濡目染，战士们自觉不自觉地学会了跳维族舞，弹热瓦甫。”
    ●美妙的军营环境拴心留人。人大代表胡爱玲来自南海舰队航空兵某部，谈起军营文化环境建设，她感慨良多：“由于这几年部队十分重视军营文化环境建设，许多营区绿树环抱，鲜花锦簇，各种假山、喷泉、灯箱和亭台楼阁都落户军营。有的营院还修建了人工湖、游泳池、人工瀑布，为官兵在训练学习之余提供了优美的生活环境。”
    ●嘹亮的歌声响彻军营。蔡继表是来自南京军区某旅通信营的一名最基层的代表，作为一名教导员，他谈起军营文化建设来头头是道：“如今，许多流行歌曲充斥军营，其中不乏消极的不健康的作品。为了切实搞好‘四个教育’，唱革命歌曲仍然大有必要。这几年，我们营开展了唱革命歌曲、《军人道德组歌》比赛等多项活动，在唱歌的同时，对官兵进行了道德教育，政治思想觉悟有了明显提高，大大促进了营里的正规化建设。”  “两会”喜讯传军营
〖-ZW/正文〗
