〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行首次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田傅全有王克王瑞林等参加于永波主持12位代表就新形势下如何加强军队全面建设作了发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年迟浩田傅全有王克王瑞林等参加于永波主持12位代表就新形势下如何加强军队全面建设作了发言
    本报北京3月7日讯记者高吉全报道：出席九届全国人大五次会议的解放军代表团今天举行第一次全体会议，12位代表结合审议《政府工作报告》畅谈军队建设，分别就军队党员干部要做践行“三个代表”模范、促进新装备尽快形成作战能力、加强基层民主建设等问题发表意见和建议。会议由代表团副团长于永波主持，代表团团长张万年、副团长迟浩田和傅全有、王克、王瑞林等参加了会议。
    来自不同单位、从事不同工作的12位代表结合自身工作特点作了发言。第一军医大学第一附属医院惠侨科总护士长杨丽代表认为，军队党员干部要做践行“三个代表”的模范。海军东海舰队航空兵司令员贾茂荣代表、新疆军区司令员邱衍汉代表和济南军区副司令员丁寿岳代表在发言中分别就促进新装备尽快形成综合作战能力、高标准履行固国强边使命和调动社会力量加强军事斗争准备等问题提出了意见和建议。
    代表们还就新形势下如何加强军队全面建设的其他重大问题作了发言。成都军区参谋长刘亚红代表提出，加强和改进党的作风建设，必须把思想作风建设摆在第一位。总装某研究院研究员毛用泽代表和国防科技大学计算机学院院长杨学军代表分别就信息安全等问题作了发言。大连陆军学院兵种教研室主任金昌吉代表、北京军区总医院皮肤科主任杨蓉娅代表、第二炮兵某基地政委李同茂代表分别就军队初级指挥院校质量建设、军队医疗体制改革和军队离退休干部移交安置问题作了专题阐述。某团副政委金古阿格代表发言提出，要努力适应新形势的要求，切实加强基层民主建设。济南军区空军司令员郭玉祥代表就如何适应加入世贸组织形势，进一步推进军队现代化建设发表了意见。
    国务院有关部委的同志到会听取了军队人大代表的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
