〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席分别会见董建华何厚铧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对董建华当选并获任命为香港特别行政区第二任行政长官表示衷心的祝贺勉励何厚铧再接再厉，领导和团结澳门各界人士共同开创澳门特区更好的未来
    新华社北京3月7日电 （记者赵卫）国家主席江泽民今天在中南海亲切会见了香港特别行政区行政长官董建华，对他当选并获任命为香港特别行政区第二任行政长官表示衷心的祝贺。
    江泽民说，在香港特别行政区第二届行政长官选举中，董建华先生获得百分之九十的选举委员会委员的支持，这表明香港社会各界对董建华先生是支持的。
    江泽民称赞董建华在过去5年里为“一国两制”方针和基本法的贯彻实施，为维护香港的社会稳定和经济的长远发展做了大量工作，取得了有目共睹的成绩，表现出高度的历史使命感和责任感。他勉励董建华进一步总结经验，在第二届任期内务实进取，努力促进香港经济的恢复与发展，推进社会各项事业的全面进步，为香港的长期繁荣稳定打下牢固的基础。
    江泽民说，中央政府将继续全力支持董建华先生的工作，支持特区政府依法施政。他表示相信，在董建华和特区政府的领导下，香港各界人士齐心协力，香港就一定能克服前进道路上的各种困难，创造出更加美好的未来。
    国务院副总理钱其琛、中共中央办公厅主任王刚、国务院港澳事务办公室主任廖晖参加了会见。
    新华社北京3月7日电 （记者赵卫）国家主席江泽民今天在中南海会见了来京出席九届全国人大五次会议的澳门特别行政区行政长官何厚铧，并与他进行了亲切的交谈。
    江泽民听取了何厚铧关于澳门近期情况的介绍。他对何厚铧领导特区政府依法施政，积极稳妥地处理关系澳门社会长远发展的重大问题表示赞赏。江泽民勉励何厚铧再接再厉，领导和团结澳门各界人士，共同开创澳门特区更好的未来。
    国务院副总理钱其琛、中共中央办公厅主任王刚、国务院港澳事务办公室主任廖晖参加了会见。
〖-ZW/正文〗
