〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月7日晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大会议第三天政协会议第五天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7 日晴
    人大会议第三天政协会议第五天
    ● 本报记者杜献洲
    当霞光把宾馆几百面玻璃窗涂得通红时，有一位代表哼起了军歌：“一二三四，一二三四像首歌……”唱歌的代表很可能是位连长、营长或是团长。
    你知道今年“两会”最忙的代表是谁吗？基层代表。又是发言，又是接受记者采访，还要经常往部队打打电话。你知道今天最忙的代表是谁吗？基层女代表。因为明天就是“三八”。
    就在上午解放军代表团举行的第一次全体会议上，发言的12位代表中，有6位是基层和科技代表，其中两位是女同志――第一军医大学第一附属医院惠侨楼总护士长杨丽和北京军区总医院皮肤科主任杨蓉娅。在电梯上，一位将军笑着对女代表何平说：“看看，你们天天是‘两会’的‘中心’、‘焦点’，我们很羡慕啊。”
    下午，全国政协九届五次会议今天举行第二次会议，12位委员就农业问题发言。人大代表继续分组讨论，国家有关部门的同志专门来旁听，记录军队代表对国家建设的建议。头发花白的退休将军们发言特别踊跃。
    从基层代表到老将军，你会感到：中国的今天，朝霞和晚霞都很壮丽。
〖-ZW/正文〗
