〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就执意允许汤曜明访美一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向美政府提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 外交部发言人孔泉今天在回答记者提问时说，中方今天已就汤曜明获赴美签证一事向美国政府提出严正交涉。
    有记者问：据报道，台湾所谓“国防部长”汤曜明已获赴美签证，将参加由美台商业协会在佛罗里达召开的关于美售台武器问题的讨论会，请问你对此有何评论？
    孔泉回答说，中方对此表示严重关切。外交部部长助理周文重今天奉命召见美国驻华大使雷德，并就此向美国政府提出严正交涉。
    周文重表示，美方不顾中方多次交涉，执意允许汤曜明访美，是对一个中国政策和中美三个联合公报的公然违反，必将进一步助长“台独”势力的嚣张气焰，损害中美关系和两岸关系。中国政府对此表示强烈不满和坚决反对。
    周文重强调，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题，妥善处理这一问题是保证两国关系稳定发展的关键。他敦促美方必须认清台湾问题的敏感性和允许汤访美的严重性，恪守一个中国政策和中美三个联合公报，言行一致，停止美台官方往来和军事交往，以免损害中美关系和美方自身的利益。
〖-ZW/正文〗
