〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在“平台”上的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在“ 平台” 上的思考
    ●陈广照
    解放军代表团分组审议时，大家就我国加入WTO后军队思想政治工作面临的机遇和挑战展开了热烈讨论。
    有的代表指出，加入WTO后，我国在更大范围、更深程度上参与国际经济合作和竞争，必将给经济、政治、文化和人们的生活带来深刻影响。这些对我们部队建设特别是思想政治工作提出了许多新的课题和要求，不可不察。比如：
    ――加入WTO后，体现西方价值观念的文化产品将不可避免地、更多地涌入我国。这既给我们带来了吸收西方优秀文化成果的机遇，又带来了诸如极端个人主义之类的不良思潮的干扰。如何用先进思想文化占领阵地；如何按照“三个代表”要求，提高我军的“精、气、神”，成为摆在我们面前的一个重大课题。
    ――加入WTO后，无疑将加快我国的经济发展，为国内企业提供了广阔的发展空间；另一方面，官兵亲属就业，干部战士复转安置也可能遇到新的矛盾，由此产生的一些思想问题，需要我们认真研究和解决。
    ――加入WTO后，各行各业对人才的需求量大大增加，对人才素质的要求也越来越高，如何满足官兵的成才愿望，如何防止军队人才外流，需要引起我们高度重视。
    有关专家认为，加入WTO，已经和正在将我们的经济工作和社会发展置于一个崭新的“平台”上。这个“平台”的创建，是中国20多年改革开放不断推进的结果。这是我们思考和解决包括思想政治工作在内的一切重大问题所不能忽视的客观背景。
    “凡事预则立，不预则废”。这个崭新的“平台”要求我们观察、分析和解决任何问题，都应该有新的视角和新的方式。军队思想政治工作者必须敢于应对，勇于探索，善于选择，不断创新，努力把部队思想政治工作推向一个新阶段。
〖-ZW/正文〗
