〖ZQ/总期〗16128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我唱起雷锋之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱敏/谷昊/仝茂义/王秀良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在平凡的岗位上燃烧自己
    ☆每当唱起雷锋之歌，我总会被一个年轻、伟大的生命所感动和鼓舞。雷锋像一把永不熄灭的火炬，照引着人们续写爱的乐章。当人们因为我点滴的相助而诚恳地致谢，或者在我遇到困难伸出友爱之手的时候，我真切地体会到了爱的幸福。我要在平凡的工作岗位上燃烧自己，发出最大的光和热！
    ●上海第85医院朱敏
    坚守心中的信念
    ☆无数次聆听和演唱雷锋之歌，这曾经拨动几代人心弦的旋律，总能让我在困难、失落和迷惘时找到拼搏的力量。雷锋，以他对祖国和人民的无比热爱和无私奉献，成为人们心中永远的“明星”。而我，也将以一名军人特有的赤诚和执着，挑起建设国家和保卫和平的责任，在自己岗位上唱响雷锋之歌，构筑爱的家园。
    ●73097部队谷昊
    做雷锋那样律动的音符
    ☆生活就像一首歌，每一个人都好比是那一个个跳动着的音符，而雷锋以他活跃地身影为社会留下了一个个令人难忘的绿色旋律，也成为了我们宝贵的精神财富。为受灾同志捐款、救助失学儿童、关心孤寡老人……事情虽小，但我们作为新时期的军人，将从这点滴做起，踏着雷锋的足迹，续写雷锋之歌，奏出更加和美、经典的乐章！
    ●66038部队仝茂义
    绿军装的骄傲
    ☆雷锋之歌，这首在中华大地历久弥醇、传唱不衰的经典歌曲，滋润了一代代中华儿女的精神家园，是中华民族的一笔宝贵精神财富。正是在雷锋精神哺育下，张海迪、李素丽、徐洪刚、李向群等一代代社会主义新人茁壮成长。雷锋之歌，是军营这所大学校谱写的一首气势恢宏的光辉乐章，是军营这个大舞台演出的一幕催人奋进的“春天的故事”，是军人这个大群体放歌的一曲激情接力大合唱，是绿军装的骄傲！
    ●71622部队王秀良
〖-ZW/正文〗
