〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军首批女水兵开始独立值更〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚振华/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“和平方舟”号11月7日电琚振华、记者王凌硕报道：今天，在前往孟加拉国开展医疗服务的“和平方舟”号医院船上，随船远航的24名女水兵全部通过了独立值更合格考核，开始24小时独立值更。这标志着海军首批女水兵完成了从实习水兵到合格舰艇兵的转变，从此能够独立驾船犁波远航。
    “和平方舟”号医院船8月31日从舟山起航，先后为我赴亚丁湾护航官兵和吉布提、肯尼亚、坦桑尼亚、塞舌尔等非洲四国民众提供医疗服务，迄今航行12000多海里。这批女水兵在这两个多月的航程中，完成了专业学习、跟班值更、24小时值更和参加远海卫勤演练等阶段训练，初步具备了独立值更能力。
    今天上午，随着雷达专业的柳珊和张蕊通过独立值更实操考核，全体女水兵经过近7天的连续考核，终于拿到了独立值更的“上岗证”。“以前老觉得有班长保驾，感觉不到太多的责任，从现在开始就要独自面对所有情况，感觉压力更大了。”在一个新的起点上，张蕊首先想到的是责任。
〖-ZW/正文〗
