〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一江山岛战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂荣华/安益宝/张亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂荣华安益宝张亚斌
    一江山岛，总面积仅两平方公里。但就是这个弹丸之地，成为我军解放战争中第一场由海、陆、空三军协同作战，攻克一个海上岛屿的战场，取得了三军联合渡海登陆作战的宝贵经验。
    一江山岛位于浙江台州湾口，主要由南一江、北一江两个岛屿组成。据守该岛的国民党军由“一江山地区司令部”所辖之第4突击大队、第2突击大队第4突击中队及1个炮兵中队共1000余人组成。
    华东军区根据浙东沿海国民党军所占岛屿的具体情况，决定集中兵力首先攻占一江山岛，以击破国民党军在沿海岛屿的防御体系。为此，华东军区组成浙东前线联合指挥部，张爱萍任司令员兼政治委员，下设三个军种指挥所。1954年11月起，“浙东前指”组织海、空军及岸炮部队，从空中、海上封锁预定战区，先后进行了击沉国民党海军护卫舰“太平”号、空袭大陈港等战斗，创造孤立、封锁大陈和一江山岛国民党军的战场条件。经过2个多月的海、空作战，击沉击伤国民党军舰10艘，击落击伤敌飞机19架，掌握了预定战区的制空、制海权。
    1955年1月14日，“浙东前指”下达登陆作战命令，由解放军第20军第60师4个步兵营组成的登陆部队于18日拂晓前集结。8时整，航空兵、炮兵开始实施火力准备。空军的3个轰炸机大队和2个强击机大队，在歼击机掩护下对一江山岛中心村、180高地等核心阵地和炮兵阵地进行轰炸扫射；另1个轰炸机大队和1个强击机大队则飞抵大陈岛上空，对国民党军指挥所等进行轰炸。随后，陆军炮兵和海岸炮兵50余门大炮对一江山岛猛烈炮击。连续6个多小时的火力打击使一江山岛上的国民党军指挥系统陷于瘫痪。15时许，以第178团第3营组成的第2梯队在海门礁地段登陆，与第一梯队协同作战，粉碎守军有组织的抵抗。19日2时战斗结束，全歼一江山岛国民党守军1086人，一江山岛完全解放。
〖-ZW/正文〗
