〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戴草帽的大校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区农业新技术试验培训基地主任李林奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/孙兴维/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “戴草帽的大校”
    ――记新疆军区农业新技术试验培训基地主任李林奇
    ■牟国云本报记者孙兴维特约记者李祥君
    “父母希望考大学、‘跳农门，，没想到近30年也没跳出，至今还在农场工作……”新疆军区农业新技术试验培训基地主任李林奇，扎根荒漠近30年，从技术员、排长岗位干起，成为享受特殊岗位津贴的优秀科技干部，他在推动军队农副业生产转型发展的历程中留下了闪光的人生轨迹。
    崭露头角：连创多项全疆纪录
    1983年7月，李林奇，这位屯垦老战士的后代从石河子农学院毕业后如愿以偿圆了从军梦，被分到部队农场当了一名技术员。在此之前，这个农场还从来没有一个大学生。
    从繁华都市到荒凉农场，生活反差显而易见。初来乍到，李林奇整天头戴草帽、泡在农田，晴天一身土、雨天一身泥，感到生活单调枯燥。一场老山战斗英雄先进典型事迹报告会，重新点燃了他的理想之火。
    “苦地方也是施展才华的好地方。既然来到了农场，就要放下架子、扑下身子，大干一番。”李林奇决定把人生自我设计融入农场建设中。每天早晨，他总是第一个走进技术试验田，最后一个离开；节假日，经常深入驻地乡村，向老乡请教种植、养殖经验技术，撰写调查报告……
    场领导看他是个好苗子，就把农田水利规划、测土配方的重任交给了他。李林奇不负众望，白天顶着烈日在大田里勘察、试验，晚上挑灯夜战设计图纸、计算数据，一个月下来，脸上晒脱几层皮，体重下降3公斤。最后，这个农田水利规划项目获得兰州军区科技进步三等奖。
    第二年，他又承担了旱稻试种任务，这在农场乃至全疆都无先例。李林奇打起铺盖卷住进了田间草棚，整整半年吃住在野外。功夫不负有心人，旱稻终于试种成功，这项技术填补了新疆地区农科研究领域的一项空白。
    李林奇乘势而上，连创多项全疆纪录：第一个采用薄膜覆盖技术，第一个种植大棚蔬菜，第一个引进韩国自然养猪法……李林奇从最基础、最平凡的工作干起，在军队农副业生产的天地里崭露头角。
    开阔视野：打造农副业生产新引擎
    随着无土栽培、滴水灌溉、生物制剂等新技术广泛应用，新型农业蓬勃兴起。李林奇敏锐地意识到，只有推动科技创新，提高产能、品质和效益，军队农副业生产才能闯出一条新路。
    推行规模化养殖，是李林奇推进农场转型的第一步。2006年春，一座占地3000多平方米的现代化养鸡场投入使用，养鸡场采用先进的进口设备，管理程序都由电脑控制，加料、供水、加湿、清粪实现自动化，为部队提供了优质保障。
    随后，李林奇着手发展循环经济和绿色农业。农场引进了无土栽培、节能灌溉、无公害种植技术，使用航天种子、生物制剂和无机肥料，组织修建养猪场、鱼塘、保鲜库、日光节能温室，构建了一个完整的循环经济链。今年7月，基地顺利通过考核认证，被中国农科院命名为绿色食品生产基地。
    为了将新技术直接服务战斗力，李林奇组织技术人员查阅资料，上高原边防采集数据，到农业科研单位咨询专家，编写教材200多万字，制作课件100多套，开办了种植、养殖培训班。他从新疆烹饪协会、石河子大学等单位引进外援，形成了由博士、硕士为主体的教学队伍，两年来已为基层部队输送合格学员1200多名。
    在李林奇的带领下，基地逐渐发展成集生产、教学、科研为一体的综合性示范基地，成为引领部队和驻地农副业生产的新引擎。
    坚守阵地：矢志不改奉献本色
    2002年，李林奇担任基地主任。第二年基地被撤编，200多人有的分流，有的转业，仅剩下10名留守人员，他几乎成了“光杆司令”。
    妻子马彦波担心丈夫的走留问题，托熟人帮他联系好了接收单位。这天，她坐车来到基地，可找了一圈也不见丈夫的影子。中午在大田里找到李林奇时，发现他累得躺在拖拉机车厢下面睡得正香。
    妻子不由得感到鼻子发酸。“基地都撤了，还守在这儿干啥？还不如趁早转业。”晚上，妻子看到李林奇的脚脖子肿得像发面窝，一按一个坑，心疼不已，“父母年老体弱，孩子还小，家里需要你啊。你不为自己考虑，也该替我想想。”
    “部队把我从一个普通大学生培养成一名正团职领导干部。在这个节骨眼上，我拍屁股走人，留下一个烂摊子，咋向组织交代？”送走妻子，李林奇带领干部职工苦干加巧干，苗圃终于试种成功，从此军营绿化用上了自产的苗木。
    2006年该基地又重新列编。在撤编的3年时间内，李林奇没有变卖一件农具，没有流失一分土地，农场各种设施完好无损，经营管理井井有条，累计创收200多万元。
    基地重新列编后，仅有4名干部。年近50的李林奇，如今已是技术6级的大校军官，工作劲头却依然不减，照样和大家一起戴草帽下地，穿高筒鞋跳进猪圈清粪，换上工作服修理农机具。有人说，平凡是李林奇军旅生涯的主题，但透过一个个平凡的故事，我们看到了他不平凡的奉献人生。
〖-ZW/正文〗
