〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精雕细刻抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬志敏/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■敬志敏李勇
    前不久，武警鹤壁市支队政委侯现福到基层中队检查，为每个中队捎去了两个不锈钢做的长铁盒。正当官兵们疑惑时，只见侯政委拿着铁盒往中队乒乓球桌下横梁上一卡，大小、位置正合适，大家这才恍然大悟。原来，侯政委发现一些基层官兵打乒乓球时，训练球没地方放，一个球来回捡费时又费力，现在安上这个铁盒，问题迎刃而解。一个小小铁盒，折射出该支队领导抓精细化管理的思路和力度。
    在鹤壁市支队，精细化管理的理念时时处处都能得到体现。走进支队所属各单位营区，笔者惊讶地发现：图书室里的每一本图书都用牛皮纸规范地包起来，以免在官兵传阅时破损；每个月的报纸都分类进行装订，以便于官兵查阅；营区里的每一条小路，都有一个富有内涵的名字；还有官兵自己动手设计的调料车、厨具综合柜、抹布拖布架……这些精细化管理的做法，不少在总队得到推广。
    该支队始终坚持“精雕细刻抓管理”的工作思路，依据部队建设的规范性文件，制订了《精细化管理实施细则》，通过长期的教育引导，使抓精细化管理、促精细化管理成为官兵的自觉行动。他们还将机关、基层每个阶段的工作进行梳理归纳，对责任人、完成时限、工作标准等进行明确，确保各项工作落到实处。
    精细化管理有力地促进了部队全面建设。近年来，该支队先后被武警总部表彰为“管理教育工作先进单位”，被总队评为“基层建设先进支队”。
〖-ZW/正文〗
