〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅健儿期待赛场建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州亚运会前瞻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历届亚运会，我军体育健儿都是中国代表团的一支重要力量。本届亚运会也不例外，我军运动员将参加篮球、排球、田径、游泳、乒乓球、羽毛球、射击等19个大项的比赛。正在紧张备战中的我军运动员表示，一定要在家门口打出水平，赛出中国军人的精神风貌。
    乒乓球和羽毛球是我国的传统优势项目，在广州亚运会的这两项比赛中，我军选手王皓和林丹无疑是夺金的大热门。
    去年年底以来，王皓的状态一直不稳。直到今年下半年，他才一点点找回状态，帮助八一队获得乒超联赛亚军，10月初又率领国家队摘得世界杯团体赛桂冠。在国内外赛场上连胜多名强手，这位国乒“新核心”的状态正在复苏。前不久拿到世界杯男单冠军后，王皓表示：“我要把亚运会当作奥运会来打。”打好亚运会，为奥运备战年做好铺垫，王皓已将眼光放到2012年的伦敦奥运会。
    翻开林丹的荣誉簿，奥运会、世锦赛、汤姆斯杯、苏迪曼杯、世界杯等所有世界大赛的金牌已经拿了个遍，唯独少了代表亚洲羽毛球至高荣誉的亚运会金牌。本届亚运会，他一旦夺冠，在弥补个人遗憾的同时，还将创造囊括所有羽毛球大赛冠军的全满贯奇迹。不过日渐成熟的林丹表示：“我当然希望单打能打好，但亚运会团体夺冠更重要。团体项目的优势一直在亚洲，主要竞争对手韩国、马来西亚和印尼都是全主力出战，我们也会全力以赴。”
    我军两位羽毛球女单选手蒋燕皎和汪鑫携手进军亚运会。两人一个擅长防守反击，一个乐于主动进攻，共同的特点是意志顽强，斗志旺盛，而且近来状态都不错，本届亚运会将是她们为国建功的好机会。
    中国三大球项目从今年的表现看有所滑坡，本届亚运会能否打一个翻身仗是万众瞩目的热点。4年前，我军选手王治郅随队夺得了多哈亚运会的金牌，这次很有可能是他最后一次参加亚运会。他说：“作为队里最老的队员，我肯定会尽全力去打，争取能为球队提供尽可能多的帮助。”女篮方面，我军选手陈楠、苗立杰、刘丹、张晗兰均是队里的主力，希望她们能在亚运会上帮助中国队夺取桂冠。我军新星沈静思虽然还没有在中国女排中坐上主力二传的位置，但这位年轻选手作风泼辣、活力十足，经过国内外一系列赛事的磨练也日渐成熟，有望在广州给关心女排的球迷们带来惊喜。
    在广州亚运会的泳池中，我军泳将的表现绝对值得期待。徐田龙子和王然迪两员女将分别在仰泳和蛙泳中具有夺金实力。自北京奥运会上在女子200米蝶泳比赛中与刘子歌一起打破世界纪录后，我军运动员焦刘洋近两年的表现一直比较稳定；本届亚运会在刘子歌因故缺席的情况下，焦刘洋将成为中国女泳的核心人物。
    我军“老枪”金永德是1998年曼谷亚运会的金牌得主，这次重新披挂上阵自然志存高远，他将和我军另一位选手刘亚东在男子25米标准手枪、男子25米中心发火手枪项目中为金牌而战。曾夺九运会、十一运会金牌的我军射击老将王炜一成熟沉稳，广州亚运会上的表现值得期待。
    重竞技项目中，军旅健儿也颇具竞争实力。我军选手苏达金在十一运会男子举重77公斤级比赛中勇夺金牌令人惊喜，不过他在今年的举重世锦赛上发挥一般获得亚军，广州亚运会是他进一步证明自己的好机会。我军21岁的举重小将吴景彪与北京奥运会冠军龙清泉同属男子56公斤级选手，今年的举重世锦赛，龙清泉获得挺举金牌、总成绩亚军；吴景彪则夺得抓举和总成绩的冠军，成为中国举重在广州亚运会上的又一颗希望之星。柔道项目中，北京奥运会的柔道冠军杨秀丽将和我军另一位柔道女将吴树根携手向亚运金牌发起冲击；在今年男子柔道世界杯赛上屡屡夺牌的我军选手阿拉木斯也具有冲金的实力。
    广州亚运会是中国铁人三项队第二次参加亚运会，本次参赛的4名队员中，我军选手就占了3名。2009年，我军运动员姜智航夺得北京国际铁人三项洲际杯赛冠军；今年在北京，我军另一位“铁人”孙立伟再度夺取洲际杯冠军。他们两人和我军女“铁人”范丹一起，将与来自日本、中国香港等国家和地区的名将在亚运赛场展开激烈争夺。
    此外，参加广州亚运会的我军链球运动员张文秀、摔跤运动员马三义、自行车运动员纪习涛、击剑运动员黎国介、现代五项运动员吴严严等也将在各自项目中力争取得好成绩……广泛的参赛面，显示了我军竞技体育全面发展的良好势头，祝愿我军健儿们在广州亚运会上为国建功。
    （本报北京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
