〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新的脚步不停歇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许振超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/我的五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”期间，青岛港进入全面发展的新时期，同时也面临着如何实现发展转型的问题。我印象中比较深的是，公司给我们制定了每年净增集装箱吞吐量100万箱的目标，这个标准出台之后很多人都吃了一惊，觉得要完成这项任务压力很大，因为当时我们经过多年的努力才把每年的吞吐量提升到100万箱，现在却要以每年100万箱的数字递增，难度可想而知。而且，最关键的一个问题是，如何寻找那么多的货源？
    为了吸引货源，我们在全国首创了“无水港”的概念。所谓“无水港”，也就是在内地某个枢纽城市设置中转站，货物在这里集结装箱后再发往港口。通过几年的调研摸索，我们在全国22个省区市设立了自己的“据点”，通过以“内地造血，港口输血”的方式，开拓了市场、扩大了货源，树立了自己的信誉。
    作为港口，装卸效率可以说是我们的“生命线”。经过仔细观察，我发现拖车车道是一个可以改进的地方。以前的拖车车道都是3米宽，远大于拖车的宽度，拖车停靠自由度很大。一些技术不熟练的拖车司机需要反复调整，停车方向才能与车道线平行，浪费了大量的装卸时间。针对这一问题，我们想出了一个点子，就是将拖车的车道线进行变窄处理――把拖车道的宽度调整到现在的2.4米，左右各留出10厘米的调整空间。车道变窄了，拖车司机必须练到一步到位才有“上岗资格”。虽然调整的只是个别数据，却大大提升了装卸效率。而且，通过调整还多出了一个拖车车道。
    面对竞争激烈的市场经济大潮，谁看得准，行动快，谁就能牢牢把握住发展的主动权。2008年国际金融危机到来时，一些港口陷入了“失业”状态。青岛港也不例外，装卸量明显减少。但我们在分析后认为，经济危机终究会过去，要将目光放长远，从危机中寻找商机。当时很多客户的空集装箱都闲置在了国外的港口，每天都要缴纳高昂的堆陈费。我们就瞅准了这些空集装箱，通过与一些船舶公司协商，我们以免堆陈费的优惠措施鼓励他们将集装箱运到青岛港。现在看来，我们这个决策是正确的。当时这种做法，有效控制住了我们港口吞吐量大幅度滑坡的现象，缓解了我们的危机。而经济回暖后，这一决策的成效更加显著。
    由一个人的创新，带出一个善于创新的团队，依靠集体的智慧和力量，不断攀登新的技术高峰，这是我的追求目标。“十一五”期间，国家出台了节能减排计划，那时我们万吨能耗指标每年都能降4%至5%，作为国家级大型港口的青岛港，做到这一点是非常不容易的。目前，世界各大港口集装箱码头堆场作业通用的机械（简称场桥）主要有两种：轨道式集装箱龙门起重机和轮胎式集装箱龙门起重机。目前世界上在用的6500台场桥95％是轮胎吊，青岛港也不例外。因为它可以“满场飞”，最大限度地减少设备的配备数量。但其巨大的噪音、惊人的油耗以及由此带来的废气排放令人头疼。
    面对这一难题，我和我的团队一直在暗自琢磨，如何把两种不同类型起重机的优点结合起来。在公司的支持下，我们成立了“油改电”专题攻关小组，经过400多个日日夜夜的钻研攻关，经过无数次研究和论证，在国内外首次提出了移动滑触线的供电技术方案。
    改装后的轮胎吊完美地兼容了轨道式和轮胎式两者的优点。据实际运行测试，新轮胎吊能源成本由以前的每作业一个自然箱5.9元下降至2.3元，成本下降了60%以上；同时，平均每台机械年节省维修保养费用6.6万元以上，废气排放接近零，展示出了潜在的巨大“含金量”。该项目在青岛港全面推广后，每年可节约成本3000万元以上，相当于“省”出一个大型企业的资产。
    （本报记者张天南、通讯员张宁整理）
〖-ZW/正文〗
