〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北，“三互”活动结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻疆部队与驻地共同开展创先争优活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/申进科/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山南北，“三互”活动结硕果
    ――空军驻疆部队与驻地共同开展创先争优活动纪实
    ■彭明全本报特约记者申进科曹传彪
    编者按 空军驻疆部队与驻地以创先争优活动为载体，采取“营乡党委共促、连村支部共建、军地党员结对”方式，军地之间互学、互帮、互促，有力地提高了基层党组织的凝聚力和战斗力。这一做法体现了人民军队的光荣传统，是新世纪新阶段增强军政军民团结、密切军政军民关系的新创造，是军地共同抓好基层党建工作的新经验，值得借鉴和推广。
    空军驻疆部队以创先争优活动为载体，采取“营乡党委共促、连村支部共建、军地党员结对”等方式，与驻地基层党组织和党员队伍广泛开展互学、互帮、互促“三互”活动，有效提高了基层党组织的凝聚力，促进了新疆的稳定和发展。
    “六个一”建设目标为基层党建添活力
    有着14年党龄的哈萨克族村民巴依仑拉提，家庭年收入5年前只有几千元，如今达到6万余元。他这个“脱贫户”，是军地基层党组织“联建”的一个具体成果。
    走进乌鲁木齐县水西沟镇东湾村党支部会议室，赫然可见“支委会报告工作的程序方法图”“召开支部党员大会的程序方法图”等标牌。这是驻疆空军航空兵某场站四站连与驻地东湾村党支部共同制作的。
    东湾村经济发展一度徘徊不前。军地党支部成员坐在一起分析探讨原因，制定相应对策，逐步确立了牧业主导、旅游辅助、种植养殖带动的多元发展模式。这个村集体收入一跃跨入全镇前10位，巴依仑拉提一家成了受益者。
    这只是空军驻疆部队与驻地互学、互帮、互促，“围绕中心抓党建、抓好党建促发展”的一个缩影。
    鄯善县乔克塘村约有村民4000人，其中维吾尔族群众近3000人，是个名副其实的“民族村”。地处偏僻，群众受教育水平普遍较低，村党支部开展自身建设一度“提不起劲儿”。
    空军某旅雷达站党支部“一班人”主动上门，以《党章》《党支部工作规范》为依据，与乔克塘村党支部一起反复商讨，确立了“六个一”的建设目标：制定一个自建措施、一个议事规则、一套组织生活程序、一个党务公开栏、一套组织生活登记制度，建立一个党支部会议室。乔克塘村参考雷达站落实组织生活制度的做法，从党支部会议的议题设置、议程安排、组织方法等方面入手，强化村党支部的组织功能。
    如此一来，乔克塘村党支部面貌焕然一新，村里各项工作健康发展，群众渴望的蔬菜大棚种植等农业实用技术得到全面推广。村民哈斯曼一家5亩地纯收入2万多元，当年摘掉了“贫困户”的帽子。
    空军驻北疆某指挥所党委提出，军地携手开展创先争优活动，要发挥好军队党组织健全、制度规范的优势，以强化党组织功能为根本，所属部队先后选派50余名经验丰富的基层党支部书记，与乡村党委（支部）一道，逐一健全党委、支部及党（团）小组等组织。
    空军驻南疆某指挥所政委霍智杰介绍，他们利用“指导员之家”，每月安排3个晚上培训乡党委、村支部班子成员，使他们进一步熟悉掌握党委支部议事、民主生活会等流程。6个共建的村党支部很快有了长足进步，卡其村党支部还被中组部表彰为“全国先进基层党组织”。
    部队党员走进乡村，乡村党员走进军营
    驻疆空军航空兵某师先后派400余名有基层工作经验、综合素质过硬的干部与驻地干部结成互助对子，还推荐40余名德才兼备、曾在部队任支部委员的优秀退伍战士到驻地农村基层党组织工作。
    “部队党员走进乡村，乡村党员走进军营”，军地党员在结对互助过程中，探索形成了卓有成效的“双进入”机制。
    公开承诺、领导点评、群众评议、评选表彰，是推进创先争优活动的主要方式。如何有效落实“一诺三评”？11月上旬，空军驻南疆某指挥所汽车连党支部成员走进乡村，与和田县吐沙拉乡卡其村党支部成员交流研讨，军地双方在坚持服务群众、增进民族团结上有所作为。
    2009年，空军在驻疆部队开展“支部互助互建”活动，把开展支部共建活动作为树立部队良好形象、促进当地经济发展、维护社会稳定、密切军民关系和民族关系的一项重要政治任务。
    在空军驻南疆某指挥所所属部队，19名团职干部与少数民族特困群众结对进行帮扶，52名连队党员干部与村党员结成互助对子，营党委、连支部与驻地乡党委、村支部签订“以党建带共建、以共建促和谐”为主要内容的共建协议。双方定期组织党员或党员代表共同参加组织生活和文体娱乐活动，及时交流学习和工作体会，积极寻求促进双方共同发展的有效办法。
    “书记帮支书、委员带党员”的方式，是空军驻北疆某指挥所与乡村党支部一起强化党员队伍先锋意识的有效之举。他们与地方基层党组织一起，运用网络扩大农村党员的受教育范围，加强对党员的管理，推行党员联户制、党员服务承诺制、重大事项公开制，开展党员设岗、定责活动；利用网络推进党务公开，落实党员的知情权、参与权，提高党建工作透明度，增强广大党员主动履职的意识。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    乌鲁木齐县水西沟镇如今已是“全国百佳乡镇”。镇党委书记戚瑞东得知空军某部新兵缺少种植养殖方面的经验，积极协调县科技局精心挑选种植养殖、炊事等方面的专家能手组成拥军特派团走进军营，手把手地传授农业技术，还带去了农业实用新品种。
    围绕科学发展抓帮建促共建
    去年以来，和田县布扎克乡、吐沙拉乡分别选派一名乡镇领导带队，成立由45人组成的联防小分队，在空军部队驻地周围搭建帐篷，24小时不间断巡逻，有效确保了部队营房周边的安全，使部队能够投入足够精力保障空中运输和机场安全。
    空军驻北疆某指挥所政治部主任胡铁闽介绍，他们围绕“共创平安驻地、共建平安家园”目标，与社区、乡村等建立平安互助关系，一同制定完善应对和处置特情预案，建立联防机制，推进和谐社会建设。
    联防的前提，是经济社会发展。老百姓富裕起来，支持国防和军队建设的热情才会更加高涨，自觉性才会进一步增强。“围绕提高科学发展能力抓帮建、促共建”，成为空军驻疆部队的共识。
    驻北疆航空兵某师学习实践科学发展观一直走在空军部队前列，应地方党委邀请，他们先后6次到驻地开展学习实践科学发展观巡回讲座，与地方党委（支部）班子成员一起学习科学理论，转变思想观念，强化指导实践的主动性和针对性。今年以来，他们分3片组织6个先进基层党组织，同驻地乡村党委（支部）“一班人”一起，分析影响和制约科学发展的症结，制定解决问题的有效办法，使乡村党委（支部）“一班人”把握全局、统筹兼顾、创建和谐农村等科学发展能力得到明显提高。
    天山脚下的东梁村，是哈萨克族牧民定居后建成的。他们长年与山为伍，与羊为伴，在村党支部“一班人”眼里，脱贫致富的办法就是放牧。与部队开展互学、互帮、互促活动之后，村党支部“一班人”鼓励牧民发展旅游，开办农家乐，创办养殖种植业，村民阿布都热合曼高兴地说：“牧民年收入由3年前的两三千元增长到如今的万余元。”
    驻守在妖魔山下的某雷达站党支部，针对驻地经济结构和经济增长方式单一、基础设施不够完善等实际，确立以对口援建为牵引、以地域特色为重点、以优化结构为突破口的科学发展思路。他们与驻地党委共同制定了交通、环卫、治安等方面一系列管理措施和办法，完善卫生公厕、路灯、垃圾箱、道路、绿化、排水等新农村配套设施建设，加快了新农村建设的步伐。
    乌鲁木齐县委与驻地部队协商后，从现有乡村两级班子成员中选派22名理论水平高、工作能力强、熟悉部队工作的领导干部，担任营和连队的政治辅导员，协助驻军做好官兵思想工作。“和睦相处、和谐稳定，是新疆各族干部群众的共同愿望，也是创先争优活动的目标任务之一。”新疆维吾尔自治区党委组织部副部长蒲仕裕这样表示。
    “互学、互帮、互促，使空军驻疆部队受益匪浅！”曾在新疆工作多年的空军政治部办公室秘书长刘立文感慨地说，“解放军离不开各族人民，各族人民离不开解放军”的观念，如今正在空军驻疆部队和边疆各族人民心中开花结果。
〖-ZW/正文〗
