〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤胆英雄田占元等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤胆英雄田占元
    1938年6月18日，决死一纵队4中队袭击了临汾火车站。小司号员田占元只身潜入临汾城楼，吹起敌人号谱，将日军吸引到城楼下，只见他从容解下腰间手榴弹，随着一阵猛烈的爆炸，日军死伤数十名。小英雄只身舍生忘死的勇气令人钦佩，所体现出的智慧和胆识也是当前每一名战士必须学习的。
    ――77293部队干部张林飞
    夜攻无名小高地
    1953年5月，志愿军某部3连遵照上级指示，决定由3排长郑立山指挥7班，并加强轻机枪一挺，90火箭筒一门，编成3个战斗小组、一个火力组，攻夺梅岘里东南无名小高地。29日1时加强班接近敌人阵地，并与敌人展开激战，最终共毙、伤敌32名，俘敌1名。认真研究敌防御特点，正确选择突击时机和地点，是7班取得胜利的主要经验。
    ――金沙县人武部干部张义
    歌唱二小放牛郎
    抗日战争时期，河北省涞源县7岁儿童王二小为掩护几千名群众和干部，不顾生命危险把敌人带进了八路军的埋伏圈，而自己却被敌人用刺刀挑死。他的英勇事迹很快传遍了解放区，晋察冀边区很快创作了著名的儿童歌曲《歌唱二小放牛郎》，并迅速传唱全中国。
    ――武警海西支队干部丁正军
    协同作战显神威
    1951年12月15日7时许，得知4批52架美军飞机在平壤地区上空活动时，我志愿军空14师42团副团长边逢积受命率18架战机出击。空3师9团副团长林虎率20架飞机担负空中掩护。在两支部队的密切协同下，此战共击落美机9架，击伤2架。此次空战成为我空军作战史上的经典战例，也让我们深刻认识到战场上协同作战的重要性。
    ――77556部队战士朱铭
    军民团结如一人
    1943年2月，日伪军2万余兵力向盐阜根据地发起了春季大“扫荡”。在历时2个月的反“扫荡”斗争中，根据地军民与敌人进行了英勇的战斗，共作战658次，攻克敌据点50余处，毙伤日、伪军1000余人，缴获大量武器、军用物资。此战是军民团结一致战胜强敌的典范，是我军依靠人民消灭敌人的又一成功战例。
    ――77635部队干部谭光荣
    集中兵力歼强敌
    1943年，新四军3师10旅与淮海军分区根据上级指示，集中主力对敌发起夏季攻势。经过134天的艰苦奋战，共攻克40多处敌据点，毙伤日、伪军近500人。淮海区夏季反击战役的胜利，使70多个乡的民主政权得到恢复，扭转了淮海区的被动局面。集中优势兵力痛击敌人，陷敌于汪洋大海之中的战法为我们在未来战争中树立了标杆。――西藏军区某边防团干部苟源
    一袋干粮的故事
    13岁的小红军小兰随部队行军，不慎将自己的一袋干粮掉入了河中，为了不给战友们增添麻烦，她拔了许多野菜塞入挎包。后来真相大白，每人分了一点干粮给她，她安全走完长征。这个故事反映了红军战士坚强、无私的优秀品质，伟大的长征精神永远值得我们学习发扬。
    ――71521部队战士穆文龙
〖-ZW/正文〗
