〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子足球揭开广州亚运会赛事大幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗35个国家和地区的亚运代表团已入住运动员村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运向我们走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月7日电记者柴华报道：广州亚运会足球项目今天率先开赛。首日六场比赛出现冷门，西亚两强卡塔尔、阿联酋队分别被弱旅逼平，中国国奥队将于8日对阵强敌日本队。
    卡塔尔队在多哈亚运会上借助东道主之利，一路杀进决赛并最终夺冠，但卫冕冠军在广州的第一次出场就被绊了个跟头，尽管他们全场都压制着新加坡队，但却始终未能破门，无奈收获平局。另一支西亚劲旅阿联酋队也没能在中国香港队身上占到半点便宜，90分钟内战成1∶1平。
    四支东亚球队都将于8日亮相。中国国奥队将在天河体育场迎战日本队，国奥队也是中国代表团在本届亚运会上第一支出场的队伍。志在夺冠的韩国队将在越秀山体育场对阵朝鲜队。
    广州亚运会的男子足球比赛跨度时间最长，从7日开始，直到25日产生金牌。24支参赛球队被分为六个小组，每小组前两名和四个成绩最好的第三名将进入16强，之后的比赛采用淘汰赛制。
    据新华社广州11月7日电（记者高鹏、张寒）记者从广州亚组委获悉，截至7日凌晨1点，已有来自35个国家和地区的1千余名运动员和官员入住运动员村。
    据亚运城运动员村访客中心的工作人员林颖介绍，截至7日凌晨的最新统计，包括阿富汗、伊拉克、日本、韩国、朝鲜、马来西亚、印度以及东道主中国在内的35个国家和地区的亚运代表团首批人员已经入住运动员村，“村民”总人数接近1100名。
    林颖告诉记者，目前仅中国代表团和巴林代表团举行了升旗仪式。亚运会开幕前，运动员村将陆续为其他各代表团举行升旗仪式。
    广州亚运会将于11月12日至27日举行，预计将有来自45个国家和地区的1万多名运动员参赛。
〖-ZW/正文〗
