〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光透明是最好的动员令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国冬季征兵工作已全面展开。各级地方政府和军事机关纷纷出台廉洁征兵措施，坚持全程公开，杜绝暗箱操作，主动接受监督，激起一浪高过一浪的应征热潮，阳光透明成为最好的动员令。
    公道正派能产生无形的感召力。古语有云：“吏不畏吾严，而畏吾廉；民不畏吾能，而服吾公。”近年来，为从源头上提高士兵队伍的整体素质，国家和军队相继推出了一系列优惠政策，参军入伍成为热门的职业选择。对一年一度的征兵工作，社会的关注程度高，群众的期望值大。能不能做到阳光透明，事关兵员质量，事关兵役机关形象，事关群众利益。
    以往兵员征集中暴露的一些问题值得重视。比如，有的体检随意减少程序，组织不严密；有的政审随意性大，有意透露政审名单；有的定兵不按规定实施，截留征兵指标，改变城乡定兵比例，等等。这些问题如不加以有效解决，势必给人情、关系大开方便之门，给不良风气留下可乘之机，从而损害党风、政风，影响部队长远建设。
    公开是公平、公正的前提。正如列宁所说，社会主义国家“政权对大家都是公开的，它办理一切事情都不回避群众”，“没有公开性而谈民主制是很可笑的”。公平公正是杆秤，而公开则好比秤盘上的星，目的就是让公平公正看得见。公开说来容易，行之不易。因为真正的公开是全程公开，而非环节公开；是全面公开，而非局部公开。对征兵的名额、标准、过程和结果，都要原原本本、通俗明白地公之于众，千方百计创造监督的条件，最大程度地满足群众的知情权和监督权。
    优先对象能否真正优先，具有鲜明的导向作用。士兵是军队的基础，从源头提高士兵队伍的整体素质，适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，是一项十分重大的政治任务。今冬的兵役征集，同等条件下将优先征集学历高的青年、应届毕业生、在抢险救灾和灾区恢复重建中表现突出的青年。把这一政策落到实处，各级兵役机关应进行深入摸底和广泛动员，多开辟几条“绿色通道”，多出台一些激励政策，为优先对象消除心中疑惑，解除后顾之忧，坚定服役决心。
    “一公则万事通，一私则万事闲。”营造廉洁征兵的清风正气，各级领导干部不仅要带头约束自己，不给下面打招呼、出难题，而且要严格教育部属和亲属遵守各项纪律规定，不为人情所累，不为私利所惑。
    （作者单位：山东省军区后勤部）
〖-ZW/正文〗
