〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位是创先争优的好平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区37医院引导党员正确开展创争活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施宗于/向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学人入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月7日电施宗于、向东报道：“岗位是创先争优的最好平台。”10月底，成都军区37医院召开党员代表座谈会研究下一步创先争优活动如何开展时，大家的意见格外一致。这是该院引导党员立足岗位正确对待创先争优活动带来的转变。
    今年5月，该院奉命抽组医疗队上高原执行任务，全院上下纷纷请战。谁知，院党委刚公布人员名单就引来热议。有人甚至几次打电话给院长杨人懿，询问为什么自己会落选。大家争抢急难险重任务，原本值得表扬。可院领导随后在私下了解到，一些同志有自己的“小九九”：在医院里值班，辛苦却不出彩，如果不参加急难险重任务，其他工作干得再好也与立功受奖、评优无缘。
    想立功受奖、当先进是件好事，但平时工作不干好，一味盯住荣誉与开展创先争优活动的本意相去甚远。为引导党员正确对待创先争优活动，医院先后请来一批老典型、老先进走上讲台，讲述几十年如一日兢兢业业、无私奉献的事迹，教育党员官兵，立足岗位以无声的觉悟求有声的事业。
〖-ZW/正文〗
