〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催熟的瓜果不好吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔/学习贯彻《政工条例》系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者到一蔬菜大棚，看着一个个西红柿像小灯笼一样隐现在茎叶间，禁不住买了几斤带回家。谁知，一尝淡而无味。原来，这些西红柿属于非自然成熟，是靠催熟剂等化学激素“催”出来的。由此联想到干部的成长，如果忽视必要的实践摔打和岗位磨练，往往欲速则不达。
    如果说瓜果的早熟是个别农民为了卖个好价钱，故意让瓜果“被催熟”而提前上市，那么，干部的“早熟”则多是其本人“精心设计”的结果。有的年轻干部不安心基层岗位，干上几个月就想到机关；有的团级机关的活儿还没弄明白，就想跳到更高级机关去。
    新修订的《政工条例》规定：“旅、团级单位的政治机关干部，应当担任基层干部2年以上；军师级单位的政治机关干部，应当具备下级机关2年以上工作经历；总政治部和军区级单位的政治机关干部，应当具备下两级机关3年以上工作经历。”这就意味着，没有基层部队经历的干部不能进机关，没有低级机关工作经验的干部不能进更高级机关。年轻干部在追求进步的同时，不能忽视相应的任职经历和工作经验。
    “凡官，不历州县不拟台省”，这是唐代的一条用人原则。意思是说，没有在地方州县任职经历，就没有担任中央台省官员的资格。试想，如果我们机关干部缺乏基层工作经验，对基层的情况不了解、不掌握，制定措施、出台政策难免与基层情况“不相符”、与官兵愿望“相背离”。
    每一个岗位都是学校，每一笔经历都是财富。干部的能力和素质需要一个积累和渐进的过程。年轻干部有知识、有激情、有活力，但阅历较浅，工作经验尤其是应对复杂局面的能力普遍有所欠缺，最需要历练和经验。有人把知识分为两种：一种是“可交流的知识”，一种是“不可交流的知识”。前者可以在书本上获取，后者则只能在无字之书中领悟。必要的任职经历，正是学习无字之书的最佳路径，是丰富经验、增长才干的最好平台。
    催熟的瓜果不好吃，速成的经历有缺憾。全面的淬火锤炼、严格的业务训练、真实的苦乐忧欢，是年轻干部不可或缺的任职经历，是未来腾飞的力量之源。
    （作者单位：96531部队）
〖-ZW/正文〗
