〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“报忧”是一种责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报忧”是一种责任意识
    ■管严
    清代郑板桥在潍县任上送给巡抚一幅画竹，上面题着这样四句诗：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”这就是说，身为公仆，不能只听歌功颂德之声，闻报忧则怒，更多的是要时时闻听“民间疾苦声”，这样才算得上忧国忧民，为上分忧。郑板桥为官善于体恤民情，处事讲究实事求是，深受潍县百姓爱戴，美名遍传大江南北。
    古人说：“生于忧患，死于安乐。”然而，现实生活中只报喜不报忧的做法却屡见不鲜，它已成为单位和个人发展进步的巨大阻力，必须充分认识它的危害。同时，我们还要以辩证的态度来理解“报忧”的诸多优点。
    《外交与国际关系――吴建民的看法与思考》一书中讲到这样一个故事：1999年施罗德第一次访华，晚上在浦东机场降落时，因为天黑什么都看不见。第二天早上他打开窗子一看，不禁惊叹道：“不得了，这么发达呀！你们还是发展中国家？有些发达国家也赶不上你们。”当时的上海市市长徐匡迪听后说：“您只看到我们的好的，我们现在面临的问题很多……”施罗德听后说：“你们的市长了不起，头脑很清醒……”
    延安整风时期，当留守兵团负责人报告他们所取得的成绩时，毛主席指出：成绩，成绩，成绩！用不着说这么多了，有成绩是应该的，现在问题不是找成绩，而是找缺点。这番话语至今仍有现实教育意义。常言道：成绩不说跑不掉，问题不讲了不得。领导者重视存在的问题，无疑是一种自我警示，自我加压，逼着自己对问题深入思考，千方百计地寻求解决问题的良策。领导者多讲存在的问题，其实是一种上下关系之间的信息交流和思想沟通，一方面可以凝聚人心激发士气，另一方面还能充分调动大家的聪明才智。所以说，敢不敢“直面矛盾”，不仅是检验领导干部品德作风是否过硬的试金石，也是检验领导干部能力和水平的标尺。
    马克思主义认为，事物都是一分为二的。“喜”和“忧”是矛盾的两个方面，有“喜”必有“忧”，有“忧”也有“喜”，“喜”、“忧”是并存的。对客观存在的东西，只能正视它、认识它、反映它，而不能忽视它、回避它、掩盖它。
    被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮兵团是全军树立的一个先进典型。一次，上级一个联合工作组到团调研，团领导首先汇报的是部队在官兵综合素质、应急机动能力和班子能力建设等方面存在的多个问题，最终工作组对他们敢于自揭“家丑”的做法给予了高度评价，称赞他们作风务实。许多军地单位到该团参观见学，发现“揭短”已成为这个单位的一条“铁规矩”。正是靠敢于揭露问题的求实作风，使他们在揭短补短中不断推进团队建设走上新台阶。《黄帝内经》里说：“正气存内，邪不可干。”这扬正气，说大点就是继承和发扬我们党在长期革命和建设事业中形成的好传统、好作风。说小点就是做人做事都要老老实实、实事求是。由此看来，敢于“报忧”、善于“报忧”就是实事求是的表现，不仅不会丢脸，相反有利于部队的长远建设和健康发展。
    唐宋八大家之一的柳宗元有句名言：“言而无实，罪也。”他把不说实话视为犯罪行为。历史和现实告诉我们，报忧是一种责任意识，关系着大局长远。下级敢于对上级报忧，有助于上级掌握实际情况，避免受虚假信息误导而出现决策失误，造成小错酿成大祸的严重后果。换言之，上级喜欢下级报忧，善于接受群众监督，不怕挑刺和揭“伤疤”，能赢得下级的充分信任，更体现出一种对群众、对事业高度负责的精神。
〖-ZW/正文〗
