〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进国防和军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈认真学习贯彻党的十七届五中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强国防和军队现代化建设，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，是党的十七届五中全会对军队提出的明确要求，也是新形势下党和人民赋予我军的神圣使命，为国防和军队建设科学发展进一步指明了方向。
    国防和军队现代化，作为整个国家现代化的重要组成部分，在国家发展全局中占据着重要战略地位。没有国防和军队现代化，中国的社会主义现代化就是不完整的。国防和军队现代化建设能否融入国家现代化建设的战略全局之中，其发展状况、水平能否与国家现代化进程相一致，直接关系到国防建设与经济建设的协调发展，关系到在全面建设小康社会的进程中实现富国与强军的统一。因此，着眼我国基本国情和当前发展的阶段性特征，依据国家安全需求和经济社会发展水平，积极推进国防和军队现代化建设，始终是摆在我们面前的一项重大而紧迫的任务。
    当前，国际形势复杂多变，世界新军事变革迅猛发展，战争形态正由机械化向信息化转变。各国军队特别是发达国家军队，都在努力推进现代化建设。面对历史机遇和严峻挑战，我军要为维护国家主权、安全、发展利益提供强大力量支撑和保证，就必须积极推进国防和军队现代化建设。近年来，我军现代化建设取得了长足的进步，但与打赢信息化条件下局部战争的要求相比还有较大差距。只有更加自觉地坚持以现代化建设为中心，有计划有步骤地推进军队各项改革，努力提高现代化建设水平，才能更好地实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，为维护国家发展的重要战略机遇期，为全面建设小康社会作出应有贡献。
    思想政治建设是推进国防和军队现代化建设的根本保证。要始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位，坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，大力培育当代革命军人核心价值观，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    军事斗争准备是推进国防和军队现代化建设的有力抓手。要坚持以国家核心安全需求为导向，拓展和深化军事斗争准备，牵引和带动现代化建设整体发展；扭住核心军事能力建设不放松，同时统筹抓好非战争军事行动能力建设；推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，提高基于信息系统的体系作战能力；加大实施人才战略工程，全面建设现代后勤，推进高新武器装备建设；落实依法治军、从严治军方针，保持部队安全稳定和集中统一。
    军民融合式发展是推进国防和军队现代化建设的重要途径。要深入研究新形势下军民融合式发展的特点和规律，积极探索军民融合式发展的新思路新办法，走出一条中国特色军民融合式发展路子。要进一步完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，完善国防动员体系，不断开创军民融合式发展新局面，全面提高我军履行历史使命的能力。
〖-ZW/正文〗
