〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团探索侦察情报保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合成营有了自己的侦察力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军华/谢晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门11月7日电王军华、特约通讯员谢晓伟报道：深秋时节，闽南某山地，南京军区某团合成步兵营侦察情报保障演练正在进行。营侦察力量出现在演练现场，不断从前沿传回一条条情报信息。
    “合成步兵营要形成独立作战能力，必须有自己的侦察力量。”演练间隙，指挥员告诉笔者，他们建立起由侦察参谋和兼职侦察排组成的营侦察力量，情报获取由靠上级、友邻和末端传递向主动获取转变。
    在营指挥所，侦察参谋正通过指挥系统终端处理各种数据。这时，营侦察队观察所报告：“‘敌’装甲车辆正沿7号高地西侧机动。”营长立即下达命令：“侦察3组，迅速前出抵近侦察。”5分钟后，侦察3组报告了发现的情况。侦察参谋汇集各渠道信息，通过战场实时情报侦察系统分析得出结论：“7号高地南侧是‘敌’指挥所。”
    据悉，这个团以现有信息系统为支撑，初步构建了合成步兵营侦察力量行动模型。
〖-ZW/正文〗
