〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见葡萄牙总理苏格拉底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步发展两国全面战略伙伴关系深入交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里斯本11月7日电（记者陈鹤高、刘东凯）国家主席胡锦涛7日在里斯本会见了葡萄牙总理苏格拉底，就进一步发展两国全面战略伙伴关系深入交换意见。
    胡锦涛指出，近年来，中葡全面战略伙伴关系发展势头良好。两国高层交往频繁，人员往来密切，政治互信不断增强。两国经贸合作快速发展，文化、教育、科技、司法等领域交流富有成果，在国际和地区事务中保持良好沟通和合作。中方始终从战略高度和长远角度看待中葡关系，愿同葡方发展友好合作，政治上相互尊重、平等协商，经济上相互合作、优势互补，文化上相互借鉴、求同存异，将中葡全面战略伙伴关系不断推向更高水平。
    胡锦涛强调，中葡务实合作是双边关系持续发展的重要基础。双方可以重点推进以下合作。一是挖掘合作潜力，深化经贸关系。充分发挥两国经贸混委会等合作机制作用，为两国企业开展交流合作提供更多渠道和平台。中方欢迎葡萄牙企业积极开拓中国市场，扩大葡萄牙优势产品对华出口。中方支持两国企业扩大相互投资、开展技术合作、共同研发新产品。中国将继续保障葡资企业在华合法经营。二是发挥各自优势，开拓新兴领域。积极探索扩大合作新领域、新方式、新途径，加强双方港口物流、高新技术、环保、可再生能源、旅游等领域合作，推动中国同葡萄牙等葡语国家经贸合作。三是密切人文交流，增进双方友谊。落实好文化交流执行计划工作，推动文化交流项目。继续做好孔子学院和中国有关大学葡语教学工作，努力开展青年交流。加强科研机构、智库、媒体友好交流，扩大两国地方和民间交往，丰富双边关系内涵。葡萄牙是欧盟重要成员，希望葡方为中欧全面战略伙伴关系发展发挥更加积极的作用。
    苏格拉底完全同意胡锦涛关于进一步发展双边关系的重要意见。他表示，胡锦涛主席这次对葡萄牙的国事访问具有高度政治意义。葡中两国关系源远流长。发展对华友好合作是葡萄牙外交政策的优先考虑。葡中两国不仅拥有良好政治关系，而且在其他领域保持良好合作。双方经贸合作面临很多发展机遇，同时面临一些挑战。双方签署的一系列合作协议体现了两国经贸合作的深度和广度。葡方愿意加强两国贸易和双向投资，深化能源、旅游、物流、交通等领域合作，促进文化和语言交流。中国-葡语国家经贸合作论坛已经成为加强葡中关系的重要机制。葡方愿意继续为促进中国同葡语国家的经贸往来发挥积极作用，努力推动中国同欧盟的交流合作。葡方愿意同中方一道，推动葡中全面战略伙伴关系向前发展。
    会见后，两国领导人出席两国有关合作文件签字仪式并共同会见记者。中午，胡锦涛出席苏格拉底总理举行的午宴。
    会见前，胡锦涛会见了中国驻葡萄牙使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    11月7日，国家主席胡锦涛在里斯本会见葡萄牙总理苏格拉底。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
