〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞翔”在大地之上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国航空博物馆巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任旭/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前言
    悠远的历史长河中，有许多人和事，非但不会被岁月所湮没，反而被深深铭刻于人们心灵深处，永世传承。当这一切物化并沉淀下来供人瞻仰时，总是如此激荡人心。今天，在我们用目光去擦拭、用心灵去感悟她时，蓦然发现，原来她早已融入我们的血液，在精神的高地熠熠生辉，鼓舞我们自强不息、永远向前！
    中国航空博物馆，荟萃了大批珍贵的航空文物，人民空军战史的辉煌在这里凝固。那一架架战机穿过了硝烟和战火，从历史深处走来，在展台上寂静矗立、岿然不动，仿佛是岁月的刻刀精心琢磨的雕塑！在人民空军成立61周年来临之际，笔者带您一起去中国航空博物馆，感受人民空军装备建设的非凡历程。
    “飞翔”在大地之上
    ――中国航空博物馆巡礼
    ■任旭尚晓华
    没有硝烟，战机不再轰鸣，历史在这里沉思。这里是一代代历史名机休憩的家园，这里是一代代航空退役装备的光荣归宿。
    从开国大典空中的受阅飞机，到毛泽东等党和国家领导人的座机，到参加核武器试验的飞机，每一架飞机都浓缩着一段厚重的历史
    航空博物馆有馆标区、伟人座机展区等12个户外展区，以及综合展馆、历史名机展厅等3个室内展区，珍藏了大批珍贵的武器装备文物。
    无论是参加开国大典空中受阅的飞机，还是毛泽东等党和国家领导人的座机，或者是参加过核试验的轰炸机、强击机，件件背后都有一串故事，连接着一段厚重的历史。看一件珍品，听一段逸闻，人民空军铿锵的步伐在我们的脑海里响起……
    齐贤德馆长介绍：1949年开国大典时，我们的空中力量还很薄弱。空中受阅的飞机有战斗机、轰炸机、运输机以及教练机、联络机等总计17架。由于这些飞机速度不同，周恩来主持修订受阅飞行方案时，让9架速度快的P-51战斗机绕一个圈，再接到飞行编队末尾，二次通过天安门上空。因此，庆典当天，人们看到受阅的飞机是26架次。
    伟人座机展区陈列着毛泽东等老一辈领导人乘坐过的专机。
    据航空博物馆政委赵尊营介绍，伊尔-14飞机是毛主席乘坐最多的专机，从1957年3月到1958年9月，毛主席先后23次乘坐，航迹遍及大江南北，其内部陈设仍保持当年使用时的情景，被誉为“镇馆之宝”。
    在综合展馆，还可看到成功参加核武器试验的飞机。
    从抗美援朝战争中的功勋飞机，到击落U-2高空侦察机的明星导弹，到饱经战火的老式高炮，每一件兵器都述说着一场扣人心弦的空战
    在展馆里，还有个别战机的残骸，仿佛在讲述它们昨天的“不幸”。而形成鲜明对比的，是我军的“功臣兵器”。
    在展厅可以看到米格-15喷气式歼击机的雄姿，在抗美援朝作战中立下了赫赫战功。
    “王海大队”驾米格-15喷气式歼击机，空战80多次，击落、击伤美机29架。
    与空战密切相关的武器装备还有高射炮、导弹、雷达等，航空博物馆同样有所收藏。
    在高炮展区，有高射炮、双联高射机枪、四联高射机枪等。我高炮部队曾击落敌空军喷气式飞机、击伤敌低空高速侦察机等，创造了辉煌战绩。
    地空导弹同样毫不逊色！
    面对敌飞行高度可达2万米的高空侦察机，人民空军当时最好的飞机才能飞到1.8万米的高度。后来，U-2型高空侦察机飞行高度可达2.2万米，敌人变得更加肆无忌惮。
    1959年和1962年，人民空军地空导弹部队相继击落了美制RB-57D型高空侦察机和U-2型高空侦察机。1967年9月8日，一架U-2型高空侦察机，窜入浙江嘉兴地区，爬升到2万米以上的高空，并实施了电子干扰，仍被我空军地空导弹部队使用国产的红旗-2地空导弹击落，创造了在电子对抗条件下击落敌机的先例。
    航空博物馆的模拟地空导弹阵地由红旗-2地空导弹和制导站组成。红旗-2地空导弹在国土防空作战中屡建战功。
    从100年前莱特兄弟的“飞行者1号”，到最新的国产歼-10飞机，到100年后的飞机，每一件展品都展示着人类征服天空的脚步
    在航空百年展的展区，可以看到世界最早的飞机“飞行者1号”，以及中国最早的飞机“冯如二号”。
    尤其值得一提的是，我国航空事业的先驱者冯如在1911年1月18日，试飞“冯如二号”飞机成功，该机性能达到了当时世界上的先进水平。当年，冯如携飞机2架归国。航空博物馆展出的“冯如二号”飞机为1∶1的复制品。
    百年前的飞机，尽管还很稚嫩，却开始了人类征服天空的脚步，开启了飞机百年大发展的步伐。
    再看眼前最新的“文物”。从时间上说，它们代表着人民空军的“今天”。
    歼-8系列飞机是我国自行研制生产的高空、高速歼击机；歼轰-7是我国具有独立知识产权的双发、双座、超音速、全天候歼击轰炸机。歼-10飞机是我国自主研制的新一代高性能、多用途、全天候歼击机。
    从历史和现在的飞机前走过，人们不禁会想：100年后的飞机又会是什么样子？
    在航空博物馆的环幕播放厅，可以“穿越”时空，畅想百年后的生活，放开心灵去“畅游”。
    大屏幕的影像中，人们设想，把飞机做成飞鸟的模样，机翼可以自由扇动，实现千百年来人类乘鸟飞翔的夙愿。
    人们有理由相信，高速航空定会成为未来拓展人类空间的主要工具；人们将会乘坐太空旅游机遨游太空，乘坐超声速客机周游世界；基于扑翼飞行原理、微机电、纳米材料和新能源的仿生飞行器和微型飞行器，将获得重大突破，给人类的生活带来新的革命性的变化。
    从被岁月侵蚀发黄的东北老航校照片，到满是锈迹的航空设备，到矗立在蓝天之下的英模雕像，每一个细节都表现着人民空军捍卫祖国的壮举
    不忘过去，鉴古知今，才能指导当前建设实现崭新飞跃。仰望星空，展望未来，带着理想飞翔才能打造美好明天。
    在综合展馆，可以看到人民空军60年武器装备建设成就展。被岁月侵蚀发黄的昔日东北老航校照片，格外醒目。老航校培育出了560名航空人才，为人民空军的建立准备了骨干，被誉为“共和国航空事业的摇篮”。此外，还有过去使用的航空探照灯、飞行服装、航空设备以及各型解剖的飞机发动机等文物。
    而馆区里还有一座座壮观的雕塑，既是对献身航空航天事业先贤的礼赞，又激励着我们去创造更加辉煌壮丽的未来。
    在英雄纪念墙雕塑区，有两面空军英雄纪念墙：东侧为英烈墙，镌刻着自东北老航校以来空勤人员烈士和牺牲的飞行人员名单。近看，上面还插着小花，贴着老战友们写的悼念诗行。风风雨雨半世纪，烈士们没有一日被忘记，年轻的身影始终活在战友们的记忆里。西侧为英模墙，镌刻着被授予荣誉称号的空军英模人物姓名。
    在英雄大道雕塑区，有11组雕塑，以中国航空百年和人民空军60年历史中涌现出的英雄群体和英雄人物为原型进行创作。最后一组“父托子”掷纸飞机的造型，展示了航空事业后继有人、对空天事业的美好寄托和无限追求。
    在馆区参观时，笔者发现：指示参观路径用的不是箭头，而是一个个小飞机的图案，机头所指，就是前进的方向。
    这让人不禁想起航空博物馆的馆标，想起那架指向蓝天、振翅欲飞的国产歼击机！她高高跃起的姿势，拥有着中国航空不断进步、勇攀高峰的雄伟气概；“志在蓝天”4个大字仿佛在向世人昭示：中国人有志气、有能力在天空自由翱翔。
    一件件航空珍品在这里荟萃，一架架名机在航博大地上“飞翔”。不仅仅是为了纪念，更在启迪未来，催促人们在新的更高起点上勇敢起航。
    （本版图片由周和平、本报特约记者谭超提供）
    世界五大航空
    博物馆简介
    美国国家航空航天博物馆1976年7月开馆，位于华盛顿，是目前世界上最大的航空航天类博物馆。有各种类型的飞机共265架，有大量航空、航天史上的孤品、珍品。全馆共有1.8万平方米的展览面积，展品绝大多数是珍贵的原物或备用的实物。
    法国布尔歇航空博物馆建于1919年，位于巴黎北郊，号称欧洲规模最大的航空博物馆。现在已成为拥有1.5万平方米展区、珍藏179架飞机的世界一流航空博物馆。1970年，被选为每两年一届的巴黎航展举办地。
    美国空军博物馆设立于1923年，位于美国俄亥俄州代顿市，是世界历史最悠久、规模最大的军事航空器博物馆之一。博物馆覆盖从飞机发明到现代历次战争中的各类飞机，以美国战机为主，也有少量外国著名飞机。
    英国皇家空军博物馆位于伦敦附近的一个小镇，1972年11月正式开馆。主要展示英国皇家空军的历史。从二战中著名的喷火式战斗机，到先进的欧洲战斗机，馆藏实物飞机200余架。办馆宗旨是保护英国民族航空遗产，并展示给后人。
    中国航空博物馆1986年10月开始筹建，1989年11月11日正式对外开放，位于北京市小汤山镇，馆区面积72万平方米。目前收藏有138个型号的318架飞机，还有空军武器装备及重要物品1.5万余件。是首批国家一级博物馆、爱国主义教育基地、首批全国国防教育示范基地和科普基地。
    （赵P、李超辑）
    宝贵的精神家园
    ■申维明
    大汤山下，寂静无声。
    置身于中国航空博物馆展区，你能听到飞机与大地之间的历史对白，你能看到中华民族奔向蓝天的铿锵足迹……写在蓝天的历史，如今镌刻在这片田野中。
    24年前，这里还只是一片荒野。24年后的今天，这里已成为世界航空博物馆界的一颗璀璨明珠。
    这一巨大变化的背后，是航博人默默奔波的身影。为了寻找一张航空地图，他们曾茶饭不思；为了搜集一架飞机，他们曾千里奔波……从无到有，从少到多，航博人用辛勤的汗水搜集了来自世界各国138个型号的318架飞机，搜集了中国空军各类武器装备和重要物品1.5万余件。
    如今，中国航空博物馆已位列世界航空博物馆五强，成为展现中国航空事业的“名片”，展示中国空军建设辉煌历程的“窗口”。仅去年，纪念人民空军成立60周年之际，这里就接待了近百个国家的军政要员和知名友好团体。厚厚的签名留言册上，写满了来自世界各国的称赞和惊叹。
    拨开岁月的云雾，透过航博这个窗口，我们能清晰地看到人类航空的百年沧桑――从“冯如二号”，到各个时代的名机，都展示着人类征服天空的脚步；穿过战火的硝烟，透过航博这个窗口，我们可以回味人民空军61年的辉煌历程――从东北老航校的照片，到老式航空设备，到架架战功卓著的战机，都在诉说着人民空军捍卫祖国蓝天的英雄壮举。
    珍藏历史，启迪未来。这里展示的不仅仅是一件件航空文物，还展示着人民空军的无畏精神。
    看，每到清明节、重阳节，空军老战士来了！英雄墙下，朵朵白菊寄托哀思：“老战友，我们来看望你了。”空军老战士们在这里一边悼念战友，一边回味当年的戎马生涯；
    看，每到儿童节、寒暑假，小学生们来了！在这里，孩子们能学习到各种航空知识，在聆听战机背后的故事时，爱国主义“种子”在心中快速成长；
    看，每到节假日，社会各界群众来了！在这里，他们可以看到我国航空工业发展的艰难历程和取得的卓越成就，可以看到人民空军的骄人战史，振奋精神，增强民族自豪感。
    “左翼举着太阳，右翼擎着月亮，人民空军长空铸剑60余载，多少红色传奇，英雄篇章。”中国航空的辉煌在这里凝固，人民空军的精神在这里传承。
    文物征集启事
    在纪念空军成立61
    周年之际，中国航空博物
    馆向社会各界广泛征集空
    军武器装备等相关文物。
    联系人：阳勇；联系电话：
    010-66916920、66916900。
    “镇馆之宝”――毛主席座机
    参加过开国大典的C-46运输机
    新中国制造的第一种直升机直-5
    红军第一架飞机“列宁号”（复制品）
    空投核弹的强-5甲飞机
    成功空投原子弹的图-16轰炸机
    我国自行设计生产的第一种喷气式教练机歼教-1
    红旗-2地空导弹
〖-ZW/正文〗
