〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省军区为援亚官兵提供心理服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警官兵绿茵赛场保障赛事平安运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/史日升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎亚运做贡献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨小刚、史日升报道：广东省军区自受领亚运安保亚运支援任务以来，针对执行任务时间长、环境复杂、情况多变以及官兵和民兵生活单调，容易出现厌倦、焦虑、担忧、烦躁等心理，深入摸底，全程跟进，多法并举，扎实做好官兵心理服务工作，确保官兵和民兵能放松心情执勤，热情微笑服务。省军区机关和亚运安保亚运支援指挥部注重加强协调，把心理服务纳入整体工作计划，科学制订活动方案，保证任务期间服务不间断、有成效，有力促进了亚运安保亚运支援各项工作的顺利进行。
    本报广州11月7日电陈海锋、文进报道：足球明星绿茵场上竞风流，亚运卫士场馆内外保平安。今天下午，广州亚运会男子足球小组赛分别在广州市4个体育场上演，担负这些场馆安保任务的2000余名武警官兵辛勤工作，有力保障了赛事的平安运行。为了确保首场比赛的万无一失，执勤官兵连续奋战，检查场馆设施、排查安全隐患、调整布置兵力、组织武装巡逻、进行模拟演练等，为完成任务打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
