〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才，如何跟上装备前进的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子工程学院着眼新装备发展趋势超前培养人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄发文/欧阳浩/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才，如何跟上装备前进的脚步
    ――电子工程学院着眼新装备发展趋势超前培养人才的一段经历
    ■黄发文欧阳浩本报记者代烽
    视点提要
    近年来，随着我军信息化建设的快速推进，作战部队的武器装备更新换代速度明显加快，但由于种种原因，相关军事院校教学装备的更新速度则相对滞后，尤其是工程技术类院校更为普遍。院校教学如何适应装备快速更新的形势，避免因装备差距致使教学能力与部队需要脱节？电子工程学院对此进行了一系列积极有效的探索，一些理念和做法值得借鉴。
    （胡春华）
    隐忧：教学被装备“架着跑”
    “本想到部队当师傅的，没想到却先当起了徒弟！”
    那一年，电子工程学院本科学员王林毕业后，分到某电子对抗部队当站长。带着4年的学习成果，他想在站长岗位上大展身手。不想，第一天上训练场，他就“懵”了。站里的主战装备是上年底刚列装的新装备，在学院没见过。由于对新装备不熟悉，王林只好拜站里的老士官为师，重新学习新装备知识。
    类似的尴尬，2007届硕士研究生李飞也碰上了。
    李飞所在部队军事训练任务繁重。在他读研的3年间，部队70%的装备进行了更新，部分装备甚至连续升级了4次。而在学院学习时，李飞用于实验研究的还大多是老装备。
    不少来自一线作战部队的任职教育学员也多有怨言，本计划来学院充电深造，结果成了“复读”，跟在教导队学的没多大区别……
    学员发牢骚，学院有苦衷。
    作为我军高素质新型电子信息工程与指挥人才培养的重要基地，多年来，电子工程学院的装备教学一直走在全军前列，然而在装备快速发展的浪潮冲击下，学院一直引以为豪的装备教学却出现了隐忧：虽然总部在装备配备上已经尽力向学院倾斜，但与一线作战部队相比，部分装备的差距不可避免地存在；有的新装备虽配发了学院，但由于数量少，院校教学的类型层次多，难以满足繁重的教学任务；还有的新装备给院校列装了，但组织教学要有一个过程，而同时列装的部队却火速派人来院校取经。
    “教学一直在追赶装备的脚步。”教员也有苦要诉，由于部队装备升级速度加快，新装备课程不断增加，几乎每年都要重修教材，有的教案只使用过一个学期就被淘汰。尽管追得很辛苦，但因缺少新装备实践操作，教学效果差强人意。
    “学院部分新装备的实践教学内容落后于部队装备的发展，装备教学保障整体条件不能完全适应人才培养的需要，对教学的冲击不小。”学院领导给记者打了个形象的比方：以前装备教学和装备是“齐步走”，甚至还走在装备的前列，但如今却逐渐被装备“架着跑”。
    变革：“巧妇无米亦成炊”
    “有条件要上，没条件创造条件也要上！”针对新装备教学中“无米”和“少米”的实际，学院党委不回避矛盾，大胆走出了“三步棋”。
    第一步棋：以“模”代真。他们和装备研发部门进行合作共建。新装备论证阶段，军事类教员积极参与；研制阶段，技术类教员参与生产；列装阶段，战术、技术类教员共同参与接装，既锻炼了教员队伍，又缩短了新装备形成教学能力的周期。硬件上，学院部分新装备教学模拟器实现了和新装备同步论证、同步生产、同步配发。目前学院共建成新装备模拟器数十台套，基本涵盖了新装备的教学。
    第二步棋：“借米下锅”。学院采取“借装训练”的方法，让实装教学“走出去”。近年来，学院定期组织教员到装备技术最先进的部队代职，提升教员的实践能力。同时，积极参加全军和各大军区组织的重大演练，将教员和学员编组到作战部队，练技术、学战术。
    第三步棋：“筑巢引凤”。学院积极申请并建设了全军电子装备大修基地，让教员兼任维修员。不少教员在练就一手维修绝活的同时，对装备的技术性能有了深刻的了解。
    去年上半年，全军第二次电子对抗专业技能和装备维修技能竞赛在学院拉开帷幕。学院教职人员全程参与竞赛和保障，接触到了部队新装备的最新训练成果，掌握了许多珍贵的第一手资料。
    巧妇无米亦成炊。“三步棋”打破了装备落后及新装备缺乏造成的教学困境。部队普遍反馈，近两年的毕业学员，新装备训练不用集训就能上装操作，大大缩短了适应期。
    升华：“授之以渔”最重要
    学院党委在积极解决“无米”问题的同时，还有一种现象引起了他们的关注。
    2006年8月，全军进行电子对抗专业比武，某新型通信干扰装备操作的前3名被该学院的毕业生包揽；同年在总部评比中获奖的新装备训练教案，有近一半是该学院毕业的学员编修的。
    在校时同样很少、甚至没有接触过新装备，为什么有的学员能够迅速脱颖而出？学院成立调研组，对前5年的毕业学员进行了一次系统回访，并对学院装备课程教学情况进行了一次全面扫描。调查显示：对新装备上手快、适应部队装备变化能力强的学员，大多专业基础课程成绩优秀。这些学员普遍感到，过分依赖具体装备，就型号讲型号，不利于思维训练的拓展，也很难适应装备的快速发展。
    “授之以渔最重要。”调研结果引发了学院党委的思考：院校培养的学员不应该只是一个装备操作手，而应是懂原理、能拓展、会创新，能适应未来装备变化，驾驭未来新装备的潜力型人才。
    学院着眼新装备的发展趋势，围绕主训装备，把同类装备的核心技术和共性原理提炼出来，搭建通用平台，对装备教学实行重点突破，取得了积极成效。
    “学员们通过对通用平台的学习，掌握了一大批装备的工作原理和系统构成，再对一种典型装备进行解剖，从而对此类装备触类旁通。”据介绍，目前他们按照瞄准发展、突出重点、选择典型、兼顾现役的思路，逐步建设了适应各专业类型的通用平台数套，无论何种新装备列装，学员都能从通用平台中找到原型，加快了适应新装备的步伐。
    通用平台的使用摆脱了教学对型号装备的过分依赖，减轻了教员的教学负担，使教员能腾出精力跟踪装备新技术、新机理发展，系统的研究装备技术，科学地提炼和归纳，不断充实教学内容，有效提升装备教学的核心能力。
    此外，学院还以提高理论创新能力和科技研发能力为抓手，来提高“授之以渔”的能力。
    去年开始，学院调动所有教研力量，开始了新一代电子对抗战术教材的编写，较好地揭示电子对抗战斗规律，增强了电子对抗理论对电子对抗战斗实践的指导性。4套共42本教材让学院走在军内电子对抗理论的最前沿。
    几番辛苦几多收获。在前不久的一次学院和部队人才共育座谈会上，基层部队的领导一致反映：“如今电子工程学院培养的学生，脑子里装的是最核心的理论和技术，一到部队普遍能成为新装备训练方面的行家里手。”
    左上图：电子工程学院师生正在开展装备教学。
    罗鸣摄
〖-ZW/正文〗
