〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九个“精准”定胜算 一个“大概”铸败局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010沙场点兵胜负闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九个“精准”定胜算
    一个“大概”铸败局
    本报广州11月7日电特约记者李华敏、罗辑报道：沙场秋点兵，在一次作战单元集成对抗演练中，担任红方的广州军区某团三营“精打细算”，最终击溃蓝方，完美锁定胜局。
    “精打必须细算，要想在作战单元合成中精确编组作战力量，就要对作战进程各个时间节点、各个作战要素以及装备性能各种参数进行精确测量和计算。”营长娄忠伟告诉记者，此次演练，他们强化了指挥信息系统、作战力量数据库的运用比重，对9个战斗关键环节精抠数据，受益匪浅。
    演练拉开战幕，红方向A地域开进。记者发现，在临时编组的侦察模块中，工兵只动用了一个班，防化兵则动用了两个班。排长丁明扬告诉记者，测量数据显示，这一地域地势平坦，没有壕沟、河流，用一个工兵侦察班就可以完成抵近侦察。但该地域植被茂密，给蓝方制造沾染隔离带带来便利，因而防化侦察力量相对有所偏重。
    “不多不少，力量投入刚好够用。”丁明扬话音未落，蓝方发动进攻，红方根据蓝方进攻态势、作战损耗、火力部署以及地形地貌等因素，精确测算评估对手推进速度、作战力量、进攻方向，迅速编组一支支势均力敌的防御力量。记者看到，在A地域西侧陡峭山路上，红方只部署了5名单兵，就将蓝方20多人的进攻分队挡在山下。
    本报广州11月7日电濮照、特约记者李华敏报道：坦克爬不上，步兵攻不下。11月2日，在广州军区某演练场上，扮演蓝方的某团二营因为没有精确估算一个高地的坡度，输掉了整场战斗。
    演练开始，在新型主战坦克的引导下，蓝方势如破竹，层层推进，一路进抵地处A地域的红方核心阵地。预先侦察情报显示：红方东侧阵地工事坚固，兵力雄厚，西侧较为薄弱，坡度也不大，坦克“大概”可以通过。然而，蓝方主攻连到达后，却发现坦克爬到山腰便寸步难行，只能依靠步兵向上冲击。事后精确测量，实地坡度比估算值大了2度多，超过了坦克最大爬坡角。铁甲坦克成了战场“笨牛”，失去掩护的步兵“伤亡”惨重。最终蓝方功败垂成。
    “因为一个‘大概’输掉了整场战斗，教训十分深刻。”担任主攻任务的四连连长刘海峰反思说，“现代战争来不得一点‘大概’，坡度高程、距离密位都需要数据精确。”
    “对电磁环境的判断较为粗略”“分队携带弹药量过大”“作战协同的时间节点不够清晰”……在蓝方指挥员的演练总结中，查找出诸多类似问题。二营长王搏介绍说，他们举一反三，从情报采集、作战指挥、后装保障等方面查找出缺乏数据支撑、评估不够精确等问题20余项。
    ●交战感言
    孙子兵法云：“夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。”这里的“算”就包含了用兵筹划的意思。信息化条件下的体系作战中，“算”这一概念被赋予了更为精确的内涵，通过精算实现最为科学合理的作战力量编组，提升战果与消耗之间最大效费比。
    ――广州军区某团三营营长
    “五行不定，输得干干净净。”这是刘伯承元帅的一句名言。“五行”是指任务、敌情、我情、地形和时间。现代战场上，“五行”的内涵更为丰富、复杂，其中任意一个元素的微小变化，都可能对战争胜负产生重要影响。因此，只有精确掌握每一个元素，才能打胜仗。
    ――广州军区某团二营营长
〖-ZW/正文〗
