〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮件炸弹“引爆”反恐隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英乔/何晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮件炸弹“引爆”反恐隐忧
    ■刘英乔何晓虎
    “邮件”，近来成了令欧美各国神经紧张的字眼。继美国在10月28日发现两架来自也门的航班上载有内置爆炸物的可疑邮件后，希腊在11月初也发生多起针对外国使馆及领导人的邮件炸弹事件。尽管希腊外交部长德鲁察斯11月3日在会见外国驻希腊媒体时说，目前掌握的证据显示，发生在希腊的邮件炸弹事件与国际恐怖组织无关，“这些恐怖行动只是希腊社会中极少数极端分子所为”，但是，密集出现的邮件炸弹事件，无论巧合与否都在提醒世人：国际反恐依然任重道远。
    据报道，欧美一些安全问题专家在对邮件炸弹进行分析后表示，恐怖分子将爆炸装置隐藏在打印机硒鼓中，说明其袭击手法正日益“精细化”，不断寻找着国际社会现有反恐防范措施的漏洞。从美国炭疽粉末事件到印度孟买“费太因”式恐怖袭击，从去年圣诞节期间欧美航班上出现内裤炸弹，到今年在国际邮件中藏匿硒鼓炸弹，国际恐怖组织的袭击方式不断变化、升级。去年8月底，一名恐怖分子以投诚为借口接近沙特阿拉伯主管反恐事务的内政部助理大臣本・纳伊夫亲王，用手机引爆藏在体内的炸弹，致使纳伊夫亲王受伤。随后，英国安全机构发现，“基地”组织成员正在利用网络聊天室，传授将炸弹植入自杀式袭击者体内（男性袭击者可将炸药藏在盲肠附近或臀部内，女性可放入胸部）的方法。
    毋庸置疑，近年来在国际社会的共同努力下，反恐斗争取得了不小的成果。“基地”组织的融资渠道被破坏，一些“基地”组织重要成员落网。但国际反恐斗争并未取得决定性胜利，频繁上演的邮件炸弹事件证明，各式各样的恐怖分子并未改弦更张，而是潜伏在世界的某一阴暗角落不甘沉寂――他们依然是国际社会面临的重大威胁。
    在全球化、网络化日益深入发展的当今世界，单靠一国的力量是无法清除恐怖主义威胁的。只有加强国际协作，采取综合治理手段标本兼治，才能最终战胜国际恐怖主义。“基地”组织阴魂不散，也从一个侧面反映了当今世界存在着不公正、不合理的国际政治经济秩序，解决全球发展失衡问题已迫在眉睫；而希腊社会中极少数极端分子频频露头，则反映出在国际金融危机冲击下，国际社会更应加大改善民生的力度，确保各国经济、社会和政治发展持久稳定。
    尽管各国政府当前尚不可能完全消除每一个仇恨根源，也不可能完全阻止每一起暴力行为，但这应该成为国际社会共同努力的方向。恐怖主义的全球化，要求国际反恐合作也必须全球化。当前及今后的反恐斗争，应在联合国主导下进行，通过建立国际反恐联盟加强反恐合作。除了查封恐怖组织海外账户，切断其资金来源，以强力手段破坏其组织架构，抓捕恐怖组织骨干成员外，国际社会必须将这些技术层面的手段与效果更为持久的经济、外交、文化等手段结合起来，通过建立公平、公正、合理的国际政治经济新秩序，实现世界的和平、民主、包容与共同繁荣。这才是有效遏制恐怖主义发展，彻底铲除恐怖主义毒瘤的根本。
〖-ZW/正文〗
