〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心播撒老区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队官兵支援老区建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺志云/谢四平/杨秀勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺志云本报特约通讯员谢四平杨秀勇
    湖南省内共有40多个革命老区、210处各类红色旅游资源，驻守在这块红色土地上的武警湖南总队官兵，传承老一辈革命精神，以实际行动支持老区建设发展，在全面建设社会主义和谐社会的征程中播撒着爱心。
    “希望”寨前展未来
    桂东县是我军著名的“三大纪律八项注意”的颁布地。由于群山阻隔，这里交通不便，信息闭塞，至今还是国家级贫困县。
    3年前，在桂东县中队检查工作的总队政委赵富栋了解到，寨前乡小学教学条件十分简陋，学校没有围墙，仅有的9间教室还是上世纪70年代用土坯垒成的。革命老区孩子的困境牵动着总队官兵的心，总队决定捐资在该乡援建一所希望小学。
    2009年4月1日，4层楼高、可容纳12个班的新教学楼顺利落成，总队长王小荣、政委赵富栋专程赶来为学校落成揭牌，并代表总队党委向希望小学捐赠了一批电教设备。武警官兵对这片红色热土的深情厚谊，深深感动了老区人民。
    开学典礼的当天，十里八乡的乡亲们像过节一样，大清早出发赶来为新校舍的落成庆贺。当看着“武警希望小学”的校牌徐徐揭开，孩子们欢呼雀跃，村民们为之振奋，老师们更是按捺不住内心的激动。淳朴的乡亲们拿出自家酿造的土酒，表达着对武警官兵的感激之情。
    将军县里结“穷亲”
    在湖南东北一隅的平江县，82年前曾经见证了震惊全国的平江起义。尔后，54位共和国将军从这里走出。然而，这片红色的革命圣地由于交通闭塞，经济一直欠发达。
    今年中秋节前夕，清晨的阳光拨开山间的迷雾，平江县龙门镇拓溪村吴红玲一家热情地招呼着前来看望他们的“亲戚”――武警湖南总队平江县中队的官兵们。官兵们特意登门看望拜访，还带来了月饼、水果，和吴红玲一家共度佳节。
    两年前，在平江检查工作的总队长王小荣了解到吴红玲家非常贫困，专门要求驻扎在附近的平江县中队官兵结下这门“穷亲”。两年来，官兵们一直关心帮助着吴红玲一家，托起了这个家庭生活的希望。
    据了解，像吴红玲家这样的“穷亲戚”，总队共结了60多对。两年来，官兵们与贫困家庭建立起长期对口帮扶关系，帮助他们早日脱贫致富，收到了很好的效果。
    炎陵“奶奶”天下亲
    湘赣交界之处的炎陵县，是井冈山革命根据地的核心区之一。当年红军与老百姓的鱼水之情，流传下一段段佳话；如今，驻地武警官兵与人民群众唇齿相依，又成为一段段美谈。
    来到炎陵县北门垅张玉霞的家中，72岁的老人拿出一本泛黄的影集，手指划过一张张与武警官兵的合影，动情地说：“这个是山东的小张，这个是广东的冬仔，这个是江苏的磊磊……他们都是我的亲人。”
    原来，武警炎陵县中队自组建伊始，官兵们就开始帮助与中队营区比邻而居的张玉霞砍柴、搬煤、挑水，20多年如一日，从未间断过。
    “都是亲人哪！”张玉霞老人动情地说，“我的儿女都在外地工作，没有时间回家。中队的孩子们就经常过来陪我说说话，替我干活，比我的亲人还亲。”
    官兵们爱着张奶奶，张奶奶也爱着官兵们。就这样，20多年来，这伴随着如歌岁月的军民鱼水情，越来越深，越久越浓。
〖-ZW/正文〗
