〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱注南粤警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队医院真心为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宏懋/漆望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈宏懋漆望
    11月上旬，武警广东总队医院爆出新闻：一名护士被告知，年底暂缓晋职。该医院政委吴军斩钉截铁地说：我们坚决对服务意识不牢者实行一票否决，避免“为兵服务”流于口号。
    原来，某支队一名战士多次到医院打点滴，这名护士不耐烦地说了句“怎么又是你”。良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。战士的自尊心受损，遂向医院投诉。经研究，医院党委对该护士进行了严肃处理。
    医生看病绝不能像机器一样冷漠，而应对患者倾注感情，既医身体病痛，又抚心灵创伤。全院上下按照这一标准行医，频传佳话。杨阳博士巡诊得知，一名新婚干部身上长红包，心情很压抑。杨博士通过电话问诊，告诉新郎所患为常见的“玫瑰糠疹”，并指导他正确用药。新郎康复后，和“电话医生”结为好友。
    在精心服务中与患者交朋友。他们用亲人般的关爱，增加患者战胜疾病的信心。某中队战士小李患“再生障碍性贫血”，入院治疗出现烦躁、厌烦等情绪。该院专门挑小李的老乡治疗陪护，全程用方言交流打气，使小李重燃生命之火。小李康复后重返训练一线，很快传出比武得奖的喜讯。
    该院的技术设备在军内外排名并不靠前，但他们为兵服务的质量却是一流的。他们规定：凡是有助于战士治疗的专家，军内没有军外请，省内没有省外请！
    医者父母心。有人问廖院长：为了战士请专家值吗？他回答道：保障官兵健康是我们职责所系，为兵服务没有值不值之分，只有称不称职之别……
〖-ZW/正文〗
