〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师爱兵育人活动赢兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探亲临行时捎封慰问信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月7日电蒋洪林、特约通讯员许虎报道：10月下旬，刚刚在上级组织的专业技能比武中夺冠的济南军区某装甲师修理营下士韦珂，在接到休假通知书的同时，还接到了营长鲁杰干代表营党委专门为他准备的一册社会常识注意事项和一封写给他父母慰问信的“爱心包”。韦珂感动地说：“营党委为我们想得这么周到，回来后我一定用更高标准创造优异成绩！”
    针对基层存在的少数干部带兵方法简单、缺少人文关怀等问题，这个师在全师深入开展“像父母真心爱护战士、像老师精心培养战士、像兄长尽心帮助战士、像律师公心对待战士”的爱兵育人活动，规定营连每月组织一次官兵恳谈会，同时开办文化、技能、科普等学习培训班，利用夜校、网上交流、函授等形式，开展“读书励志”、“思想互助”等丰富多彩的活动，提高官兵文化素质，使部队凝聚力和战斗力明显增强。在刚刚结束的集团军军事、后勤、装备比武中，该师夺取59块金牌，位居参赛单位奖牌榜首位。
〖-ZW/正文〗
