〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某药品仪器检验所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡回基层维护卫生装备等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡回基层维护卫生装备
    本报讯刘彦报道：北京军区药品仪器检验所先后组织8批卫生装备维修小分队，深入到体系内三军部队巡回服务。截至11月初，已检修各类卫生装备1593台（套），计量检定1744台（套），并对部队达到报废技术条件的卫生装备，出具了技术鉴定报告，完善了部队卫生装备的使用功能。
    江苏高淳县人武部开展征兵工作专题教育
    本报讯黄正洲、孙秀兰报道：11月初，江苏省高淳县人武部组织征兵人员开展讲责任、讲质量、讲廉洁专题教育，确保征兵人员严把基层推荐、体检、政审等各个环节，选送优秀兵员。他们通过公布征兵信息，做到征兵工作全程公开透明、公正廉洁。
    北京军区322医院解决小散远单位就医难
    本报讯何国平、刘国强报道：北京军区第322医院采取得力措施解决小散远单位官兵就医难。10月下旬以来，他们选派医德医术过硬的医生到偏远单位的卫生所代职，抽组专家医疗队到小散远单位巡诊，让官兵足不出户就可享受到专家级的医疗服务。
    武警齐齐哈尔市支队完善制度确保执勤安全
    本报讯卜东洋、刘炳海报道：武警齐齐哈尔市支队依据条令条例严格落实战备值班制度。10月下旬，支队制定下发了《战备值班实施细则》，他们从严抓好勤务制度落实，坚持每周对部队执勤情况进行通报，每月下发通报、查勤录像，保证执勤各项制度的有效落实。
〖-ZW/正文〗
