〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小题大做”见情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱文富/喻自强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小题大做”见情怀
    ■钱文富喻自强
    在北京军区某装甲团，官兵们都说后勤处处长李长安是个爱“小题大做”的人。可李处长的这个“老毛病”，官兵们不但不反感，反而还打心底里佩服。这是为何？
    一次，李长安到基层检查营产营具情况，发现不少连队的门打开后没有东西固定，一刮风，门就猛地关上，不仅声音大，而且还容易震碎窗户玻璃。有的连队用小凳子顶门，有的连队在门上安装风钩，五花八门。这一问题引起李长安的高度重视，他立即带领营房股的同志，找来一些平时做营具剩下的边角木料，花了不到200元钱，做了1000块小三角木发给连队，用来固定门。此后，楼内的“叮咣”声再也没有了。
    前年，部队搬进了新房。新营房内连队洗漱间里的水龙头开关是朝外的，由于开关部位比较突出，有一名战士低头洗漱时不小心把头皮划破了。此后，官兵们洗漱时都得小心翼翼。李长安得知这一情况后，马上带着营房股长及修理工到连队现场办公。经过整整两天的忙碌，他们对全团所有的水龙头进行了重新安装，官兵洗漱时再也不用担心划伤了。
    这就是李长安的“小题大做”。在为基层服务上，再小的事他也当作大事来办。同时，他也一直要求后勤机关为基层服务莫忽视细小问题。连队门窗坏了，水管漏水了，官兵衣服不合体，后勤机关都能在第一时间进行解决。在李长安的带领下，后勤处为基层服务热心、周到、细致，深受官兵好评。
〖-ZW/正文〗
