〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某大队建立士兵工作绩效档案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能否选士官看看排行榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/张利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江11月7日电张罗灿、张利民报道：11月1日上午，海军南海舰队某基地应急救援大队党委会召开后，大队长唐松将“士官选取公示栏”上两名已经亮了“红灯”的上等兵名字删除――他们的选取资格被取消。被亮“红灯”的一名上等兵说：“能否选士官，看看排行榜。虽然我不能留队了，但心里是服气的。”
    为保证士官选取的公开、公平、公正，这个大队建立科学评比机制，年初便制订了《士兵工作绩效档案》，对每名士兵的工作情况和具体表现详细记录：凡是在上级组织的比武考核和各项重大活动中，取得优异成绩的，将在个人工作档案上标记“红旗”一次；凡是因为个人原因受到上级批评或考核成绩不合格者将标记“黄灯”一次；累计两次“黄灯”变成“红灯”，将会取消个人选取士官资格，“红旗”累积数量多的优先选取士官。他们在连队设置“士官选取公示栏”，设置举报箱和投诉电话，切实保证每名官兵的知情权、参与权、选举权和监督权。曾多次在上级组织防化比武考核中取得第一名、累积5面“红旗”的下士徐强的名字排在预晋升中士的最前列。他一脸轻松地告诉笔者：“科学择优的选取士官机制，激励我更加安心工作。”
〖-ZW/正文〗
