〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见葡萄牙议长伽马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里斯本11月6日电（记者田帆、刘东凯）国家主席胡锦涛6日在里斯本会见了葡萄牙议长伽马。
    胡锦涛指出，中葡都是文明古国，都对人类文明作出重要贡献。中葡两国人民传统友好。建交31年来，双方关系发展顺利。2005年，中葡建立全面战略伙伴关系，两国各领域互利合作进入新的发展阶段。近年来，两国高层交往频繁，政治互信不断增强，经贸合作增长迅速，人文领域交流合作日益密切，在国际事务中保持良好沟通和协调。在推进中欧关系发展过程中，葡萄牙发挥了重要作用。
    胡锦涛强调，立法机构交流合作是两国关系重要组成部分。近年来，两国立法机构交往日益密切，对增进两国人民相互了解和友谊、巩固双边关系民意基础、推动中葡关系全面深入发展发挥了重要作用。希望葡萄牙议会在发展对华关系方面继续发挥积极作用，两国立法机构继续开展不同层次、不同形式的交往，为推动两国全面战略伙伴关系发展作出新的贡献。中国共产党愿意进一步加强同葡萄牙政党的交往。
    伽马表示，胡锦涛主席这次对葡萄牙的国事访问具有划时代意义，不仅有助于推动葡中关系发展，而且对推动欧中关系发展十分重要。葡中关系有着悠久历史。新形势下，双方要继续推进全面战略伙伴关系。中国为世界文化发展作出重要贡献，在国际舞台上发挥日益重要作用。葡萄牙议会同中国全国人大和政协有着很好的交往。葡萄牙议会积极支持两国进一步发展双边关系，愿意继续为推动两国战略伙伴关系发展发挥积极作用。葡萄牙各政党愿意加强同中国共产党的关系。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    11月6日，国家主席胡锦涛在里斯本会见葡萄牙议长伽马。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
