〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济复苏但仍不均衡中国将扮演日益重要角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓/林建杨/朱林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者苏晓林建杨朱林
    本月11日，二十国集团（G20）领导人将聚首韩国首尔。在G20峰会召开前夕，一些国际金融机构经济学家在接受新华社记者采访时指出，目前世界经济出现复苏不均衡的特点，发达国家和新兴市场国家有必要进行政策协调，中国将在世界经济中扮演越来越重要的角色。
    自今年6月二十国集团多伦多峰会之后，世界经济复苏步伐已有所放缓。摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆在接受新华社记者专访时表示，欧美地区的复苏动力近期已后劲不继，发达国家复苏过程较预期困难，而以中国、印度、巴西为首的新兴市场国家经济增长较快，复苏韧性强劲。
    “复苏不均衡是当前的主要特点，”王庆说，“在后金融危机时期，不均衡性很可能是整个后危机时代的主旋律。”
    综合市场10月份的经济预测，欧元区、美国和日本的经济增长前景较5月份时转差，市场预期欧、美、日2011年的增长速度均会较今年放缓。
    德意志银行大中华区首席经济学家马骏在接受新华社记者专访时表示，估计全球经济增长的步伐明年将放缓，但目前看不到有深度二次探底的风险。体现在GDP增长率上，预计今年全球经济增长4.5%，明年增长3.8%。
    鉴于全球经济复苏不稳定和不均衡，有分析指出，从全球角度来看，发达国家和新兴市场国家有必要进行政策协调。马骏表示，主要是各国不能采取“以邻为壑”的贸易和货币政策。
    马骏说，眼下市场关注的一个焦点是美国的二次定量宽松政策。该政策在提振美国经济的同时，也会压低美元汇率，从而伤害到其他国家的出口竞争力，还会刺激国际资本涌入发展中国家套利，从而给这些国家的经济政策制造两难。
    王庆也指出，发达国家的货币政策，造成全球流动性泛滥，令发展中国家出现国际政策环境与国内经济情况不匹配的情况。他认为，从新兴市场国家来说，应该执行较为稳健和收紧的政策，但流动性泛滥会使政策调整受到很多牵制，产生新的金融风险。
    专家指出，政策协调方面，理想的状态是，以美国为首的发达国家在执行货币政策上要有所收敛，不能完全基于自身的经济条件，推行过度宽松货币政策。与此同时，新兴市场国家也应该认识到大家都是全球经济的一部分，不可能独善其身，也要对全球经济调整作贡献，具体就是通过刺激内需，支撑自身经济增长。
    国际货币基金组织总裁施特劳斯-卡恩日前就表示，合作是危机留下的宝贵遗产，也是危机没有变成另一个“大萧条”的主要原因。
    有观点指出，危机发生后，全球经济实力分配正逐渐由西向东转移。亚洲新兴市场国家，特别是中国，已经成为全球经济增长最重要的动力来源。
    专家指出，中国对全球经济复苏作出了很大贡献。“中国经济的规模目前占世界经济的近10%，但近几年来中国对世界经济增长的贡献达20%至30%。”马骏预计，中国以后将在世界经济中扮演越来越重要的角色。
    根据摩根士丹利预测，明年中国经济会实现9.5%的增长，同时，未来10年，中国能够维持年均8%的增长速度。王庆说，中国未来对世界经济影响仍将非常大而深远。
    中国在引领全球经济复苏中的作用有目共睹。美国知名银行家罗伯特・库恩指出，中国所起的作用“显著且具有历史意义”。不过，他同时也指出，如果认为中国的增长能解决世界的问题，那将是一个错误。
    （据新华社香港11月7日电）
〖-ZW/正文〗
