〖ZQ/总期〗19295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中加两国联合救治残疾男孩续写白求恩精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月7日电在国际主义战士白求恩曾经战斗、生活并殉职的河北省唐县，10岁残疾少年甄一再次感受到了白求恩精神的温暖。目前，石家庄白求恩国际和平医院正在同加拿大白求恩纪念协会联合对其进行救治。
    今年8月，白求恩国际和平医院接到加拿大白求恩纪念协会副会长格兰德・斯图尔特的来信，信中希望可以同白求恩国际和平医院共同救治患有先天性脊柱裂和脊髓脊膜膨出的残疾少年甄一，并建立长期合作交流关系。11月4日，斯图尔特不远万里来到河北，与中方医生为甄一进行会诊，并于11月6日进行了手术。
    据介绍，加拿大白求恩纪念协会是由加拿大的医学专业人士和社会爱心人士组成的民间组织。从2007年起，该协会每隔两年就组织医务志愿团，重走白求恩当年投身中国民族解放事业的路线。
    左图：11月6日，斯图尔特（右一）正在观看中方医生为甄一做手术。
    新华社记者王民摄
〖-ZW/正文〗
