〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导一股劲 干部责任明 齐心争四好 工作向前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连党支部集体领导坚强有力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9817部队120炮连党支部认真实行集体领导下的分工负责制，有力地领导了全连工作，支部被评为先进，连队初评为四好。
    炮连党支部在去年一个时期内，集体领导比较差，干部分工不明确，支部工作计划常常不能落实。今年一开始，他们就从三个方面加强支部集体领导：一是加强支部骨干的团结，特别是正副支部书记的团结。他们强调支部骨干首先在政治上团结，支委之间经常思想见面，开诚相见，有问题摆到桌面上来解决，意见不往心里憋。在生活上相互关怀，增进同志间的友谊。二是发扬党内民主。开好支委会和支部大会，尊重党员的民主权利。按照先党内后党外的原则，传达上级指示，讨论连队工作。支部书记刘西太注意与同级干部商讨工作，在支委会上听取各种不同意见。三是抓连队各种重大问题的讨论和决定。第一，抓政治思想工作。主要是研究部队思想情况，掌握部队思想动态，分析各种思想问题产生的原因，明确思想工作的方向。思想工作中的一些具体问题，由有关于部和支委灵活处理。第二，抓工作中带方针性政策性的重大问题。比如，训练开始后，支部对贯彻少而精训练方针的问题，作了具体研究。在执行过程当中，发现有少数干部对这一方针领会不深，支委会就组织排以上干部进行了三次学习，提高了大家的认识。第三，抓工作安排。既突出中心，又照顾一般；明确分工，统一组织力量，保证支部工作计划落实；及时调整矛盾，使创造四好连队中的各项工作基本上能够平衡发展。强调分工后的协作，要求大家从整体出发，分工不分家，树立全连一盘棋思想，围绕中心，互相支持，互相帮助，共同搞好全连工作。
    在支部集体领导下，他们要求每个干部积极做好本职工作，强调分工必须负责。根据创造四好连队的需要，连的干部实行了两套分工：一是按行政职务分管四好；二是按支委的职责分管有关的业务，同时每个人重点分别掌握一两个班排的工作。起初，有的干部对支部集体领导与分工负责的关系，认识不够清楚，以为支部集体领导就是不管什么事都要经过支委会讨论决定，因此，有些属于自己职责范围内的具体问题，也不主动设法解决。有的干部由于提拔不久，工作不够熟练，缺乏大胆负责的精神。支部召开了几次支委会，使大家弄清了支部集体领导与分工负责的关系，鼓励大家大胆履行自己的职责：同时说明支部抓各项工作中重大的原则性问题，进行充分讨论，不但不妨碍各委员履行职责，而且有利且有利于自己把所负担的工作搞好，在统一认识的基础上，支部又采取了许多具体措施：
    对于工作不够熟练的同志，支部鼓励他们在自己的分工范围内大胆负责，提出“工作不怕搞错，搞错了可以纠正”。副指导员缺乏政治教育经验，支部就有意识会给他以锻炼的机会，把战备观念教育的任务交给他。支委会除提出总的计划和要求以外，教育中的各种具体问题，鼓励他自己想办法解决。连长吴增树过去工作上有些缺点，经同志们帮助后，有了改正，支部就鼓励他大胆地工作，同时在工作中尊重他的意见，维护他在群众中的威信，发现个别同志对他不够尊重，及时批评教育。为了督促干部认真地履行职务，支部规定干部每半个月向支委会汇报一次工作，每月进行一次检查。
    支部注意及时帮助干部解决工作中的困难，使他们能更好地履行职责。如连长在领导专业训练中，顾了炮手训练，就顾不了指挥员训练，教学编组也有些问题没能解决，支委会对这个问题进行了研究，采取了按干部不同水平编组、分班学习、轮流掌握炮手训练的方法，使炮手训练和指挥员训练都有了改进。
    支部集体领导下的分工负责制加强后，增强了干部的责任心。连长和其他几个干部根据支部提出的要求，充分发动群众，改进了训练方法，终于使10月份的炮兵连实弹射击取得了优等成绩。副指导员在战备观念教育中不仅认真讲课，还抓紧一切时间为缺课人员补课。他负责团支部工作，及时根据党支部的意图，制订了团支部工作计划，开展了团员和青年中的革命竞赛和新老互助。过去文娱活动不够好，现在组织了篮球队和歌咏队。副连长粱滔增负责管农副业生产和伙食，也想了很多办法，做到了蔬菜自给。他还亲自深入伙房，帮助炊事员改进烹调技术，现在食堂被团评为五好食堂。四好初评后的几个薄弱环节，大部分已被突破。群众反映：“领导一股劲，干部责任明，齐心争四好，工作向前进。”
〖-ZW/正文〗
