〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢进行教学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面向学员，针对学员的实际需要，切实地改革教学内容和方法，充分调动学员的学习自觉性，有的放矢地进行教学，已经为越来越多的学校所重视。今天本报发表的某步校组织人民武装干部学员活学游击战术，就是一个好例子。
    人民武装干部在战时，主要任务之一就是发动和组织人民武装，在敌后战场上积极配合正规部队牵制、袭击敌人，迫使敌人处于人民群众的火海包围之中。从这一实际出发，深刻领会毛主席的人民战争思想，明确游击战的作战方针、特点，提高具体运用游击战术的本领，正是人民武装干部所必需的。这个步校抓住人民武装干部学员这个学习重点，用较多的精力和时间把它搞深搞透，这就是最具体、最生动地贯彻少而精的训练方针！这样学用紧密结合进行教学，必然受到学员的欢迎！
    这个学校也很重视教学方法，他们不是一下子就把学员拉到野外去搞野营，而是先打好理论和动作的基础，作好野营精练的准备。这是一。二是运用小型对抗流动野营的方式，在最大限度逼近实战的条件下严格锻炼，便于调动学员的学习积极性和创造性，使训练一直处在紧张逼真既练智又练勇的情况中。三是不贪多求全，什么都练，而是集中力量精练组织指挥，锻炼学员带兵用兵的活本领。教学方法对头，就不难使学员消化学习内容，真正掌握应该学到的东西。
〖-ZW/正文〗
