〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越人民军总司令急电国际委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求制止美国对南越的侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/插图美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内21日电 越南人民军总司令武元甲大将18日就美国加紧对越南南方的军事干涉给国际委员会打了一封紧急电报，要求它坚决谴责并采取措施制止美国对越南南方的侵略行动，同时促使吴庭艳当局把美国的空军、海军、和武器、作战物资立即撤出越南南方。
    越南人民军总司令部联络代表团副团长梅林中校今天上午在这里举行的记者招待会上公布了武元甲大将的紧急电报。
    武元甲大将在电报中说，美国国防部曾经派遣三十架装备着武器的喷气式飞机和许多直升飞机到越南南方活动。本月10日，包括数百名士兵的一批美国空军部队和大批“B―26”型战斗机被运到边和空军基地。美国第十三飞行队派出的先遣队已经到达土伦基地。美国的许多“C―124”型重型运输机正在把武器、车辆和大批电子装备和物资运到西贡。美国的“F―101”型喷气式飞机曾在南越各地进行空中摄影，以便为美国空军力量即将进行的活动服务。
    电报说，根据最新的消息，美国又把一部分海军人员紧急地派到头领，来为第七舰队在越南南方登陆准备条件，这个舰队曾经派出许多军舰和航空母舰到越南南方的领海活动。
    为了给美国战斗部队进入南方作准备，在越南南方的美国顾问正在加紧策划在边和和河仙的海、空军基地以及西贡、土伦等地新建和扩建许多大规模的雪达系统。此外，美国还准行派遣一名美国军官担任南越军队的参谋长。美国的工兵、交通联络、后勤等兵种的一些军队将被派到南越，直接参加反对南越人民的活动。
    武元甲大将在电报中强调指出，美国的上述行动严重地违反了日内瓦协议。同时，它在越南南方制造的非常复杂的局势，严重地威胁了印度支那和东南亚地区的和平。
    梅林中校在公布了武元甲大将的电报后，回答了记者们提出的问题。他指出，目前，美国运进越南南方的海、空军力量同过去派进南越的美国顾问不同，它们属于美国专门兵种的战斗单位。梅林中校斥责了美国总统肯尼迪最近放出的美国还“不准备出兵南越”的谎言。他指出，肯尼迪的声明是为了欺骗舆论和掩盖美国的罪恶行为，实际上，美国军队直接参加了对南越爱国人民的“扫荡”和残杀。
    远明
    美国军事顾问：请向贵国人民转致我们总统的关怀！ （远明 画）
〖-ZW/正文〗
