〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强国防教育 传授军事知识 密切军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9590部队积极开展民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系国防教育民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9590部队关心人民武装工作，他们运用多种方法，积极向民兵和人民群众进行军事宣传和革命传统教育，既促进了民兵建设，又密切了部队与民兵和群众的关系。
    这个部队把向民兵和人民群众传授军事知识，进行国防教育，宣传我党我军的光荣传统等，列为经常任务之一。今年，部队党委根据上级指示，进一步研究了如何作好这方面的工作，政治部门制订了工作计划，并指定宣传、群众、青年等业务部门，抽出专人，共同组织这一活动。
    他们活动的主要方法，是组织报告员队伍，深入工厂、学校和农村人民公社，向民兵和人民群众作报告。报告员队伍中包括部队首长、机关干部、战斗英雄和五好战士，由部队副政委领导。仅今年第三季度，就分别到四十多个单位作了报告，听众达四万一千人。在提高民兵及人民群众对民兵战略地位的认识上，取得了明显的成绩。报告员在确定报告时间和地点时，尽量照顾到别人方便；不让组织报告的单位招待和接送。为了提高报告质量，增强报告效果，报告员事先都充分准备，内容经过集体讨论和领导审查，每次报告前，报告员还主动和所去单位的领导交换意见，了解民兵群众的生产、思想情况，从而在报告时能作到有的放矢，每次报告都受到大家的欢迎。
    部队还经常组织战士业余演出队和电影放映组，深入工厂、学校和农村人民公社演出。如今年“七一”、“八一”前后，由干部、战士共同组织的一支业余演出队，就为民兵群众赶排了文艺节目。据统计，已有五万多民兵和人民群众看了他们的演出，博得了好评。
    部队还派出干部和老战士协助地方训练民兵，在不影响生产的情况下，吸收当地民兵参加部队的野营训练，组织与民兵联欢和相互参观访问，大大密切了与民兵和群众的联系。 （政宣）
〖-ZW/正文〗
