〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈批评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确地开展批评和自我批评。在进行批评的时候，必须坚持团结――批评――团结的原则，实事求是，分清是非，提高认识，增强团结。
    ――摘自《中国共产党连队支部工作条例》
    批评，是增强党的组织、增强党的战斗力的武器。但如果用得不当、用得不对头，也会起相反的作用，影响党的团结，削弱党的战斗力。
    学会正确地开展批评，也就是学习毛主席关于正确处理人民内部矛盾的思想和方法。据我个人学习的体会，主要是三个问题。
    第一，必须紧紧掌握批评的目的――分清是非，增强团结。
    批评这个武器用得好不好，唯一的标准，就是经过批评，是不是增强了党和革命队伍内部的团结。
    有些同志认为，又要批评，又要团结，很难办到。其表现有二：
    一种是，害怕批评影响团结，不敢开展批评。结果越拖问题越多，原想“照顾”团结，其实妨害了团结。
    另一种是，敢于批评，但没有信心搞好团结。在批评的时候，不是抱着团结的愿望，而是采取弄不好“拉倒”的态度。
    批评和团结是这么一个关系：批评为了团结，团结不能离开批评。我们的团结建立在思想一致基础之上，批评就是为了保持我们政治思想上的一致和组织纪律上的统一。没有批评，是非不明，好坏不分，就会辨不清正确的方向，就会使组织涣散，思想混乱，那里还有什么团结可讲！同样，只顾批评，不顾团结，其结果必然是越闹越不团结。所以，又批评，又团结，不仅能办到，而且非这样办不可，这是解决人民内部矛盾的唯一正确的方法。
    有人说，能不能达到团结的目的，“问题不在我，全看他（被批评者）的态度”。能否达到团结的目的，被批评者的态度确很要紧。但是，批评人的人，有没有团结的愿望也极重要，或者说，是主要的。毛主席指出：
    “首先需要从团结的愿望出发。因为如果在主观上没有团结的愿望，一斗势必把事情斗乱，不可收拾，那还不是‘残酷斗争，无情打击’？那还有什么党的团结？”①
    所以，我们在开展批评时，自己首先检查一下，是不是有强烈的团结的愿望。在批评过程中，即使被批评的人态度不够好，也不应放弃这个愿望，必须坚持到底。
    对待犯了错误的人（尤其是犯有严重错误的人），有人认为，批评、斗争、处分，主要目的是为了“严肃纪律，警惕大家”，如果要讲团结，受了处分的同志应主动靠拢组织。这种作法有对的一面。但是，还必须认识，对待犯了错误的同志，也同样必须从团结的愿望出发，经过批评甚至必要的处分，达到团结的目的，受了处分的同志，更需要组织上的关怀，更应注意一看二帮，团结他们一起工作，共同前进。
    第二，批评要注意大的方面，批评要有根据。对于被批评的同志来说，不管是大问题小问题，批评的事实行没有出入，都应虚心冷静地考虑，采取“有则改之，无则加勉”的态度。要求批评的意见百分之百的正确，是不对的。但在我们批评别人时，则应该注意大的方面，要有根有据，不要无根据地乱说。
    毛主席在1929年就指出：“党内的主观主义的批评，不要证据的乱说，或互相猜忌，往往酿成党内的无原则纠纷，破坏党的组织。”
    他又说：“关于党内批评问题，还有一点要说及的，就是有些同志的批评不注意大的方面，只注意小的方面。他们不明白批评的主要任务，是指出政治上的错误和组织上的错误。至于个人缺点，如果不是与政治的和组织的错误有联系，则不必多所指摘，使同志们无所措手足。而且这种批评一发展，党内精神完全集注到小的缺点方面，人人变成了谨小慎微的君子，就会忘记党的政治任务，这是很大的危险。”②
    我们现在的情况与几十年以前大大不同了，但是，毛主席的这些教导，仍然值得我们深刻地领会，进一步贯彻执行。
    批评要有根据，就是要从实际出发，调查研究。连队管理教育工作条例贯彻执行以来，有一个战士反映说：“我们排长过去也批评，批评得你一肚子气；现在他也批评，批评得你心服口服。”这位排长怎样叫人心服口服的呢？最主要的就是遇到问题“首先了解了解情况”，所以不仅“耐住了火”，而且批评得准确公正。为了避免无根据的批评，特别要注意这几点：（1）切忌主观推测、胡乱猜疑；（2）对待各种反映、传言和议论，要研究，不可轻信，道听途说、听到风就当雨最容易把事情搞错；（3）对待某些证据，也要注意鉴别，不可盲目相信。总之，在批评之前尽可能把情况搞清楚。有些问题，由于种种原因，不好或不便调查，可以多观察考虑一个时候，不必操之过急。提倡在批评时要注意调查研究，不是说任何问题非要搞得水落石出、一清二白之后才能批评，这样要求事实上是不可能做到的。只要掌握了主要的或基本的事实，就可以通过适当方式提出来，但要注意留有余地，不要把话说绝。有时，为了及时制止不良倾向的发生，当发现某些征候即应向同志及时提醒，引起警惕。
    只要坚持从实际出上，调查研究，划清是非界限，哪些问题该批评，哪些问题不必批评，也就比较容易区分了。那么，究竟怎样才能注意大的方面呢？要划清以下几条界限：（1）政治立场、政治态度问题与思想认识问题；（2）思想问题，组织纪律性问题与工作和学习中的不同意见的争论；（3）思想品质问题和生活作风问题；（4）违背方针政策不执行上级指示与具体执行中的方式方法问题；（5）有意的不正确的言论与不慎失言等等。还要划清个人的生活习惯、爱好、嗜好，是否影响工作妨害集体的界限。凡是没有妨害集体的，就不要多加干涉，有些还应主动照顾（如不同地区、不同民族的生活习惯）和加以鼓励（如爱好某项运动或文学艺术等）。
    第三，批评要注意方式，分寸要适当。
    毛主席经常教导我们，批评要注意方式。他说：“对待思想上的毛病和政治上的毛病，决不能采用鲁莽的态度，必须采用‘治病救人’的态度，才是正确有效的方法。”注意批评的方式，不是形式问题，而是有关贯彻“团结――批评――团结”的方针的大问题。有人说：只要动机正确，方式不必讲究。这种说法是不对的。真正具有热心帮助别人的动机，就必定会讲究方式。因为，有好的方式，才能取得好的效果。有人说，“对战士的批评，要讲究方式，干部觉悟高，可以不讲究。”这种说法也是不对的。批评方式讲究不讲究，是为了利于被批评者接受，实际上也是平等待人的问题。对战士应该这样，对干部，无疑也应这样。在学习和贯彻连队管理教育工作条例时，有些基层干部提出这样一个要求：“不能只要求基层干部用‘条例’的精神去管教战士，上级也要用同样的精神管教下级干部。”这个要求是合理的。在批评方式上，究竟要注意一些什么问题呢？
    一、耐心说服，讲清道理，分清是非。
    二、根据不同对象、不同情况，分别采取不同的方法，一般地说，应以个别交谈和小范围内（班、小组）的批评为主，需要公开批评的，事先也应经过个别教育。
    三、对思想问题不搞重点斗争。林彪同志在两忆三查运动时的指示，不能看作临时的规定，而是我们党内思想斗争的政策、原则。刘少奇同志1941年7月2日在华中局党校讲演时就明确指出，搞“斗争会”是不对的。
    与注意批评方式紧密相联的问题是掌握批评的分寸，最主要的是要有具体的正确的分析。毛主席说：“对于任何问题应取分析态度，不要否定一切。”对待人的问题，更应如此。关于分析，有两个问题需要明确。
    怎样认识“思想批判从严”的问题。思想批判从严，就是严格要求。例如，批评党员的错误思想，就要用党员的条件来要求他。当然对待老干部，新干部，老党员和新党员的要求应该有所不同。但是，这个严，决不是把问题说得愈严重愈好，帽子用得愈多愈好，批评的词句愈尖刻愈好……这样理解是错误的。
    分析的目的是帮助同志分清是非，提高认识。为了弄清错误的根源，有些是要从立场、观点必要时联系到出身历史来分析的。但不能不分大小，事事都追究动机，联系出身历史。认为只有联系到立场观点才叫提高，只有联系到阶级出身才叫阶级分析，是片面的。
    进行正确的分析，首先要全面，要具体地分析具体情况。批评缺点、错误，不要抹煞成绩和正确的部分；批评现在的错误，不要连历史上的功绩都否定掉；一定要实事求是，三分就是三分，五分就是五分，不加油添醋，也不隐讳缩小。对待一个人的某些错误言论和行动，不可断章取句，牵强附会串连一起，构成系统的东西，进行片面的分析，这就必然会扩大错误的性质和程度，不可能从思想上真正解决问题。
    其次，要公正。既分析主观原因（这是主要的），也要承认客观上的因素；工作上的缺点错误，如果领导上有责任，则应主动承担应该负责的部分，不可一古脑儿算在一个人的账上。
    再次，要留有余地，适可而止。人的认识规律是由浅入深远步上升的，犯错误有个发展过程，认识错误也要有个过程。因此，批评时不可操之过急，要善于等待对方的觉悟，批评要能启发对方自觉地进行自我批评。
    最后，为了正确地开展批评，要允许反批评。对被批评者提出的不同意见，不要不加分析，一概当作态度不好来看待。态度不好要批评，合理的意见要采纳。不要害怕反批评，真理是批评不倒的，愈辩认识愈深，真理愈明。
    ①《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
    ②《毛泽东选集》第一卷第94页
〖-ZW/正文〗
