〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜党政领导人受金日成元帅的委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入人民军部队指导工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔庸健、金光侠号召人民军官兵提高警惕加强战备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤21日电 据此间报纸报道，朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健、金一、朴金哲，党中央政治委员会委员、内阁副首相兼民族保卫相金光侠，最近受金日成元帅的委托，分别深入朝鲜人民军部队，了解了部队和区分队的战斗准备状况、战斗训练情况以及军人们的物质文化生活、部队党政工作情史，并且作了具体的指导。
    他们在人民军部队现场指导过程中，还参加了各部队举行的党委扩大会议，谈了目前的国际国内形势。
    崔庸健在某部队党委扩大会议上讲话时指出，今天，社会主义阵营的威力无比强大，成了人类历史发展的决定性因素；帝国主义阵营的势力正在日益衰弱，它的经济危机和政治危机更加深刻化了。他强烈地揭露和谴责了以美帝国主义为首的帝国主义者的凶恶阴谋。他说，美帝国主义正在竭力企图桃起新战争。
    崔庸健强调说，“美帝国主义为了保持它在朝鲜南半部面临总破产的殖民统治地盘，操纵朴正熙军事法西斯集团，正在一面进行野蛮的军事恐怖统治，一面继续增强兵力，疯狂地进行挑起新战争的骚动。”他说，对于敌人这种侵略阴谋活动，人民军全体官兵必须保持高度的革命警惕性，千方百计地加强经常性的战斗准备，铜墙铁壁般地保卫祖国的防线，随时随地粉碎敌人的侵犯。
    金光侠在某部队讲话时说：人民军的首要任务是坚强地保卫社会主义制度度社会主义建设成果。由于人民军坚强地守卫在国防线上，人民才安心地进行社会主义建设。他说，全体军人都必须用共产主义思想武装起来，并成为具有高度军事素养的优秀军人；要以为了党和革命而战斗到底的高度觉悟，忘我地进行战斗准备。
    报道说，人民军全体官兵为党中央和金日成元帅的关怀而受到了无限的鼓舞。金斗英中队的上等兵裴昌华表示决心说：“我们已经作好一切准备。如果敌人胆敢碰我们的国防线，将给它以千百倍的打击。”
〖-ZW/正文〗
