〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军马工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊评论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军马勤务/《人民前线》报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设少不了骡马。国家经济建设要一步步发展，摩托化也只能一天天增加。就是军队实现了摩托化，在特定的条件下，骡马还是不可缺少。比如在山地和水网稻田地区作战，汽车常常无路可走，火炮的牵引，装备弹药给养的运输补给还要依靠骡马。所以说，骡马是我军战斗力的组成都分。同时，爱护军马在经济上也有着重要的意义，一匹军马培养五六年才能使用，若是养好、用好，延长使用年限，减少报废，就是很大的节约。
    要做好军马工作，先要做好人的工作。有关领导上要重视饲养员的驭手的挑选配备，要抓住活思想，进行活教育，使他们认识到，做好军马工作就是为军队建设服务，就是加强战斗准备的实际行动，是保证开得动的重要方面。
    要搞好军马工作，以下几个问题，必须切切实实地抓起来。
    第一是喂养好。有些单位骡马瘦弱，主要是喂得不好，草料喂得不足，喂得不按时，喂得不得法。要有计划地对瘦弱骡马进行疗养，使它们增膘复壮，把一般骡马喂饱、喂好。要不断改进饲养方法，做到既能让马吃饱吃好，又能节约草料。
    第二是管理好。管得好坏与骡马健康也有直接关系。要做到：天天刷，天天遛；马厩清洁；分槽喂养，修配好笼头、缰绳，防止事故；要经常关心牲口的健康状况，有了疾病及时治疗。
    第三是调教好。只有把骡马调教好，才能发挥它应有的作用。军马调教，要根据任务和特点来搞，在进行一般训练之后还要教它们懂口令、听指挥，学会卧倒和其他一些战时动作，不怕汽车、不怕枪炮响，以适应实战要求。
    第四是使用好。注意轮流使役，把外出带草带料，出勤前后检查车辆、挽具，小心驾驭严防事故等等，作为制度，自觉地坚持执行。 （摘自《人民前线》报社论）
〖-ZW/正文〗
