〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连在野营中学习分班做饭本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱泽文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九七四二部队七连锻炼野外分班做饭的本领，保证战时吃好饭，以利于战斗行动。
    这个连的领导干部对锻炼战士学会分班做饭的本领比较重视，向战志们讲解了学会分班做饭的好处。根据分班做饭要符合快、好、隐蔽的要求，他们着重解决了组织、方法和做饭技术等问题。首先从教会骨干入手。他们组织有经验的同志到野外去，现地研究，当场试验，最后总结出三条组织做饭的经验。有实战经验的袁连长领导大家摸索出一套搭、挖锅灶的方法。如白天选择密林地，烟囱出口盖上树枝；黑夜选择深沟，灶口朝向陡壁等等。连里还组织有烹调经验的老班长和老炊事员，讲授了做饭知识。
    由班组织做饭，对很多战士来说就是个新课题。他们就结合战备演习、野外射击等机会进行练习。并且逐步设置了一些复杂的情况，锻炼大家在各种困难条件下，都能把饭菜做得又快又好的本领。
    现在，不论白天黑夜，各班都可以在较短的时间里吃上饭，并且基本符合战时白天做饭不见烟、黑夜做饭不露光的要求。在十多次分班做饭中，除一个班吃过一次夹生饭外，其余都满意地说：“吃得饱，吃得好。” （邱泽文）
〖-ZW/正文〗
