〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥党支部的战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党在中国人民解放军连队中建立的支部，是党在军队中的基层组织，是党联系广大官兵群众的基本纽带，是连队统一领导和团结的核心。我军创建开始，就按照毛主席的指示，“把支部建在连上”，从而有力地保证了党对军队的绝对领导，不断地巩固和提高了连队的战斗力。三十多年来，我军在党支部的建设方面积累了丰富的经验。连队的党支部，无论在贯彻执行党的路线政策和决议中，或是在保证执行上级命令指示，完成战斗、训练和一切工作任务中，都充分地发挥了战斗堡垒作用。实践证明，没有党支部的坚强领导，要在极端困难的条件下取得战斗的胜利是不可能的。因此，我军历来把党支部建设看成是做好连队一切工作和提高连队战斗力的基础，是加强连队政治工作的根本环节。这次经中共中央批准、正式颁发的连队党支部工作条例，就是根据毛泽东思想，根据中国共产党章程的精神，总结了我军几十年的传统经验制定的。各部队应该按照这个条例的规定，进一步加强党支部的建设。
    充分发挥党支部的领导作用，是加强连队工作的根本问题。条例明确地规定：党支部必须以毛泽东思想为指针，根据上级的指示和连队的实际情况，统一领导连队的工作。连队中的一切重大问题，包括保证党的决议和上级的命令指示的贯彻执行；战斗、训练等中心任务的布置、检查和总结；连队的政治思想工作；干部的选拔和配备；以及党支部建设，共青团支部和革命军人委员会的重要工作；等等，除在紧急情况下，得由连队首长机断处置，事后报告外，都必须经过党支部委员会的集体讨论，做出明确的决定，然后由连队首长分工负责组织实施。支部委员会要集中力量去抓主要的任务，不要包办连队的日常行政事务，不要事无巨细都拿到会议上讨论。重大问题经党支部委员会讨论决定以后，就应当让干部大胆负责地去做，在执行过程中遇到的具体问题，可由干部相互协商求得解决。党支部要尊重连队干部的职权，充分发挥他们的积极性。连队干部应当成为执行党支部决议的模范，根据党支部的决议积极主动地进行工作。连队党支部必须动员和组织广大官兵群众，充分调动大家的积极性，保证党的政策决议和上级的命令指示在连队的贯彻执行。
    为了加强党支部的建设，必须经常对党员进行党的教育，提高党员的质量，充分发挥党员的作用。近年来连队中党员大量增加，这是党的新鲜血液。但是，这些同志入党时间不久，对党的章程了解不够，党的基本知识懂得不多，活动能力不强。入党比较久的党员，也需要进一步地提高。因此对加强对党员的教育，是党支部的一项经常性的重要任务。特别是对预备党员的教育更应当抓紧，使他们在预备期中就能够逐步地懂得一些党的基本知识。对于部党员也要经常进行党的教育。认为对干部只需要进行一般的政治教育就够了，不必进行党的教育的观点是错误的。有些单位对干部党员的教育抓得不够紧，这种情况要加以改变。条例规定，党支部要经常组织党员学习马克思列宁主义和毛泽东著作，向党员进行党的章程、党员修养和工作方法的教育，使他们不仅懂得党的纲领、党的组织原则、党员的义务和权利等一些党的基本知识，而且学会做群众工作，不断提高他们的政治思想水平和工作能力。进行党的教育，可以采取多种多样的方法。上党课的制度，一定要坚持。上党课是党的教育的基本方法，有些课程，可以由连队政治指导员来讲，有些课程可以由营团党委或政治机关派人来讲。还可以通过在党的组织生活中开展批评自我批评，党的小组组织学习，分配党员工作，宣扬党员模范事迹，组织党员自学等等方法来对党员进行教育。
    党的一切口号、主张和决议，只有依靠党员的活动才能具体深入地传达到群众中去。群众对党的意见和要求，也只有依靠党员的活动才能不断地反映到党的领导机关中来。党支部必须经常教育和组织党员做好群众工作。所有党员包括干部党员在内，除做好自己担负的行政工作以外，都必须完成党支部所分配的任务。党支部在执行任务的时候，一般地应首先在党内进行动员布置。在党的日常生活中，要向党员提出做群众工作的具体要求，使党员经常知道自己应该做什么，和怎样做。党员必须以平等待人的态度对待非党群众，绝不允许有任何特权思想。共产党员只有勤勤恳恳为人民服务的义务，决没有驾于群众之上的权利。党员必须在生活上和群众打成一片，经常和群众个别谈话。在个别谈话中，要真诚相等，向群众交心，使群众感到党员真正对自己有所帮助，愿意接近党员，听党员的意见。对待群众的缺点，只能采用耐心说服的办法，启发他们的自觉，不要任意批评和指责群众。在完成连队的各项任务中，党员应该处处作群众的表率，作到冲锋在前，退却在后；吃苦在前，享受在后；多做工作，不计报酬；见困难就上，见荣誉就让，见先进就学，见后进就帮；把方便让给别人，把困难留给自己；关心群众的政治进步和生活疾苦，虚心向群众学习，成为群众的知心朋友，在互助活动中起骨干作用，团结带领群众完成一切任务。
    为了更好地发挥党支部的领导作用，必须发扬党内民主，健全党的组织生活。在支部生活中，必须保证党员的民主权利，使党员在党的会议上都能够充分发表意见，能够对工作和领导提出批评和建议。干部党员必须坚持过党的生活，党支部要严格管理干部，要把干部置于党组织和群众的监督之下。在党内不容许有不过党的生活、不遵守党的纪律的特殊人物。干部有了缺点错误要在党内进行检讨和批评。战士党员敢不敢大胆地批评连队干部，是衡量支部民主生活好不好的一个重要尺度。支部对待党员的批评和意见应当抱欢迎态度。正确的要接受，错误的要耐心解释，不许压制不同意见，更不许打击报复。一切提到党的会议上的重大问题；都必须经过民主讨论，允许提出异议。决定问题的时候，必须遵守少数服从多数的原则，不能少数人说了算。支部书记要善于发挥大家的智慧，虚心听取各方面的意见，有责任经常考虑连队的全盘工作，和各委员商量问题，但是他的权利和其他支部委员一样，不能个人决定问题。党员对待支部的决议，要无条件地执行。党员对党内问题有意见，应当在党内提出解决。在党的生活中，要正确地开展批评和自我批评，坚持团结――批评――团结的原则，真正做到实事求是，分清是非，提高认识，增强团结。对待犯错误的党员，要采取与人为善、治病救人的态度，帮助他们认识和改正错误。既要坚持党的原则，又不能把非原则的问题说成是原则问题，把缺点渲染夸大。总之，只有充分发扬党内民主，健全党的生活，才能高度发挥党员的积极性和党支部的核心领导作用。
    《中国共产党连队党支部工作条例》的颁布，对加强连队建设，创造四好连队提供了有力的保证。只有依靠党支部的集体领导，四好运动才能统一抓起来。只有党支部工作做好了，创造四好连队才有可靠的保证和坚实的基础。创造四好连队的过程，又是培养连队骨干、加强党支部建设的过程。所有的连队党支部，都应当结合本支部的情况和目前连队的任务，认真组织支部委员和全体党员进行条例的学习。各级政治机关应该加强对这一学习的领导。通过对条例的学习，进一步加强连队党支部建设，提高连队党支部的领导水平和党员的活动能力，在继续创造四好连队的工作中，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。
〖-ZW/正文〗
