〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国党派团体举行联席会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝阻挠和平解决老挝问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富马和苏发努冯指出目前老挝局势更趋严重〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹20日电 老挝爱国党派和群众组织代表今天在川圹省丰沙湾镇举行联席会议，讨论老挝当前的局势，并通过决议，严厉谴责美帝国主义侵略势力和沙湾拿吉集团阻挠老挝问题的和平解决，呼吁老挝全国人民和全世界爱好和平的人民共同采取行动，促使老挝尽快成为一个真正的和平、中立和民族和睦的国家。
    富马亲王在讲话中谈到他和苏发努冯亲王所以准备在最近冒险去万象举行三亲王会谈，目的是为了尽快成立老挝联合政府，早日实现老挝的和平、独立、中立和国家统一。富马亲王还要求出席会议的各党派代表注意今天老挝局势的严重性。他说：如果老挝内部的和谈失败，战争就可能再度爆发。
    苏发努冯亲王在讲话中指出，由于富米――文翁集团在欣合会谈之后在美国帝国主义支持下变本加厉地在老挝各地加紧军事行动，目前老挝局势已更趋严重。
    苏发努冯亲王揭露，美国派到老挝来的军事顾问已有一千三百余人。在富米军队中，几乎每个连还都有六至七个泰国军人。帮助富米军队作战的蒋介石军队已达五千多人。南赵吴庭艳集团的军队也成营地侵入老挝。最近老挝爱国军队还在老挝境内俘虏了两名南越军官。
    苏发努冯亲王还在讲话中表示坚决拥护成立以富马亲王为首相的老挝联合政府。他号召老挝全国军民加强团结，调整力量，为老挝和平中立和独立、统一进行不懈斗争。
    贡勒将军在讲话中严厉指责了富米集团一面伪装和谈姿态、一面继续听从美国帝国主义和东南亚侵略集团的指使，加紧扩军备战和侵犯解放区。他说：目前老挝人民的灾难，完全是美国帝国主义造成的。他要求老挝爱国军民必须对美国帝国主义及其侵略集团坚决斗争到底。
〖-ZW/正文〗
