〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饲养好 管理好 调教好 使用好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战防炮连骡马膘增体壮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡光中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9535部队战防炮连切实做好军马工作，四年来骡马使用率达到100％，很少发生伤、残的现象，为圆满完成训练、施工、生产等任务，创造了有利条件。
    战防炮连党支部十分重视对饲养人员的管理教育，选择人员仔细认真。每年新战士入伍，先让他们到炮手班，一方面学习炮兵专业基础知识，一方面了解骡马和火炮的关系，使他们体会到骡马是不会说话的战友，然后挑选喜爱骡马的战士补充到饲养班去。党支部重视对新老饲养人员的政治思想教育。无论是政治运动，还是经常性的政治思想教育，都把饲养人员和炮手组织在一块学习，个别漏课的，便派人及时补上。平时出车或野营外出执行任务，都做到思想工作先行一步，还让大家讨论行军、野营、执勤中可能发生的事故，提出预防的办法。
    战防炮连饲养班的同志很爱骡马。为了让骡马吃饱吃好，他们把马料炒熟后磨成粉，增进骡马的食欲。有的马吃青草容易拉稀，他们就用干草和青草掺着喂。他们还把饲草铡短，用筛子淘洗干净，保证军马的健壮。有一次，一匹老马闹胃病，饲养班给它拌嫩草，做稀粥，日夜守护，班长杜良臣怕新同志没有经验，就自己照管了两昼夜。大家费了一番苦心，使老马恢复了健壮。在施工、野营或长途行军中，驭手们总是把骡马安置好了，再收拾自己的住处。冬天刮风下雪的时候，他们宁愿自己受冷，也不让马匹挨冻；夏天在水源困难的情况下，宁愿自己少喝一点，把水壶里的水留给马喝。因而，骡马发病少，使用率高，持续力强。
    四年来，饲养员们自觉地遵守有关饲养的各种规章制度，老弱分槽，少添勤拌；先喂草，再饮水喂料，喂后刷槽；每天遛马两次等制度都持之以恒。
    在使役方面，他们做到量力而行。全连马匹分班轮换使用，拉重车、出远门套强马，干轻活、走短途使弱马；强配强、弱配弱；饮喂、作业后一二小时内不准使役。每当新同志来到饲养班，老同志就把这些好作风、好办法传给他们。
    为了加强战备，他们重视军马调教工作。全连有十二匹野马，训练比较困难，驭手们多次召开“诸葛亮会”，集中力量，突破难点，终于让它们学会了疏散、卧倒、起立等战斗动作。 （蔡光中）
    孙永学
    图为九五三五部队兽医所医助龚绍华，在战防炮连指导饲养班长杜良臣采用“大把草小把料”相搭配的饲养方法。（孙永学 摄）
    郝建国
    图为九五六四部队战防炮连训练骡马适应战斗环境。图为他们教骡马卧倒后，燃放炸药，使骡马熟悉炮弹爆炸的声音。（郝建国 摄）
〖-ZW/正文〗
