〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让敌人打通电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年秋天，日军对我渤海地区的“扫荡”更如频繁，我根据地人民，在党的号召下，纷纷组织起来，更广泛地开展了游击战争。我们乐陵县四区区中队，和各村民兵联合组成的武装队，便经常在星罗棋布的敌伪军据点之间，割电线，打伏击，弄得敌人时刻不得安宁。
    一天黄昏，晚霞渐渐地暗淡下去，秋风刮得电线发出嗡嗡的响声。出去侦察的武装队员小郭，气呼呼地跑回来对我说：“中队长，鬼子又把电线杆子竖起来了，线也接通了！”我说：“不要紧，敌人能修，咱们就能破坏。”
    上灯时分，我召集了十几名队员，研究了一下行动计划，就出发了。我们有的带着钢锯，有的拿着铁钳，一到线路底下，就动手干起来。大家按照分工，有的锯电杆，有的钳电线，一会功夫，就给他破坏得一塌糊涂。
    第二天响午，我们正在王寨村王大娘家里开会。忽然，赵家屯的“情报员”卞成喜老汉踉跄地跑来。只见他鼻青眼肿，脸上印着被鞭打的紫痕。看到这番情景，我们都很惊讶，急忙问他发生了什么事情。
    原来各村的“情报员”每天上午，都要到敌人据点去送“情报”。这些“情报员”明里给鬼子办事，暗里却帮助我们。他们把瞎编胡诌的“情报”送给鬼子，回来却把鬼子的一举动告诉我们。今天上午，卞老汉照例去罗院据点送“情报”。鬼子队长假惺惺地拉住他问：“老头，你说出八路在哪里，皇军大大的有赏。”卞老汉回答：“太君，八路的没有。”鬼子队长听了，气得狂叫起来：“八路的没有，电线怎么断了的？”扬起皮鞭就往卞老汉的脸上抽。抽了几下，又咬牙切齿地说：“你的良心大大的坏了，皇军抓住八路，你的命的没有。”接着就给各据点打电话，命令鬼子和伪军准备出发，搜查八路。鬼子队长放下话筒见卞老汉还没走，又是一阵拳打脚踢。他哪里知道，所以没走，就是在等着听他这道命令呢！
    我关照王大娘照应卞老汉休息，便继续开会。同志们听说敌人马上要“扫荡”，这个说：“对付敌人最好的办法是‘以眼还眼，以牙还牙’，鬼子来个‘大扫荡’，我们就来个大破坏。”那个说：“对呀！给鬼子点厉害看看，打掉他的威风！”武装队长老王从人堆里挤出来说：“大娘的屋子不是已经打好了墙基，正等着上梁吗？我看今晚来个一举两得――砍倒电线杆，扛来盖屋顶。”大家都拍手叫好，一致赞成老王的建议。最后决定由王寨村党支部书记王金棠同志带一个组破坏糜镇与大王庄之间的线路；老王带一个组破坏糜镇与逊逯还庄之间的线路；我带一个组破坏罗院与逊逯还庄之间的线路。散会后，大家立刻带好武器和工具，分头出发了。我们这个组，钻进密密的高粱地，辗转穿行，插到逊逯还庄北面的任集村隐蔽起来，只等天一黑就动手。
    下午一时许，大路、小路扬起一片尘烟。一群群头戴钢盔、肩扛大枪的鬼子和伪军，杀气腾脂向各村奔去。
    敌人一到村里就挨家挨户地翻箱倒柜，弄得鸡飞狗叫，一直搜到天黑，一个八路也没搜到。敌人知道我们最善于夜战，不敢久留。只得扛着从各村抢到的木材、竹竿、铁丝等灰溜溜地缩回据点去了。
    鬼子一回据点，我们就动手干起来。几个小时的功夫，所有的线路者被破坏了。完成任务以后，我们每人拣了一棵结实的电线杆扛着，乘着月色，回到驻地，连夜把王大娘的新屋盖了起来。
    又过了几天，小郭送给我一张小纸条。打开一看，上面写着：“今晚罗院和逊逯还庄的鬼子分头从南北出发联合查线，十点钟在中途的赵家屯汇合。”这是我们的内线关系送来的情报。同志们听说鬼子要黑夜出来查线，心里都乐开了花。有的主张趁他出来查线的机会，摸他的据点；有的主张狠狠敲他一顿解解恨。武装队长老王却摇摇头说：“我们是在鬼子圈里，硬拚硬会吃亏，得想个两全其美的办法。”他的话提醒了我。我想：鬼子约定十点来钟汇合，那时候月亮还没有出来，不靠近看不清。如果我们能利用这个机会，在鬼子快汇合的时候，挑逗他来个狗咬狗，岂不是又保存了自己，又杀伤了敌人。我把这个想法一说，大家一致表示同意。又经过一番研究，一个完善的计划产业了。最后决定由老王带几个机灵的队员去执行。
    天刚黑，老王和几个队员便埋伏在赵家屯以北、线路左侧的沟里。约莫十点钟，南面果然传来了脚步声。接着便出现了一簇人影，越来越近，已能隐约地听见咕咕噜噜的说话声，王金铃举起枪就想射击，老王一把抓住了他的枪：“慢点，别打草惊蛇！”
    又过了几分钟，在朦胧的夜色中，北面也有一簇人影缓慢地向南蠕动，南北两簇人影渐渐靠近了，老王探起身手，拍了一下王金铃的脊背说：“小伙子，揍吧！”
    王金铃对准北面的黑影，“啪”地打了一枪。一道弹光，划破夜空，紧接着便传来一声鬼子的惨叫。北面的鬼子挨了这一枪，又看到南面黑压压的人影，误认为是八路军，立即“砰砰啪啪”开了枪。南面的鬼子遭到突然突击，也误认中了埋伏。机枪、步枪一个劲朝北面对击。一时火光闪闪，枪弹纷飞，双方打成了一锅粥。
    老王和几个队员在一边看热闹，个个乐得合不拢嘴。有的同志打趣地说：“这场狗咬狗的戏演得不坏，听得也过瘾！”
    “让他们继续咬吧，不看了！走，咱们到鬼子门口去凑凑热闹。”老王趁敌人打得难解难分的时候。带领大家直奔罗院据点。
    来到据点门口的电线杆下，队员们熟练地搭起“人梯”，年青的王金铃站在最上面，迅速地剪断了电线，又用黑胶布把两个断头包了起来。看上去电话线还是好好的，其实两个断头根本没碰在一起。他做好后，轻轻地跳下来，大伙便敏捷地离开了据点。
    后来，据我们在罗院据点的内线关系报告说，那天晚上，鬼子互有伤亡。罗院的鬼子抬着死尸和伤兵回到据点后，鬼子队长气得脸红耳赤，暴跳如雷。他拿起电话耳机想向对方发泄一顿，可是摇了半天，怎么也摇不通，气上加气，他把话筒都砸碎了。第二天一早，他又派出一辆汽车去检修线路。电话兵费尽心机却找不到断头，就回来报告。日寇队长拿起新装的话筒，还是摇不通，便狠狠揍了电话兵一耳光。那电话兵吓得转身就往外面跑。
    电话兵背着机子，又来检查电线。可是，查遍了所有的线路，仍然找不到断头，也打不通电话。后来他们就顺着电线一尺一尺地检查。费了一整天的功夫，才查到据点门口。这才发现电杆的瓷壶上有一节电线包了胶布，攀上去拆开一看，原来断头就在这里。鬼子队长听说八路军竟在他的眼皮底下截了电线，吓得一天没敢出门，在屋子里直打转。
    敌人检修，我们破坏，敌人据点之间的电话始终没有畅通过一天。愚蠢的鬼子又想出了一个笨办法：用特别粗大的树干作电线杆，而且埋到地下有半人深。他们以为这样我们就挖不起、弄不倒了。可是他们今天埋起来，明天还是照样倒下去，电话还是打不通。
    已经是深秋了，庄稼即将收割。罗院的鬼子对长，一看就红了眼。这天，他刚带领一帮巡逻兵下了乡，县里便指示要我们截断敌人的电线，配合主力部队收拾抢粮的鬼子。接到指示后，我们立刻便分头出发了。
    傍晚，远处传来了激烈的枪声。分散在各线中的队员，同时从高粱地里钻出来。攀上电杆，割了电线。鬼子被我主力包围以后，突围不成，求援电话不通，真是“呼天不应，唤地无声”，最后被消灭了个干干净净。
    次日，天气晴朗，田野里游动着熙熙攘攘的人群，军民合力抢收已成熟的庄稼。大家面带笑容，共享着丰收和胜利的欢乐。
    （“解放军三十年”征文稿）
〖-ZW/正文〗
