〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友爱的集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光华张丽府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗友爱的集体〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “排长，你太好了！”
    一天早上，一排长王永勤正和新入伍的战友们在河边洗衣服。忽然，传来了一阵急促的呼救声，他心里一怔：“发生了什么事？”赶忙跑过去，只见新战士李培广和张文维掉进了河里，河水两米多深，眼看他俩就有生命危险。王永勤顾不得脱衣服，就跳到河中，把两个新战士往岸边推。河边长满了青苔，又滑又陡，上去又滑下来，一连好几次，都不成功，王永勤尽管累得浑身无力，紧接着救出了两位新战士。
    王永勤上岸后，没有顾自己，首先去关照这两位新战友，他们看到王排长浑身透湿，感动地说：“排长，你太好了！”不少新战士听到以后，都说：“这是我们入伍后生动的一课，部队真是友爱的革命大家庭！” （黄光华）
    党救活了我
    我是一个海防战士，驻守在福建前线的一个海岛上，我们在这里把守着祖国的大门。
    10月24号中午，我突然肚子痛起来，到了晚上，越痛越厉害，并且开始呕吐。排长刚下岗回来，看到我这样子，就马上打电话请卫生所派军医来，服药没有开水，俊平班长就马上到伙房去烧。排长、班长和同志们一直守在我的身旁。最后，诊断出我患的是阑尾炎，只有立即动手术才行。
    动手术把肚子剖开，然后再切除阑尾，这在内地也许是件平常的事，可是，在这个小岛上，没有手术设备是没法开刀的。同志们都在为我着急和担心。我在床上痛得直打滚，怎么办呢？这时候同志们决定打电话请求帮助，赶快把我送到大陆治疗。不久，两个卫生员就把我抬到码头。原来首长们接到电话后，立刻派了一只汽船来接我。上了船，还专门有一个卫生员陪着我，到了码头，一辆小卧车早在那里等着我，司机同志怕我经不住颠簸，还问我开得是不是太快，我能说什么呢？我只能感谢党，感谢首长和同志们，到了医院当天就动了手术，在医生和护士的细心照顾下，我很快恢复了健康。
    有人说：“最亲不过父母亲。”可是我要说：“最亲不过党亲，最爱不过阶级爱，最暖不过部队暖。” （张丽府）
    “多好的战士呀！”
    从野外演习回来，我就迷迷糊糊地躺在床上，浑身发烧，头痛得厉害，晚饭也没吃。
    同志们见我病了，有的找军医，有的送饭、倒开水，忙个不停……。无线电班的战士王恒烈凑到我的面前，问我想吃什么？我说：“浑身不好受，什么也不想吃。”他听了我的话，不声不响地走 了。
    不多一会，又听到屋里有响声，床头有人悄悄地放东面，我以为是军医来啦，睁眼一看，王恒烈正在往外走，我转过脸来发现床头边放着一包东西，顺手打开一年，啊！饼干。这时，一股无法形容的暖流贯遍全身。望着王恒烈远去的身影，我深深地体会到阶级的爱，禁不住说：“多好的战士呀！”
    （排长王世清口述 王端财记）
〖-ZW/正文〗
