〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社的光辉照亮了“穷山坡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记年年增产的石碑公社第四大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何臻兆馨永寿欧阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兴文县石碑公社四大队农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放前“人穷地瘦”的山区四川省兴文县石碑公社第四生产大队，解放十二年来，年年获得增产。特别是实现公社化的几年来，耕地面积不断扩大，生产水平不断提高，显示了人民公社这面伟大红旗的无比优越性。
    粮食产量连年增加 多种经营大大发展
    这个大队共有十一个生产队，二百八十八户，一千五百零五人，一千八百三十一亩田，六百零一亩土。梯田重迭，竹木林立，土质瘦薄，过去历年缺水、缺肥，旱、洪灾害频繁。解放以后，经过土地改革和互助合作运动，特别是人民公社化运动，生产水平不断得到提高，1958年以前的八年中，粮食总产量增长了34.6％。1958年实现公社化以后，又新开辟了田土八十七亩五分，而且广泛实现了间种套作，提高了土地复种指数，许多田土都作到了一年三至五熟，复种面积达80％，粮食总产量上升更大。成立公社以来的几年中，粮食产量平均每年递增20％以上。今年小春又有增产；中稻已收获结束，平均亩产高达五百八十斤。
    随着粮食生产的增加，六畜兴旺，多种经营也大大发展。目前，圈存猪只已达三百三十四头，比1958年净增23％，平均每户有猪一头多。耕牛四年来净增66％，年年都要卖出一些耕牛支援缺牛的地区。四年来，因地制宜地增种了许多茶树、楠竹，增办了粉、酒、磨等“四坊”，另外还举办了一个小型纸厂和两盘“红炉”，每年收入都在三万元以上，比以前成倍增长。
    连年粮食增产，收入增多，不仅对国家贡献大，社员生活也得到不断改善。四年来，年年提前完成国家征购任务，并还清了公社化以前的贷粮、贷种。社员的口粮，四年来平均每年提高3.2％。现在，绝大多数社员户都存有储备粮。全大队90％的社员都有存款，一般都在百元左右，多的四、五百元。在集体经济大发展的同时，集体福利事业也相应地得到发展。全大队识字的社员，已由最初占总人数的10％增加到了70％。男女老少，喜笑颜开，干劲十足。在生产中，绝大多数社员户基本上做到了全勤满工，经常超过劳动定额的社员约有60％。
    坚决贯彻党的政策 充分依靠集体力量
    这个穷山坡，为什么变得这样快？大队党支部书记萧平宣说得好：“主要是因为听党的话，坚决按党内政策办事，依靠政策调动群众的生产积极性，发挥了集体的力量。”
    公社化以来，大队党支部和管理委员会始终坚持了人民公社的三级集体所有制，坚决贯彻了按劳分配、等价交换的原则。他们继承和发扬了高级农业合作社时期合理的经营管理制度，产根据公社化后的情况加以补充和提高。他们还特别注意了坚持实行生产责任制，加强定额管理，严格评工记分。劳力、土地、耕畜、农具固定到队，保证了生产关系和生产责任制的稳定，促进了合理用工，因地种植，地尽其利；精心饲养、合理使役和积极繁殖牲畜；加强了农具保管和维修工作。在收益分配上，坚持承认了各生产队在产品留量和收入水平上的差别。特别是今年粮食分配政策项项兑现，更加激发了生产队和群众的生产积极性，队队都超包产。过去底子最薄、生产最差的东升生产队，也比去年增产25％。
    有事就和群众商量 同心协力改造穷山
    大队的六个干部，都是贫雇农出身。他们一直是分片包干，固定在生产队里，一边劳动，一边工作，以自己的模范行动，带领群众发展集体生产。生产队的三十多个主要干部，也都是贫农和下中农，90％以上都是队里实做工分最多的标兵。
    在党支部和管委会的领导下，大队和各生产队都由生产有经验的老农、干部、社员代表组成技术指导小组，诸如大小春生产计划，每个季节的生产安排，重大的技术措施等等，都根据上级指示，从本地实际情况出发，由他们研究出初步意见，党支部委员会和管委会审查，交给群众充分讨论通过后，坚决贯彻执行。比如，他们针对当地年年受旱和水土冲刷严重的情况，提出改造穷山坡，应首先从狠抓水利和水土保持着手。几年来，他们依靠集体力量，利用冬闲时间，兴修小型水利，在纵横三十华里的山坡上，兴修和培修了二百八十一条堰沟，加上原有沟渠，七百四十多条沟渠纵横穿插，队队有水，大大增强了抗旱能力。同时，由各生产队群众推荐，固定了一批既有经验、又热心于集体事业的老农，划片包干看管堰水和田水，保证了田不漏水，坎不垮烂，用水合理，满栽满插。
    在抓兴修水利的同时，他们还坚决贯彻勤俭办社的方针，充分运用山区传统的积肥经验，大抓肥料。各生产队除给饲养员以合理报酬，鼓励他们多积猪粪、牛粪、尿肥和抓好其它肥料以外，一年至少还要发动群众抓三次肥料。即：小春播种前烧灰积肥；大春播种前铲草皮、积泥肥；春节前收集牛骨头磨骨粉。几年来，一直保持分别田土肥瘦，施足骨粉、泥肥以从及肥灰等各种肥料。根本改变了过去点白窝和栽白水秧的状况。
    此外，由于干部善于走群众路线，有事和群众商量，所以在生产中也顺利地因地制宜地推行了合理密植、间种套作等增产措施，狠抓季节，适时播种，千方百计防治了虫、病、鸟、兽害，有力地促进了增产。
    工作扎扎实实 不断努力前进
    “群众的干劲越大，越要关心群众生活；越关心群众生活，群众的干劲越大。”大队党支部教育全大队的干部，认真执行了党的这一指示。他们除了坚持把社员口粮和应分的各种粮食分配到户，并对社员加强计划用粮、勤俭度日的教育，帮助大家安排好生活以外，大队和各生产队还采取了许多措施，从各方面抓好群众生活。生产队抢种增种的蔬菜品种齐全，又多又好，加上社员自留地的菜，就保证了社员季季都有足够的鲜菜吃。在发展猪只方面，做到了年年完成猪只外调任务，月月给社员分肉、分油；对老人、病人，干部还亲自把米、肉、油、盐送到他们家里。社员们日常在生产中，一方面早出工，开展超定额竞赛；一方面注意劳逸结合，坚持放假制度。所有这些，都使群众非常满意，干劲倍增。
    穷山坡的面貌大改观，公社化制度显示的无比优越性，更加鼓舞和坚定了社员们发愤图强、继续跃进的革命意志。现在，全大队中熟作物已基本适时收完，实际收获产量都大大超过了原来的估产，红苕收成也很好，社员们还在继续挖潜力、添措施，力争实现超包产。对于明年的生产，各生产队已规划落实，小春播种已做出很大成绩。社员们决心抓紧冬季空隙时间，合理组织一批劳动力，从改造二类田、挖掘土内潜力等几个主要方面努力，争取明年大、小春全面获得更好收成。
    （何臻、兆馨、永寿、欧阳）
〖-ZW/正文〗
