〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深刻领会毛主席人民战争思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校人民武装干部学员活动游击战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野营前学习有关理论复习基础动作野营中在逼近实战条件下指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝增辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步兵学校人民武装干部训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校采取小型对抗，流动野营的方法，组织人民武装干部学员学习游击战术，苦练能走会打的本领，锻炼提高了学员带兵用兵的能力。
    他们这次学习的组织准备工作做得比较充分，教员和学员认真学习了毛主席的《抗日游击战争的战略问题》，余校长、训练部张副部长分别作了报告。在毛泽东军事思想的指导下，教员到现地拟定演习方案；学员专门研究了游击战术原则及几种主要战法的组织实施要领，复习了单兵、小群战术等基础动作。
    这次野营连续八个昼夜，跋涉三百多里，演练了袭击、伏击、侦察、警戒等八个课题。在演练时，他们采用了小型对抗的方法，着重锻炼学员“会打”的本领。两个演习分队在上级的导演下，相向而行，到达同一地区，互为对方，演练两个不同类型的课题。如袭击对宿营，伏击对行军，侦察对警戒等。这种针锋相对的训练，在很大程度上接近实战，能启发学员的积极性。每次对抗，两个分队总是认真研究好战法，一丝不苟地作动作，力图趋利避害制胜对方。在一次行军与伏击的对抗中，伏击分队夜间行军三十多里，静伏在庄稼地里四个小时，个个全神贯注，一动不动，直到伏击结束。另一次对抗中，尽管守桥分队警戒严密，桥下也设了游动哨，但是破桥分队化装侦察了桥梁结构，利用夜暗和火车通过的时机隐蔽接近，又运用声东击西的战术，终于把炸药送上桥梁。学员韩树清说：“对抗训练看得见，摸得着，是提高战术思想，锻炼战斗作风的好方法。”
    这次野营没有设立固定点，演习分队自带行装给养，依据战斗情况，转移到哪里就在哪里宿营，哪里有战斗任务就向哪里开进。行军宿营都是在生疏地形和双方互相威胁情况下进行的，有时教员还临时设置一些反袭击，遭遇战等情况，让学员处置，以作为正式演练的补助。这就使学员在各种情况下，反复演练了行军宿营的组织工作，熟悉了一套“能走”的本领。野营头两天，分队白天行军不注意伪装和查看沿途地形，夜间行军迷失方向，行军速度慢，脚打泡的较多。经过几次锻炼后，在一次遭遇战的对抗演习中，分队在漆黑的夜里，在生疏的山间小路上，三个小时走了四十多里路，始终保持肃静，没有打泡和掉队的。
    在生疏地形上连续行军宿营和战斗演习，也是培养学员带兵用兵的好办法。这次演习分队的军政干部，都是由学员自己担任的。学员在野营中，从指派侦察警戒，拟定各种行动方案，一直到战斗中的组织指挥，都得了实际的锻炼。同时，野营中的各种实际工作和问题，象思想动员，体力互助，武器装具保养，生活制度维护，群众工作，以及吃饭、住房、发生病员等等，都是在教员干部的引导下，由学员自行处置的。野营结束，学员普遍反映：这次游击战术学得深，练得活，回去训练民兵和今后作战也能用得上。 （郝增辉）
    沈明心
    某高级步校根据民兵特点训练人民武装干部。这是他们在进行伏击作业时准备出击的情形。（沈明心 摄）
〖-ZW/正文〗
