〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建岛一家人 守岛一条心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记警戒班和民兵班共同守卫海防的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹仲三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保卫海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海防前线某岛的一个小小山村里，传颂着两个兄弟班共建海岛、共守海岛的故事。这两个班一个是部队前沿哨所的警戒班，一个是当地生产队的民兵班，他们手拉着手，肩并着肩，真是情同手足，亲密无间。
    部队哨所警戒班的战士们来到这里以后，非常关心岛上的民兵工作，他们经常给民兵讲故事，讲党的政策，进行爱国主义和国防观念的教育，不断组织民兵练武学技术。现在民兵们已经普遍学会了操炮技术和射击要领，经过测验取得了优等成绩。战士们非常关心岛上群众的疾苦，几年来，他们帮助群众逢灾救灾，遇险救险，有时还跋山涉水帮助老乡运粮运煤。一天黑夜，岛上突然刮起八九级大风，班长张成喜立即命令哨所的全体人员，去保护老乡的房子。在紧张的时刻，副班长突然被一阵旋风从房顶上卷了下来，当场摔昏，耳朵也不住地流血，一位老大娘心疼得把他抱在怀里。当他醒来的时候，他又从大娘怀里冲出去，再次爬上房顶。就这样，他们和暴风作了三个多小时的搏斗，终于将房顶压好。然后又将全村居民的房子普遍检查了一次，才去休息。每逢农忙季节，他们总是抽出人力，帮助民兵运粪、播种、锄草、收割。今年他们响应党的大办农业、大办粮食的号召，和民兵一齐动手，在山坡上开荒种地。经过努力，这个小山村四用的荒山上，已经出现了一层层的梯田和一片片的菜园。
    民兵班对部队警戒班的同志们也十分热爱，帮助他们克服困难，做好工作。夏天，战士们想种地瓜，但是没有地瓜秧，民兵听说以后，就给战士们送去了。战士们缺少生产工具，民兵又给他们送上门。民兵班见战士们执勤很紧张，有时就把他们换下的脏衣服悄悄拿去，洗净折好以后再放回原处。民兵把哨所的班长称为“咱们的班长”，战士也把民兵看作一个兄弟班。
    几年以来，哨所的战士们不分白天、黑夜，风里来雨里去，夏天头顶炎日，冬天脚踏冰雪，严密地监视着海面，保卫着渔民生产。民兵白天出海生产，夜间便和战士们并肩站岗放哨。哨所的哨长常劝他们：“你们白天生产很累，晚上就不要来放哨了。”民兵们回答说：“保卫海防是咱民兵的任务，我们正要抓紧跟你们学本领哩。”民兵们在战士们的帮助下，警惕性很高，两年来，民兵和群众主动给哨所报告情况二十多次。
    几年来，民兵班在哨所战士的帮助下，进步很快；警戒班在民兵和群众的帮助下，从未错报或漏报过情况。因此，这个班曾先后记二、三等功各一次，还获得标兵哨所的光荣称号。每当他们立功受奖的时候，战士们就感激地说：“这里还有民兵班同志们的一分功劳呢！”
〖-ZW/正文〗
