〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧党的教育 严格组织生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连党员活动能力增强〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织生活/插图党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳炮兵某部一连党支部积极加强党的教育，严格组织生活，充分发挥党员的骨干作用，带动全连人员完成任务，工作上取得了显著成绩，连队被初评为四好单位。
    在党支部的不断教育下，一连的党员思想水平普遍提高，模范作用也比较好，群众热情地说他们“个顶个”。今年上半年，所有战士党员都受到了上级各种不同的奖励。党员事事带头，以身作则，积极做群众工作。许多党员被同志们称为“不知疲倦的人”、“群众的知心人”。
    一连党以部在教育党员方面采取了许多有效的措施：
    （一）加强党课教育。他们做到了每月上两次党课，即使在野营训练中也不中断。上党课时人人参加，缺课的一定补课。他们在党课教育中善于把党的基本知识教育同学习毛主席著作结合起来，解决党员的思想问题。比如，有的党员不善于做群众工作，支部就根据党章的要求和毛主席有关的论述，进行了怎样做群众工作的教育。支部对预备党员的教育抓得也很紧，进行了“怎样做一个共产党员”的教育。八名战士预备党员，有七名被初评为五好战士，一名被评为技术能手。（二）凡是传达党的政策、决议以及上级的重要指示，都首先在党内进行，并且向党员提出贯彻执行的具体要求。如老战士退伍时，由于首先在党内进行了动员教育，然后通过党员在群众中广泛地展开了谈心互助，因此部队思想稳定，做到了走者愉快，留者安心。（三）在实际工作中培养提高。党支部经常利用各种机会，对党员进行群众观念的教育，并且帮助总结交流经验，提高党员做群众工作的本领。支部在分配党员任务的时候，能够发挥每个党员的特点，并且教给方法。在工作进行中，及时进行检查和指导，帮助总结经验教训。现在党员做群众工作的能力大大提高了，班、排发生了一些一般性的问题，不需要领导上讲，党员就能够自己去做思想工作。（四）严格组织生活。支委会坚持了每半个月研究一次党员思想情况的制度，经常在党的生活中开展批评与自我批评，帮助党员克服缺点。比如，前一个时期，连长管理教育方式比较生硬，党员们就在小组会和支部大会上对他提出了批评，支部书记也和他进行了个别谈心，使他认识并改正了自己的缺点。在进行连队管理教育工作条例教育的时候，他被立为团的爱兵标兵。今年上半年，支部还组织党员对自己的工作、学习和思想进行了两次检查评比，进行了表扬和批评，对党员们起到了很好的教育作用。 （某部工作组）
    康槐荫
    图为9737部队炮三连党支部书记赵秋林同志和支委们深入现场研究训练工作。（康槐荫 摄）
〖-ZW/正文〗
