〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极参加集体劳动 处处关心集体利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贫农社员蔺义厚全家热爱集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧朝经陈文翼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南川县大有人民公社热爱集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省南川到大有人民公社大一生产大队第四生产队贫农社员蔺义厚，全家热爱集体劳动，关心集体利益，受到了广大社员群众的赞扬和爱戴。
    以过去现在
    蔺义厚原籍涪陵蔺氏区，1938年来到这里。解放前，他租种着地主的田地，终日劳碌，却不曾有过温饱的日子。解放以后在党的领导下翻了身，特别是公社化三年来，虽然连年遭受旱灾，但是由于有党的领导，依靠集体的力量，战胜了灾荒，全公社人人有饭吃，自己全家人日子也过得还好。对比他在解放前遇到过的几年天灾，很多贫苦农民妻离子散，家破人亡，自家连一天两顿稀饭都吃不上的情况，真是天上地下。所以，他常常教育他的儿女说：越是受灾的时候，越要依靠集体；越在困难的时候，越要听党的话。一家人还常常讨论党的按劳分配等政策措施，人人深刻体会到“集体生产搞好了，个人的生活才有靠”，因而越来越热爱集体劳动，关心集体利益。
    月月超做工分
    蔺义厚全家热爱集体，积极参加集体的生产劳动。他家七口人，除了一个刚满六岁的孩子外，其余都积极参加集体劳动，很少缺勤。蔺义厚今年五十一岁，虽然身体不太好，还是做到了月月出满工。今年1至9月份，共做了二百一十个劳动日，超出了他应做的基本劳动日。他的妻子任明学，是生产队的猪只饲养员，除了喂好猪只外，还经常参加田间劳动。今年1至9月份，她所做的工分超过基本劳动日的14％。大儿蔺青育，是队里的记分员，不仅工作上做到了工分账目清楚，按时结算和公布、而且劳动上也超过定超，今年1至9月份超做了二百多个工分。大女蔺青贤、二女蔺青珍等，在集体生产中更是不落人后，今年以来每月都做到了出全勤、超定额。
    处处关心集体
    蔺义厚全家不仅积极参加集体劳动，而且处处关心集体利益。在各项生产工作中，他们总是积极主动地想办法，提建议，千方百计搞好生产和工作。今年春天这里继两年干旱之后又发生了比较严重的旱灾，很多由缺水栽秧。蔺义厚从两年抗灾斗争中，深深体会到，只有依靠集体，坚决和灾害作斗争才是出路。因此，他每天扛着锄头，冒着烈日，满山遍野找水源，先后共找了大小水源十五处。水源好的龙洞水，就开沟挖渠，引水灌田；水源小的牛滚凼、浸水凼等，就挖转来，栽上秧子。在一定程度上减轻了灾情，为集体增加了收入。秋播中，为了解决小春底肥不足的困难，蔺义厚全家首先响应队委会的号召，利用工余时间积造肥料，短时间内就积造了大批肥料，超过了队上分配的投肥任务。他家今年全年应投肥一万二千三百斤，在9月底以前就已经全部完成了。社员们都敬佩地说：“蔺大爷真是爱社如家的好社员。”
    带动全队社员
    蔺义厚和他家里的其他成员，不仅自己热爱集体，还经常关心和帮助别的社员。如郑光荣一家人过去出工少，今年小春分配收入较少，蔺义厚主动帮助他们懂得了党的按劳分配政策和“集体收入多、社员才能多分配”的道理，在大春生产中，郑光荣家除了两个全劳力月月出全勤外，还动员自已的小孩给队上做力所能及的轻活路，这次大春分配就大大增加了收入。郑光荣很感激地说，一定要继续努力，向蔺义厚家看齐。全大队许多社员都以蔺义厚为榜样，积极参加集体劳动，关心集体利益。最近生产队在民主评选“三秋”生产中的模范人物时，有十二户社员（全队共三十二户）象蔺义厚家一样的被评为“光荣之家”，有二十六人被评为“五好”社员。蔺义厚全家积极参加集体生产，从集体获得了大量的收入，也没有影响家庭副业生产，他家自留地上种的蔬菜等作物都长得不错，此外，还喂了一头猪、三只兔子和十一只鸡。
    在党的教育和群众的鼓舞下，蔺义厚更加热爱和关心集体。最近，全家在蔺义厚的主持下召开了一次家庭会，每个人都订出了在今年最后两个月里的出工计划，保证完成和超额完成队上分配的各种生产任务，永远保持“全家红”的光荣。（萧朝经，陈文翼）
〖-ZW/正文〗
