〖ZQ/总期〗1662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党日制度 加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡驰宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党日制度建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党日一定要进行党的活动，召开党的会议，或者进行党的教育，向非党群众进行党的宣传工作。
    ――摘自《中国共产党连队支部工作条例》 胡驰宇
    5242支队各连党支部，坚持党日制度，加强党的教育和活动，提高了党员的思想觉悟和工作水平。在创造四好连队运动中，有力的发展了党支部核心领导和战斗堡垒的作用。
    以往，这个支队有些党员、干部，对一般政治教育和党的教育，中心工作和党的基本建设区分不清。有的认为“政治教育、时事政策教育都是党的教育，军事训练，副业生产也都是党的工作。”因此，把在党日进行其他的工作认为是正常现象，持党日制度的目的和意见，使大家认识到：政治、时事教育不能代替党的基本知识和党员修养的教育，更不能把军事训练、副业生产等作为党日的工作。大家的认识提高了，以后虽然在工作多、任务紧的情况下，也能够认真安排党日活动，党员们也积极参加活动。运输连党员排长袁成义外出，不能参加党日生活，使带上党课教材自修，并及时写信向支部汇报自己的情况。
    战备训练中，遇有临时突击任务必须占用党日时间时，各级党组织也能主动设法补上。他们从实际出发，采取了“一般任务，坚持党日，紧急任务，挪动时间；部门协商，有借有还；人员分散，分片包干，机关连队，两头错开”等作法，效果很好。今年以来，在几次紧张的战备演习、突击施工和分散执勤情况下，都很好地坚持了党日制度，并且推动了中心任务的顺利完成。9月份部队要进行连续的战备演习，作训部门和组织部门取得联系以后，征得党委同意，提前过了党日，党内先进行了搞好演习的动员，给完成战备演习任务打下了有力的思想基础。
    支队党委重视利用党日时间加强党的基层组织的建设。今年1月以来，他们从44％的党日时间进行了党的基本知识和党员修养的教育，以48％的时间用于培养骨干、召开党的会议和活跃党的民主生活，8％的时间是用于政治运动和其他临时性的活动。这样，就使党的基层建设获得了成绩。党员的队伍不断扩大；党员的阶级觉悟和活动能力有了很大提高，模范带头作用表现得很突出，据上半年初评统计，党员占五好战士总数的61％。
〖-ZW/正文〗
