〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向科学技术要战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮训练手段日趋现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练手段现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈德春、记者孙继炼报道：我军战略导弹部队，应用先进科学技术，改革训练器材手段，提高部队战斗力，造就一代适应未来战争需要的精兵强将。
    记者在采访中发现，近年，随着各种先进科学技术的引入和应用，二炮部队训练器材和手段正迅速向现代化发展。目前，采用激光视景，语言识别、计算机动态图像生成和联网通信、全数字实时仿真等国际国内先进技术，声、光、电、图像与数字显示基本同步的导弹模拟器材陆续投入各部队。与成套模拟器材相适应，各部队还普遍建立了具有良好电化教学条件的战术推演作业室、基础课和专业课教室、操作基本功教练室、模拟操作室，供指战员训练使用。不久前，在二炮首脑机关的一个大厅里，记者曾目睹了指战员运用二炮自己研制的战略导弹技术训练模拟系统，模拟一枚战略导弹从进场到发射成功全过程的情景。
    据统计，近几年来，二炮各级积极组织科技人员围绕发射训练的各个步骤、环节、阶段，大力开展科技攻关，研制新器材，先后取得1000多项科技成果。他们积极推广应用这些科技成果，改变部队长期以来只靠反复练的低级循环状态，使发射准备时间一再缩短，使导弹发射成功率由94％提高到100％。两种新型号导弹发射时间分别比原来缩短42％和28.1％。
〖-ZW/正文〗
