〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届全国创伤学术会议有关资料显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军创伤临床治疗达国际先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队创伤临床治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关资料表明，自然灾害和人为事故导致的各种创伤，每年就使世界各地的千余万无辜者丧生或伤残。据不完全统计，全球范围内每年有近40万人毙命于车轮之下。我军创伤界专家、学者以其良好的临床救治水平，赢得了国际、国内同行的首肯。第三军医大学野战外科研究所王正国教授是我国最早研究交通事故伤的学者，并卓有建树；三例填补国际医学空白的十指断指再植的成功，均由我军医务工作者取得；第二、三、四军医大学、304医院等单位的烧伤研究与救治已达国际水平；重型颅脑创伤救治取得可喜进展，304医院对该病的治愈率达80％以上，并创造了18％的国际最低死亡率。创伤弹道学、冲击波伤的研究也跻身于世界先进行列。第三军医大学教授、中华医学会创伤学会主任委员黎鳌，我军著名创伤外科专家盛志勇等著名创伤外科专家向全国、全军发出呼吁：积极预防人为创伤事故的发生，努力提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
