〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东军事思想学术讨论会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议强调党对军队绝对领导是建军之魂立军之本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学术讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次学术讨论会的主题是：中国共产党的领导与人民军队建设。来自全军和武警部队及军外有关单位的70多名专家学者、理论工作者、师以上领导干部，提交了80多篇论文，其内容涉及到了党与人民军队的许多方面，从不同领域、不同角度、不同层次深入探讨了党对军队绝对领导的地位和作用，以及在新的历史时期如何坚持党对我国武装力量的领导等问题。
    “党对军队的绝对领导，是我军的建军之魂、立军之本”。这是与会同志的共识。许多同志认为，必须把坚持党对军队的绝对领导作为我军建设的根本任务来抓，深入进行坚持党对军队绝对领导和社会主义信念教育，打牢思想基础；坚持一系列制度，从组织上保证党对军队的绝对领导；要努力做好军事工作，切实履行党赋予我军的根本职能；要加强军队中党的自身建设，保证枪杆子永远掌握在党的手里。
〖-ZW/正文〗
