〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘霖沥沥洒山乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙万贵〖HH/换行〗DW：84701部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在甘肃中部老区会宁县贫困山区的一个小村庄里。由于地理环境等多方面的原因，“吃水难”世世代代困扰着乡亲们。一年四季，人们挑着水桶，翻几座山下几道沟，跑十几里山路，到祖厉河边用勺子一下一下地舀满一担苦涩的水。“水贵如油”在我脑海里埋下了根。
    不久前的一天，我从部队回家探亲，走在家乡的山路上，就像进入了神话世界――清新湿润的空气迎面扑来，清澈的渠水蜿蜒流淌，田野里一片金黄，到处是丰收的景象。
    回到家里，父亲特意为我泡了一大杯茶水，喝一口，甜滋滋的，好舒畅。刘维汉老大伯拉着我的手说：“娃娃，你出门多年，咱家乡变化可大啦。这几年，不但人有甜水喝了，就连干涸的粮田也灌满了水。如今粮仓一年比一年大，光我家的小麦就存了1万公斤哩。现在的世道就是好啊！”大伯说着，笑着，脸上的皱纹也舒展开了。
    原来，家乡人民近年兴建了引水（黄河）上塬工程。通过抓水治土，发展灌区，使过去吃水难、用水难的故乡，变成林茂粮丰的富裕村。去年全村粮食总产量由1983年的215万公斤增加到775万公斤，乡亲们的温饱问题已得到了解决。
    家乡的水在诉说，诉说着改革开放后山村翻天覆地的变迁史。
〖-ZW/正文〗
