〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥测天穹唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喀什航天测控站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗喀什航天测控站/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀什，位于共和国雄鸡版图的鸡尾部分，蜿蜒西进的丝绸之路，由此伸向中亚细亚。第一个迎接卫星入国门的航天测控站就屹立在这里。
    从创建伊始到我国第一颗人造卫星上天，总共只有一年多的时间。当时，航天测控既是尖端又是空白，没有丝毫经验可供借鉴。卫星首次飞归祖国上空只是短暂的一瞬，能否抓得住、测得准、报得及时，事关国家声誉。站党委提出的第一个口号是：“要创造百分之百的成功。”他们边安装、边调试、边训练，对各种设备和一系列技术难题进行了艰苦的探索攻关。
    1970年4月24日21时35分，我国第一颗人造地球卫星“东方红号”发射成功。当其绕行一圈，飞临祖国上空时，喀什站首先接收到信号，随即捕获目标跟踪成功，迅速作出了卫星飞越全球244个城市上空的时间预报。中央电台播发的《东方红》乐曲，也是由他们率先接收传输的。
    航天测控站，不仅担负着卫星轨迹和参数的测算任务，而且还要向卫星发出指令，使其听命于人的旨意。一次，我国一颗返回式卫星入轨后，姿态稍见波动，如果继续发展，将严重威胁卫星的顺利回收。作为预备队的喀什站被推上一线。全站紧急动员，在连续3个圈次的注入控制中，全部实现一次成功，次次精确，使星地对话和谐自如，恢复了卫星的正常状态，为我国返回式卫星的连续成功作出了突出贡献。
    他们以100％的成功率，出色完成了26颗卫星和多发导弹的跟踪测量任务，获得具有重要科学价值的各类数据资料2000多份，正确发送指令4000余次，时机和精度全部达到总体要求。国防科工委主任丁衡高赞誉他们是：“航天测控网上的一颗明珠”。
    在这里采访，记者强烈感受到，喀什站100％成功率的背后，回响着一曲中国人严细作风的颂歌。
    1990年亚运会前夕，我国决定发射第二颗“风云一号”卫星。喀什站奉命承担主控任务。这次的准备时间只有两个月。全站科技人员全部时间几乎都在38℃高温的机房里度过。仪器讯号嗡嗡地叫着，灯光明明灭灭地闪着，那紧张的气氛不亚于战时参谋部。在短短的两个月里，他们翻阅了1000多张图纸，测试了3万多个集成块，检查了30多万个焊点，修改了1.8万条程序。从而确保了“风云一号”卫星测控任务的顺利完成。
    一次，我国发射一颗科学探测卫星，要在天上运行8昼夜，这就要求喀什站的测控设备连续8天8夜不能出丝毫故障。而主控设备的心脏计算机，却是我国60年代的产品。总体室主任刘胜和他的攻关小组住在机房，经两个多月的苦战，成功地更换了计算机的“脑细胞”，使濒于淘汰的老设备焕发了青春。在8天8夜的连续遥测遥控中，这台设备测量精度达到一流水平。
    喀什站的科技人员把生命中最宝贵的年华献给了航天西大门，但他们说：不图功名，不求补偿，只求祖国的航天事业能迅速发展。记者乘喀什站送学生的班车进城去，偶然发现这里的许多孩子都有一个美丽的名字：星星、星光、星河、星宇……这些，寄托着多么美好的情思啊！
    文章至此本该打住了，但记者觉得不该遗忘他们：老站长蔡毓通、老政委丁永泉，你们带着伤痛在站上干了10多年；还有总工赵琦，你被戈壁风吹的满脸布满皱纹，但依然挚爱着这豪迈的事业。你的诗句：“豪放驰天涯，高歌到白发”，不就是喀什站官兵精神的写照么！
〖-ZW/正文〗
