〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧浪湖的月夜（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯健飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管江南5月的风同样荡起碧浪湖如鳞的波纹，但她还是显得默默无闻。无数个春夏秋冬里，唯有一轮皓月在碧浪湖上空有缺有圆，如歌的清晖一直虔诚地滋润着她。
    1978年年底，万智告别了安徽合肥这座大城市和从小相依为命的母亲，一头钻进这秀丽江南的山沟沟。
    一晃11年过去了，万智由一个士兵成长为一名全团官兵有口皆碑的中尉连长。那么，在这不长不短的11年中，他最突出的事是什么呢？因为我这样一句疑问，沉默寡言的刘洪凯团长眼睛突然湿润了。
    “万智的确没有一件所谓惊天动地的事。但是……”刘团长在向我讲着“但是”后面的故事。
    1990年7月的一天，上弦月挂在水乡的碧空。营房外一片蛙声应合着操场上万智缓慢而沉重的脚步。此时那两封“母患癌病危手术，速归”的电报紧紧地被他攥在手中，如两块燃红的铁，灼着他的心。再有五天，师里将在四连召开“贯彻新条令现场会”，而指导员探家，副连长住院，自己这个连长怎么能离开呢？
    母亲，也许我真的见不到您了！一行清泪顺着万智的面颊滚落下来。
    万智没有想到，此时几个老兵正远远地站在树影下，默默地注视着他这个连长。
    第三封加急电报到来的时候，老战士们把它截取了。他们拿着电报找到新上任不久的团长刘洪凯，声泪俱下地为自己的连长请假。
    仲秋之夜，一尘不染的晴空，圆圆的月亮出奇地明净。万智查哨回到宿舍时，蓦然发现桌上摆着四个月饼，月饼边上分别摆着一朵粉红色的菊花。当他拿起放在床上那张信纸时，几行小字跳动着火焰般的暖情：连长，您心目中只有连队这个家，您太辛苦了！在这月儿圆的时候，我们向您和您的母亲、妻子、女儿致以崇高的敬意！您的战士们。
    融融的月光拥进室内，万智的双眼模糊了。
    1990年年底老兵复员离队那天，老兵洒泪与万智紧紧拥抱。其中一个立了功的老兵抱着连长说：“连长，您为连队吃苦流汗，为我们操碎了心，可我们太不争气了，今年没能使连队荣立集体三等功，我们真想再留下来……明年一定能争取到！”
    然而，就是这样一位好连长，前几天突然收到妻子这样一封信：“……你妈卧床不起，你女儿无人管，你越来越不顾这个家了，与其跟着你活受罪，倒不如散伙的好。你回来一趟，咱们离婚吧。”
    万智沉默了。能怪妻子无情无义么？能说妻子不支持他的工作么？能说妻子不爱他么？
    1991年春节前夕，万智的母亲再一次报病危。当时老指导员已经转业，连队干部只有两个排长，但上级还是半命令式地让他回去，顺便休了1990年的探亲假。谁知他刚在母亲病榻前侍奉了5天，就收到了部队“速归”的电报。原来，集团军点名要过硬的四连赴碧浪湖农场值勤。万智毫不迟疑地收拾完东西，来到母亲床前告别。妻子含着泪说：“还有三天就过年了，人家找借口佳节团聚，你却狠心撇下我们离去，你不要你老婆孩子，难道也不要你母亲了吗？”
    万智还是走了。腊月二十八中午他赶回连队，下午便按时带队入湖了。
    那晚，我终于见到了万智。我没有向他提任何问题，好象不是来采访他，而只是为了在这烛光下久久地看着他。这时我发现，人们对他的所有介绍和描述都是空洞和抽象的，他那种少见的淳朴和真诚使我感到，一切评说都是多余的。
    繁星似海，月如弯钩。我和万智走出小屋在碧浪湖边坐下来，周围是茂密的芦苇。湖面很静。许久，我问：
    “你同意离婚吗？”
    他摇了摇头。
    “我不相信艳萍真的会离开我。”万智那深陷入眼窝的双目闪着亮。
    “这些年来，你流过泪吗？”这是自见面以来我提出的第二个问题。
    “流过，在每一次老兵退伍和听说老母病危的时候。但最悲痛的一次却是去年在军报上读完报告文学《月圆，意味着什么》之后，陈小平烈士的事迹太感人了。”
    说到这儿，他眼里又跳动起泪花。
    我的心陡然沉重起来。不是么？那位英雄的陈小平连长累死在祖国的西北边陲。但是，如果他不死，他生前所有的事迹还不是太平凡太大众化了吗？现在又有多少人知道他的名字呢？
    夜是宁静的，但我却听到一只鸟儿从苇丛中啾鸣着飞起，在清朗的月空中划出一道弧线，于是我感受到了一种不平静的思绪。弯月渐去渐远，最后终将飘向她归圆的那个缥缈的天边。
〖-ZW/正文〗
