〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老算计”轶事（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任守清冷冶夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：朱乃录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海城市郊有个英落镇。镇上朱家的三小子朱乃录到部队当兵，没几年弄了个沈阳军区司令部系统的“优秀共产党员”和“学雷锋标兵”，好不风光！
    然而，镇里的老百姓对此却不屑一顾。不是乡亲们瞧不起他，而是他朱乃录的家实在太不象话了：房子是村里最破的，地里打粮是最少的，孩子穿的是最差的，家里也是最没有钱的。
    英落镇是辽南首起奔富的地方，可以说家家都富得流油。那朱乃录的家为什么与此形成强烈反差呢？这家的女主人说，孩子他爸不挂着这个家，他算计的就是军营里的那些事，没听人家说吗？大家都叫他“兵会计，老算计”。
    妻子这是埋怨，但朱乃录未必肯改。长期的会计工作，使他养成了一种遇事必先算计算计的性格。买东西，记帐本，坐电车，甚至用什么样的牙膏和卫生手纸最经济，他都要算计算计。
    那天，他的一位老乡公出回来，拿着领导已经签好字的差旅费报领单找到朱乃录。朱乃录按照出差路线一查，随后在算盘上一拨拉，就撕下了一张不合规定的住宿费收据，盖上了“财务注销章”。
    “哈，你倒是手脚挺利索，也不看看谁签的字。”
    “违犯规定，谁签字也不行。”朱乃录说。
    那个老乡顿时涨红了脸，他粗着脖子骂开了：“朱乃录，你小子就是穷正经，穷算计，没有一点人情味。”
    朱乃录也不发火，反倒粘粘糊糊地一笑：“咱们老乡归老乡，算计归算计，在财务上不能掺半点虚假！”
    不久，部队在各连队搞了一次财务清查，朱乃录拨拉着算盘珠，发现好几张已经报销的发票是假的。他马上向领导建议，连队购买副食品必须到国营商店；需要到个体户那里购买商品的必须由两人采购，并严格实行检查验收制度。部队首长当即拍板：按朱乃录的意见办。
    于是，连队干部个人说了算，乱批条子的现象都被禁止了。有人抱怨：“兵会计”太能算计，下边的事尽往上捅！
    但是，不满的毕竟是个别人，受益的却是集体。一年后，5个经费超支连队跨入了节余连队的行列。
    朱乃录为公家为集体算计绞尽心机，他为自己算计，也能算得上费尽脑汁。
    1985年，他的家乡遭受病虫害的袭击，山坡上的承包地只打了很少一点粮食，家里眼看没米下锅了。妻子想到在部队后勤当会计的丈夫，便火速写信让他买些粮食回来。朱乃录接到信后，左寻思，右琢磨，在连队和军需股门前转了好几个圈，后来还是自个跑到自由市场扛回了高于国家价格4倍的100公斤玉米。
    事后，有人给朱乃录算了一笔帐，这些年他一共到自由市场上给家中买议价粮300多公斤，如果在连队或部队农场买平价粮，可以省下200多元钱。朱乃录说，这个帐要反过来算：我省了200多元，国家和部队就要多贴上200多元，我们算帐，要向着国家。
    是啊，如今人们都学会了算计，有的人为自己算计，有的人为集体算计。朱乃录算计的故事也许极为普通，但它却折射出一个共产党的无私胸怀。
〖-ZW/正文〗
