〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻首都爱首都建首都〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队万余官兵奋战凉水河工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻北京部队官兵/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日讯 张响贤、肖星翔报道：今天，驻京部队万余名官兵投入凉水河整治工程的战斗。工地上，马达轰鸣，铁锹飞舞，一派热火朝天的景象。
    凉水河整治工程是北京市贯彻落实党中央、国务院关于加强水利建设的指示精神，加快解决首都城区防洪排水、造福两岸人民的一项大型河道治理工程。驻京部队纷纷请缨，专门成立了以北京卫戍区负责协调的工程指挥部，承担了难度较大地段的施工任务。军委杨白冰秘书长要求驻京部队“把参加这项工程当作政治任务来完成，当作拥政爱民的一件大事抓紧抓好。”“要以‘驻首都、爱首都、建首都’的主人翁姿态，发扬我军优良传统和作风，统一指挥，精心组织，团结协作，保质保量地完成任务”。
    总参、总政、总后、北京军区、海军、空军、二炮、国防科工委、国防大学、军事科学院、武警等单位的领导和机关干部先后到工地参加义务劳动。今天是立冬的第4天，刮着5级北风，积水未干的河底已结了一层薄冰，然而在整个施工现场，从满身稚气的列兵到两鬓白发的将军，不少人身着单衣，挥汗苦干，场面十分壮观。北京军区司令员王成斌、政委张工一大早就来到工地，和战士们一块挥锹铲土，并鼓励大家以实际行动为首都水利建设作贡献。在武警部队施工工段上，笔者看到，由于淤泥较深，机械无法展开作业，数千名武警官兵肩挑手抬，人人奋勇当先。工程指挥部的领导告诉笔者，施工第一天，驻京部队便拿下土方2万多立方米。
〖-ZW/正文〗
