〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机枪连为何不愿“站排头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委察原委纠正抓典型工作中“求全责备，鞭打快牛”等偏向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷天荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月份，团里要求各连上报实弹射击成绩。机枪连的射击总评成绩为优秀，但上报时却报了良好。消息传出后，团党委立即派人前去机枪连询问。几经周折，连队领导才道出原委：“不怕夺优，就怕出名后当典型，变成应付上级检查的‘展览连’。而且一旦当上典型，就意味着要一好百好，鞭打快牛，时时要有进步，不能有半点差错。所以，与其当个整天提心吊胆的典型，不如当个两头都不冒尖的中游。”原因反馈回来，团党委很受震动，他们又深入到四连、九连两个老典型单位，了解到不少典型居高不胜寒的种种苦衷。据此，团党委认真反思了发现培养典型工作中的不实之处，当即决定今后不再树大而全的包治“百病”的典型，谁哪方面突出，就树谁为哪方面的典型。同时，给老典型减压，不再下达超过连队承受能力的高指标，减少表演和迎接检查的任务，让连队集中精力抓好自身建设。
    卸掉了怕当典型的思想包袱，代之而来的是一股比学赶帮超的新风。一连、二连军事训练整体素质过硬，团党委就向全团介绍他们的经验。五连行政管理工作形成制度化，团党委就向其他连队推广他们的做法。二炮连一反过去甘居中游的状态，在短短3个月中，军事训练、行政管理工作等经多次考核验收，名列前茅，受到来部队检查工作的总部和军区领导的好评。
〖-ZW/正文〗
