〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉水清清润农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺雪丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关中东部平原上有个几千人的大村子――大荔县贺家洼。这里既无名胜古迹，也没出过显赫人物，它扬名在外是因为有一部辛酸史――祖祖辈辈饮的是高氟水。这便是我的故乡。
    印象里的故乡，地势低洼，白花花的盐碱滩，一片连一片。水位高得惊人，一锨下去，眨眼间就蓄满一锨窝。可惜得很，这水又苦又咸，喝不得。记得刚懂事时，我偷偷尝了一口，呸！那咸那涩，蜇得舌头都发硬。
    离故乡北面几十里路的地方，有丰富而优质的矿泉水，但因为穷不能开发。眼巴巴地看着这边高氟水侵害人们肌体，那边矿泉水哗哗流掉。
    祥云终于降临了。党的十一届三中全会后，乡亲们的家底逐步厚实了，两年前便开始了筹划引水工程。周围的村子纷纷集资，省县也给拨了专款。
    今年夏天，我回故乡探亲，正赶上开闸放水的日子。走入县境，我才知道这工程的浩大。地下管道四通八达，隔个十里八里，便矗立着一座高高的水塔，远远望去，真是雄伟。一位老汉逗乐说：“真是怪事，自古井在地下，如今井都跑出地上来了。”
    放水那天，全村张灯结彩。水来了，整个村子都沸腾了。我们全家围坐在自来水龙头旁，挨个对着龙头喝，高兴极了。邻居老伯端着粗瓷大碗饮了一口又一口，抹一把胡子道：“真是苦尽甜来啊！”
    “陕西大荔县40万农民饮上优质矿泉水”，还上了报纸、电视。如今，乡亲们又发展瓶装矿泉水供应城市。这种矿泉水最近还荣获1991年首届全国消费者信得过优质饮料奖哩。
〖-ZW/正文〗
