〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樊楼游记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“七朝古都”开封，踏上建筑在北宋京都御街遗址北段的仿宋衔，一种沐浴千年古风的历史纵深感骤然在心中涌动。举目四顾，但见青砖灰瓦，褐柱雕梁；纱灯高悬，幡幌飘扬……宛如一个个阅历深厚的历史老人，竞相向我们诉说着北宋王朝的盛衰沧桑。尤其是“宋都御街”的主体建筑樊楼，一展自己历史沿革之画卷，更令人感慨良深。
    樊楼其实是一组楼群――东、西、南、北四座副楼紧紧环抱中心主楼、五楼鼎立，纵横相接，明暗皆通，气度非凡。宋徽宗宣和年间，樊楼达到鼎盛，成为东京最大的一处造酒作坊兼大酒楼。那时每年正月十五元宵夜，樊楼“每一瓦垅中皆置莲灯一盏”，光华灿然，甚为壮观，以至“樊楼灯火”成为汴京八景之一。南宋诗人刘子huī就曾以诗忆楼：“梁园歌舞足风流，美酒如刀解断愁。忆得少年多乐事，夜深灯火上樊楼。”这座酒楼像一个巨大的磁场，强烈地吸引着追芳逐艳的市井无赖、仗势偷情的贪官污吏、挥金如土的巨商大贾、探听消息的清客侠士，以及荒淫无度的风流天子。宋徽宗与名妓李师师就在此处留下了风流丑闻。赵佶这个亡国之君，身居九重，却不为社稷着想，不管人民死活，整日花天酒地，醉生梦死。其时金人早已虎视眈眈，他仍不思富国强兵，一味横征暴敛，穷奢极欲，以至卖官鬻爵，祸国殃民，上梁不正下梁歪。臣属效尤，朝野纷然。有道是，荒唐堕落多和贪赃枉法共生，骄奢淫逸每同贪生怕死作伴，政治腐败常与军事无能相随。待到金人大举南犯，逼近京师、徽宗匆匆然下诏罪己，惴惴乎临难退位，急慌慌弃国南逃，凄惨惨为金所虏；钦宗惊慌失措，朝廷混乱不堪，将帅闻风丧胆，宋兵溃不成军。纵有李纲拚死抗敌，终难“障石川而东之，回狂澜于既倒”。金兵轻易渡黄河、破汴京，北宋遂灭，樊楼也在“靖康之难”中焚于兵灾，留下了千古遗憾。这曲历史悲剧，《宋史・徽宗纪》有个最好的注脚：“迹徽宗失国之由，非若晋惠之愚、孙皓之暴，亦非有曹马之篡夺。特恃其私知小慧，用心一偏，疏斥正士，狎近奸谀、于是蔡京以狷薄巧佞之资济其骄奢淫佚之志。溺信虚无，崇饰游观，困竭民力，君臣逸豫，相为诞谩，怠弃国政，日行无稽……自古人君玩物而丧志，纵欲而败度，鲜有不亡者。”
    而今欣逢盛世、名楼再现，华夏大地喜添一座历史的大课堂。我辈登楼吊古，游览之中照照赵佶这面古镜，感慨之余想想反腐倡廉之策，思思富国强兵之道，正是新兴樊楼的社会价值所在。窃以为，面对错综复杂的国际形势与繁重艰巨的国内任务，实现樊楼这一社会价值尤其必要。
〖-ZW/正文〗
