〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为电视片《神州吟》题词
    国情教育电视系列片《神州吟》首映式11日在人民大会堂举行。江泽民总书记为这部电视片题词：“了解历史，认识国情，自强不息，振兴中华”。国家副主席王震出席了首映式，并作了题为《深入进行历史和国情教育》的书面讲话。
    摩洛哥王储抵达北京
    应中国政府邀请，摩洛哥王储西迪・穆罕默德殿下11日中午乘专机到达北京，开始对中国进行为期6天的正式友好访问。
    第三届“国际科学与和平周”开幕
    第三届“国际科学与和平周”开幕式11日上午在人民大会堂举行，为期一周的系列活动自此拉开序幕。
    北航研制出新型超轻型飞机
    北京航空航天大学最近研制成功一种新型双座多用途超轻型飞机。这是目前我国载重量最大、速度最快、航程最远的超轻型飞机。平均时速160公里，最大航程800公里。
    新西兰和中国全面恢复教育交流与合作
    新西兰和中国一致同意全面恢复两国在教育领域中的交流与合作。
    这是中国国家教委副主任柳斌上周对新西兰进行为期3天访问时同新西兰教育部长洛克伍德・史密斯达成的协议。
    朝北南双方代表协商―揽子协议书条款
    据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜北方和南方代表11日在板门店举行第一次接触，就有关朝鲜北南方和解、互不侵犯和交流合作协议书的条款进行协商。
    金日成表示不能在别国压力下接受核调查
    朝鲜国家主席金日成最近表示朝鲜不能在别国的压力下接受核调查。
    俄议会否决叶利钦的一项紧急状态命令
    据塔斯社报道，俄罗斯联邦最高苏维埃11日否决了俄联邦总统叶利钦“关于在车臣―印古什共和国实行紧急状态”的命令。
    俄罗斯联邦议会认为，在当前形势下无法确认此项命令。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
