〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题，在夜幕下暴露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印聂国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白天刚检查完各直属单位落实条令条例情况的黑龙江省军区军务装备处长凌万成，半夜又骑上自行车从家中赶到省军区机关院内，对直属独立营进行检查，发现哨位在楼外，哨兵在楼内；流动哨不“动”，却躲在墙角；巡逻哨不按规定路线行进，却偷懒抄近道巡逻。此后，他又接连两天夜里不打招呼地检查了其他直属分队，发现干部晚上请假回家的多；志愿兵不在位的多；勤杂兵不按时就寝的多等。
    夜幕下暴露的直属队贯彻条令条例中存在的问题，引起处长凌万成的深思：今年处里光是发给直属队要求抓好条令条例贯彻的指示、通知、通报就达10份之多。为什么还存在这么多问题呢？该怎么处理？有的提出就这几次夜查情况再发个通报下去，有的提出要批评直属队的领导。凌处长召集全处同志对前段抓条令条例贯彻的情况进行了分析，感到机关抓工作，发文电作指示虽少不了，但只靠这种手段，离直属分队近的不超过500米远，靠拨电话布置工作，在电话里找“回声”，发通报解决纠正问题，这样实事也会办虚。要抓出成效，必先转变作风。
    说到，更要做到。军务装备处制定了抓直属队落实条令条例的四条措施，参谋下连蹲点、代职，一点一滴地帮助抓落实。建立直属队办公制度。每月凌处长带领全处人员来到直属队现场办公，有问题当场指出、当场改，实行面对面领导。接着又建立起军务装备处干部值班制度，每天做连队干部一样进兵舍、上哨位、查铺查哨，检查警卫勤务、军容风纪等，督促各项制度在基层落实。还针对部分战备物资有丢失和损坏现象，适时进行清查整顿，同时协调有关部门及时配发补齐。经过检查整顿帮助，与机关临近的直属分队按照条令条例从严治军，部队建设发生了很大变化。
    一个星期天的下午，沈阳军区一个检查组，没和军务装备处打招呼，来到了省军区独立营，6个哨兵在哨位上回答了“卫兵守则”；检查组又在一连搞了紧急集合，全连除3人请假外出，其余干部战士全部在位，符合条令条例规定的节假日连队外出人员的比例要求。晚9时，熄灯哨一响，全营各连的89盏灯几乎一个时间熄灭，检查组到一连、二连的士兵宿舍，衣物装具摆放井然有序、室内一片寂静，检查组给独立营记分优秀。
〖-ZW/正文〗
