〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵留下期盼信众官兵实现“达标梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许明善/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许明善、特约通讯员曹宗祥报道：10月18日，刚刚接受完军区、集团军联合工作组达标考核验收的兰州军区某团16名超期服役的老战士，立即写信向本连退伍战士王复惠报喜：咱连工作达标了。
    五连在全团是个中游连队，由于工作平平，连续3年没有达标。曾担任连队八班长的王复惠去年12月退伍时，心情沉重地说：“当兵3年，拚死拚活地干，本想给连队争点光，让连队冒冒尖，没想到，奋斗3年，连队还是‘和尚的帽子――平塌塌’，我就这样离开，心里难受啊！”临上火车，他流着泪寄语战友：“我的达标梦就留给你们啦，希望你们加把劲，等到咱连达标时，别忘了写信告诉我一声！”小王回到家的第6天，给连队写了一封长信，再次表达了渴望连队达标的迫切愿望。
    这件事在连队引起很大反响，震动最大的是连队干部，他们感到：连队工作没搞好，主要是我们干部的责任啊！他们让支部成员传阅这封信，对照王复惠的期望反躬自省。同时，用王复惠的信和其他退伍战士的留言勉励全连官兵。连队干部首先从自身找差距，找出了支部领导不坚强、党员干部模范作用差等问题，并制订了相应的改进措施。一年来，连队5名干部努力工作，10多名家庭受灾的战士不为家事分心，全连一股劲，争为连队做贡献。
    10月中旬，上级工作组来该连考核验收。考核中，干部战士个个奋力拚搏，使受考的军事训练、政治教育、后勤建设等24个课目取得总评优秀的好成绩，成为全团的冒尖连。老战士们高兴地说：连队成为先进，我们走的时候也光彩，现在可以写信告诉关心连队建设的王复惠了。
〖-ZW/正文〗
