〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远离连队严格要求没人监督贵在自觉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王母哨所两战士特区显本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者岭南见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：周荣华/黄雄光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日，记者来到哨所小院，只见简洁的宿舍内，两张军用床上被子叠得方方正正，床头柜上两只茶缸两把牙刷排得整整齐齐，墙上挎包放置有序。小黑板上的周表，写着工整的楷书：周一，早上出操，上午巡线，下午搞副业，晚上打羽毛球；周二，早上整理内务，上午维护器材，下午巡线，晚上写家信……
    “我们离连队60多公里，没人监督。”哨长周荣华说，“可我们代表着连队的形象，更不能放松。”
    周荣华来此已经3年，有许多机会可以使他成为万元户。有一回，镇上有个人走私进来一批电视机，要在哨所存放一夜，存放费每台100元，他断然拒绝了。
    刚调来哨所一个月的上等兵黄雄光说：“我们的一日生活都按照连队的规定办。这里放录像的点那么多，我们没去过，只是每周到镇上露天电影场看一次电影。”
    哨所只有两个人，不感到寂寞吗？周荣华回答记者问话：刻苦学习、立志成才的生活是不寂寞的。记者翻看小书架上摆放的《电工》、《电子技术基础》等几十本书和8本笔记后，相信小周的话是由衷之言。周荣华告诉记者，他前两年学了家用电器修理技术，已为镇上人修过上百台电视机，去年又自学大专法律知识，经济法、婚姻法两门课程已顺利通过了考试。
〖-ZW/正文〗
