〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总工程师林溪石堪称“地雷大王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他研制的地（水）雷六种列编，五种为国际首创〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵波、特约记者赵明报道：沈阳军区某设计所总工程师林溪石，从事地雷爆破技术研制10年成果不凡。他先后取得47项科研成果，其中获军队科技进步一等奖2项、二等奖5项，国家科技进步三等奖3项。尤为引人瞩目的是，他研制的十几种地（水）雷，有6种被我军正式列编、生产和使用；有5种新型地雷为国际首创，堪称“地雷大王”。他的名字写入《当代中国》国际军事卷一书。前不久，沈阳军区科技工作表彰大会树他为科技干部标兵。
    林溪石1968年入伍，原来只有中专文凭，20多年来他靠自学和进修，达到研究生导师的水平。他多次深入前线调查研究，不分昼夜研制攻关，设计出我军第一个制式诡计地雷，而后又形成系列产品。这种雷堪称“诡计多端”，敌人排不了，拆不动，挖不走，屡屡上当挨炸。边防部队称赞“诡计雷特别的好”。外军给它命名为“林式地雷”。
    10年来，林溪石把计算机、微波、激光、红外、微电子、毫米波等高新技术引进地雷研制领域，使这一传统的常规武器产生突破性飞跃。林溪石担任总设计师，与其他单位联合研制发明了专炸气垫船的水陆两用雷。这种雷采用智能引信，能在一定距离发现、判断和区别气垫船，然后用跳起爆炸等不同方式予以消灭。常规地雷只能爆炸一次，林溪石运用高技术发明多次作用的防步兵地雷，可连续阻炸3―5次。他还发明一种耐爆防步兵地雷，可经受原子弹等核火力的冲击波。这些新型地雷均为国内首创，达到了国际先进水平。一位外国将军看了林溪石研制的地雷产品，说：“我到过北美、欧洲，看过他们的军事表演，你们的地爆技术真是世界第一流的。”
〖-ZW/正文〗
