〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命传统是建设家园的宝贵财富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瑞金纪念中央革命根据地创建60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光订/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗瑞金/中央革命根据地创建60年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瑞金11月11日电 王光订、记者新宇报道：今天，在红色故都瑞金举行了纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国临时中央政府成立60周年大会。
    江泽民、邓小平、李鹏为这次纪念活动题了词。
    今年初，赣州地区筹备纪念活动的消息传开后，极大地振奋了全区人民。春季全民义务植树造林面积达290万亩，比往年增加了260万亩；至10月底修筑公路达200公里，使赣南交通困难的状况有所改善。工农业生产也出现了前所未有的好势头，预计今年工农业总产值可达85.5亿元，比去年同期增长10％；农民人均收入达640元，比去年增长6.7％，人民生活在基本实现温饱的基础上有新的改善。
    纪念活动与经贸紧密结合起来。昨天开幕的纪念中央革命根据地创建60周年商品展销会，展出名、优、特、新产品2200多种，一天就实现成交额43.5万元。
    参加纪念活动的领导同志和各界人士看到，老一辈无产阶级革命家当年领导红军浴血奋战所培育成的奉献精神和优良传统，已经成为老区人民建设家园的宝贵精神财富。赣州地委书记黄名鑫满怀信心地说，今后我们要坚持发扬老区的革命传统，加快老区经济建设，使老区人民与全国人民同步实现第二步战略目标。
〖-ZW/正文〗
