〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联出售地下核爆炸技术换取硬通货〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/出售地下核爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦11月10日电 据英国《卫报》报道，苏联一家军工公司正在设法向世界上愿意提供硬通货的顾主出售有关地下核爆炸的技术。
    苏联莫斯科切泰克公司是一家私营股份有限公司，但与苏联军事工业有联系。
    报道说，这家苏联公司表示，只要是用于商业和和平目的，它愿意按照顾主的意志行事，包括在其他国家进行核爆炸。这家公司的董事长弗拉基米尔・季米特乌，今年4月在莫斯科举行的一次关于消除化学武器的国际科技大会上表示愿向顾主提供服务，并且透露苏联在国际的监督下已进行了一次用地下核爆炸销毁垃圾的试验。
    在世界各核大国中，只有苏联具有把地下核爆炸用于民用目的的大量记录。在地下核爆炸的用途中，包括利用核爆炸的力量开凿地下储藏室，进行有关地质构成的地震学探测以及用于提高石油和天然气的产量。
〖-ZW/正文〗
