〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《铁玫瑰》的审美发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻季欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学创作作为生活感受和情感表达，是作家对创作内容的一种审美发现。贡献属于自己的审美发现，这正是一切文学艺术创作诱人企及的目标，也是对真正作家、艺术家的考验和鞭策。读高凯明的军旅散文集《铁玫瑰》，我不时产生阅读兴奋，感受到作者的审美追求和发现。
    文章技巧的营造，只有和生动的内容、深邃的思想融为一体，才能趋向完美。作者深知这一点，也在创作中努力实现他认定的美学旨趣，《女子军乐队》、《金纸戒指》、《军官・少女・白云山》和《飘动的花窗帘》等篇什是其突出代表作。这些作品都是人物特写，或因一事而写生平，或托一物而显品格，或由追求表现情操，或从拚搏展示意志，作者总是精心选取切入视角，揭示人物的内心世界，以其获取丰厚的生活容量，留给读者回味思索，读者的思路总是能循着作者的笔触，感受到一些富有分量的社会与人生课题。《飘动的花窗帘》选取一个平常而又不平常的自然窗口为人物视角，把广州军区杂技团的7岁女演员“小米粒”从这里步入世界杂技辉煌殿堂、摘取世界杂技桂冠的磨练与拚搏历程写得独具风采、曲折动人。这是了解这位世界桂冠获取者人生的窗口，也是审视一个成功者痛苦和欢乐的窗口，更是看取人生的窗口：侥幸、软弱和退让与成功无缘，惟有奋斗、勇敢和拚搏是胜利的希望之窗。
    一个军人作家，又以军人生活为主要描写对象，这种美学旨趣就尤为可贵。作家的审美发现是衡量一部作品品位高低的尺度。审美发现并非凭空产生，它首先是作家对于生活的思考和发现，是作家投身现实、关注时代的体验和感悟。于是，审美发现成了对作家投身火热生活、提高创作质量的内在驱力。这一点，正是《铁玫瑰》让人感奋的原因所在。
〖-ZW/正文〗
