〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科技攻关计划硕果累累
    国家统计局公布的数字表明，经过13万科技人员5年的联合奋战，科技攻关计划在“七五”期间，已取得丰硕成果。
    截至1990年底，攻关计划的76个重大项目，已完成90％以上，获得科技成果10462项。其中，58％达到国际80年代水平，39％填补了国内空白。
    开发出新产品1580项，获新技术、新工艺1996项，理论性研究成果1311项；
    建成中间试验生产线1339条，工业性试验基地872个，农林试验基地2513个，各类专用数据库42个；
    建成了容量40万份的国家种质资源库，收集整理了35万份种质资源（其中20万份入长期库），已成为世界上最大的农业种质资源库之一；
    育成了150多个农作物新品种，扩大良种种植面积约7亿亩，增产粮食25亿公斤；
    建立了12个农业区域综合治理样板，仅黄淮海地区就取得重大成果59项，获经济效益20多亿元；
    研制并建成了5兆瓦低温核供热实验堆；
    成功地开发了6000至8000吨重载组合列车；
    在一个钻机平台打42口大斜度的丛式井组已成为现实，丛式井钻井成套工艺技术已在全国几大油田大面积推广；
    金川、包头、攀枝花三大共生矿的资源综合利用，已获得重大经济效益；
    完成了万门程控交换机的试制任务，并已投入运营，四次群以下光纤通讯已形成工程总包能力；
    乙肝疫苗已形成了年产100万人份的生产规模；
    以电子信息技术为核心的新兴技术，以及资源勘探、环境保护等方面，均取得了重大成就。
    （《科技日报》1991.10.23）
    毛泽东喜欢的两句诗
    1959年7月4日，毛泽东在庐山住处同王任重、刘建勋、梅白三人谈话时，念起明代杨继盛（号椒山）两句诗：“遇事虚怀观一是，与人和气察群言。”接着一路发挥：这是椒山先生的名句，我从青年时就喜欢这两句，并照此去做。这几十年的体会是前一句难就难在“遇事”这两个字上，即有时能虚怀，有时并不怎么虚怀。第二句难在“察”字上面。察，不是一般的察言观色，而是虚心体察，这样才能从群言中吸取智慧力量。诗言志，椒山先生有此志，乃有此诗。这一点并无惊天动地之处。但从平易见精深。这样的诗，才是中国格律诗中的精品。唐人诗曰：“邑有流亡愧俸钱”，这寥寥七字，写出古代清官的胸怀，也写出了中国古代知识分子的高尚情操。
    （《文艺评论》1991年第5期 陈晋文）
    高等学校试行退学试读制
    退学试读是近几年高等学校教学管理制度改革中的一种试行办法。高校学生中学习成绩不及格的原因是多方面的，有的并非自身基础素质差学不下去。对于还有培养前途者，一些高校试行退学试读的办法，再给予一次学习的机会，让其在校试读。试读期内自己交纳培养费，为期一年。试读合格转为正式生，试读不合格再作退学处理。
    （《中国教育报》1991.10.17）
    世界将形成十二个经济共同体
    根据目前世界各国的经济发展水平和所处的地理位置，以及世界上初步形成的各种区域性贸易团体，可以预测未来一段时间内，将在世界范围内逐步形成十二个经济共同体：
    一、亚太经济共同体；
    二、南亚经济共同体；
    三、海湾经济共同体；
    四、欧洲经济共同体；
    五、东欧经济共同体；
    六、北美经济共同体；
    七、加勒比经济共同体；
    八、南美（安第斯）经济共同体；
    九、大洋洲经济共同体；
    十、西北非经济共同体；
    十一、中非经济共同体；
    十二、南非经济共同体。
    在这十二个经济共同体中，最有条件提高层次的将是亚太、南亚、大洋洲三个经济共同体（即泛太平洋地区）。由于地理条件的优越及经济发展的潜力，经济水平提高最快的国家将是泰国、中国等国家。遭受损失最大的将是原华沙成员国，它们将为从计划经济向市场经济的过渡而付出惨痛的代价。
    （《经济参考报》1991.10.13 孙广旭文）
    “小品”索源
    翻开报纸，经常可以看到有“知识小品”“科学小品”等栏目。小品不是一种新的文学体裁。在我国古代就有“六朝小品”“唐人小品”等，它们很早就成为文学家族的一员。因为小品有隽永而精辟的特点，文章短小，写来容易，所以一直沿用至今，并有所发展。
    至于“小品”一词的来源，则是出自古老的佛教经典。因为在佛经中，有全本和节本之分，全本称之为“大品”，节本称之为“小品”，如后秦高僧鸠摩罗圣等翻译的《摩诃般若波罗密经》，就有二十七卷本和十卷本两种。二十七卷本称为《大品般若经》，十卷本称为《小品般若经》。文学中的“小品”，便是由此而来的。
    （《农民日报》1991.10.19 大顺文）
    四十六年前的230幅党旗图样
    在浩如烟海的党史档案中，至今完好保存着230幅中国共产党党旗的设计图样。
    1945年党的第七次代表大会召开前夕，大会筹委会收到各地代表的许多来信，建议中国共产党的党旗要体现出民族化的特色。为此，大会筹委会发出了征集党旗图样的通知。在前后一个多月的时间里，就收到了延安党政军领导机关、中央党校、鲁迅艺术学院、联防军政治部等单位应征设计的200多幅图样，并在会议期间进行了展览。
    设计图案各色各样：有的是斧头、镰刀、五角星结合为一个整体，表明工人阶级、农民阶级是中国革命的基本动力，中国共产党是工人阶级的先锋队；有的是启明星、指南针和两条金黄线相互协调，贯穿旗面，象征着中国共产党以马列主义作为行动的指南，必将迎来胜利的曙光，普照中华大地；有的是铁锤、犁头、步枪、笔杆浑然组合，体现出工人、农民、士兵和革命知识分子在党的领导下结成联合的革命阵线，中国革命的主要形式是武装斗争。由于历史的原因，这些图样后来虽然没有被采用，但在党的历史宝库中，却增加了一笔具有重要研究价值的精神财富。
    （《炎黄春秋》1991年第2期 林玉华文）
    北方四岛和苏日争端
    北方四岛，是指日本北海道东北海域的国后、择捉、齿舞、色丹四个岛屿。其物产资源丰富，总面积近5000平方公里，属于日本领土。
    第二次世界大战后，日本战败，北方四岛被苏联占领。尔后，苏联先后在国后、择捉两岛建立了军事基地。1956年10月，苏日建交。苏联同意在缔结苏日和平条约后，把四岛中的齿舞、色丹二岛交还日本，但遭到日本拒绝，并要求全部归还北方四岛。因此，苏日和平条约至今仍未缔结。
    多年来，日本一直要求苏联归还北方四岛。北方领土问题成为改善和发展日苏关系的障碍。在日本国内，要求归还北方领土，也每每成为在野党向执政党施加压力的手段。进入80年代后期，日本在北方领土问题上曾作出让步：即如果苏联承认日本在北方领土的主权，那么日本在现阶段也不一定要求苏联“将四岛立即全部归还日本”。
    今年8月，苏联政局发生剧变，要求归还北方四岛的问题，再一次提到日本政府的议事日程。
    （《南方日报》1991.10.18 匡文文）
    月月有花入药来
    一月腊梅。顺气止咳，解暑生津，可治肝气郁结、头晕、脘痛、梅核气。
    二月梅花。治痰热壅滞、瘿瘤结核。
    三月迎春。治发热、头痛、小便热痛、肿毒恶疮。
    四月牡丹。清热凉血，活血化瘀，治月经不调、经引腹痛、跌打损伤。
    五月芍药。治妇女月经不调、痛经、闭经。
    六月荷花。活血止血，清暑祛湿。荷叶适量，煎汤代茶，治发热；莲心20个睡前服，治疗失眠。
    七月百合。润肺止咳，静心安神，治咳嗽、眩晕、夜寐不安、天疮湿疮。
    八月凤仙。可治闭经、灰指甲、鹅掌风、腰肋隐痛、跌打损伤。
    九月桂花。止咳化痰，温中祛寒，可治牙痛、口臭、痰引咳喘、伤风血痢。
    十月芙蓉。清肺凉血，散热解毒，可治大小痈疽、肿毒恶疮。
    十一月菊花。散风清热，平肝明目，可治眼病、头晕、目眩、头胀。
    十二月一品红。（圣诞花），治盅水肿、中风。
    （《中国医药报》总第706期 华夫文）
    被拐卖华工知多少
    帝国主义凭借不平等条约，把成千上万的中国人贩卖到国外去当苦力。据不完全统计，从1845至1875年，被拐卖的华工总数不下50万人。在19世纪后半期，达到了250万人。到了20世纪20年代，世界各地的中国苦力竟有1200万人。这个数字还不包括途中死亡者。帝国主义从贩卖华工的肮脏贸易中获得了惊人的暴利，一个外国人贩子用1万元的成本，可购买、输运180个华工，从中可以净赚8万元的盈利。华工在国外遭到的非人待遇，在世界各地的劳工中也是罕见的。
    （《人民日报（海外版）》1991.11.7）
〖-ZW/正文〗
