〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱你，中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位日本遗孤的心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常马庆军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李金才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻济南某部礼堂里座无虚席。主席台上，一位中等身材，戴着眼镜的中年知识分子，正向官兵们讲着他特殊的身世。
    “50年前，当一名侵华日军军官蹂躏中国土地的时候，绝对想不到50年后，他的儿子已成为一名中国共产党党员，他的孙子也成为一名光荣的解放军战士……”
    讲话人李金才，就是那个侵华日军军官的儿子，现为衡水市教育局干部。部队领导趁他来队探亲的机会，特意安排了这一课。
    40年代初，他的父亲参加了侵华战争，在一次战役中阵亡。不久，随军来华的母亲也病故。他说：“万万想不到的是，过去和父亲要好的朋友视我为累赘，把我从兵营里赶了出来。从此，7岁的我便沦落街头。后来，一对中国夫妇收养了我。我刚满9岁，养父母便送我读书，老师知道了我的身世后，代表党和政府送给我一支自来水笔，并让我免费读书。这个待遇一直延续到解放后我读完中师。
    “1958年我毕业后，日本政府开始寻找留在中国的遗孤。日本政府派人征求我的意见时，我说：我虽是日本血统，但中国父母把我养育成人，党给了我知识和智慧，我要报效中国。我加入了中国国籍，并和一位中国姑娘结了婚。
    “党丝毫不计较我曾是个外籍人，也不计较我的父亲曾给中国人民带来灾难。当我在工作中做了一些应该做的事后，党给了我许多荣誉，先后被省、地、市教委授予‘优秀园丁’、‘先进工作者’、‘行业标兵’等荣誉称号。1982年，我光荣地加入了中国共产党，并多次被中共衡水市委树为优秀党员。
    “1986年6月15日，我担任第54届中日友好访日代表团团长东渡扶桑，受到竹下登的会见，当他得知我在中国的情况后，握着我的手说：‘日本是你的祖国，祖国需要你这样德才兼备的人，来日本生活吧。’。我说：世界上没有哪一个民族能像中华民族这样宽宏大量，也没有任何一个党派能像中国共产党这样虚怀若谷，将一个给自己带来灾难的外籍人的后代养育成人。我爱中国，我离不开她。”
    李金才话到此处，礼堂里响起一阵热烈的掌声。
    李金才的亲身经历，使官兵们深深感受到社会主义祖国这个大家庭的温暖，清楚地看到共产党伟大、社会主义好。李金才的儿子表示，一定要像父亲那样爱党爱社会主义，爱军习武，争取做一名合格的战士。
〖-ZW/正文〗
