〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不恋大城市双双下边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙金龙夫妇边关建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者岭南见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：孙金龙/姜卫红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 张跃明、记者陈小布报道：记者日前在广西边防某团见到团长孙金龙和他的妻子姜卫红时，他们同声笑问：“我们都像边关人了吧？”
    刚从训练场下来的孙金龙，着一身迷彩服，头剃得溜光，脸晒得通红。他拍拍手上的灰土，摸摸光头，笑着对记者说：“这里缺水，剃光头洗着方便。”
    孙金龙夫妇是1年前从广州举家搬到广西边防山沟的。此前，孙是广州军区军务装备部参谋，姜是157医院主管护师。
    记者作为孙的战友，去年9月曾参加过他的欢送会。他任参谋5年，业务精通，在军内外发表过上百篇军事学术文章，曾获全军统筹学会优秀论文奖。他立过三等功，任副团职已满3年，有几个部门曾议论要他去任职。但他执意要到边防，并且人走家搬。
    现在团卫生队工作的姜卫红谈起此事，并未流露出埋怨情绪。“去年我本想转业在广州，工作都联系好了。可他硬要下边防。他说他的事业在边防，我想，咱就比着干嘛！连孩子也带来了。”
    夫妻俩在边防干得很上劲，只是儿子小聃对城市还有些留恋。小聃在广州是学校业余游泳班的蛙泳纪录保持者，想当游泳健将。孙团长不无遗憾地说：“来到这滴水贵如油的地方，他的健将梦怕是难圆了。当一条山里好汉也不错嘛！”
    团政委韦瑞能对记者说：“他夫妻俩戌边可真是铁了心，孙团长任职1年掉了5.5公斤肉，但今年团里得了3次金牌，前3年可没得过第一。小姜医德医风好，战士们都叫她好大姐哩！”
〖-ZW/正文〗
