〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆李鹏分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电 江泽民杨尚昆李鹏今天分别会见了外国客人。
    中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见美国前国务卿舒尔茨，双方进行了亲切友好的谈话。江泽民说：你是中国人民的老朋友，中国有句古话，故友重逢，分外高兴。我认为，中美两个大国逐步恢复正常关系对双方都是有利的。目前，中国政治、经济、社会稳定，我们将进一步深化改革，扩大对外开放，坚持实行计划经济与市场调节相结合的方针，搞好有中国特色的社会主义建设事业。
    国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见由马里救民过渡委员会委员布瓦塞・特拉奥雷率领的马里高级代表团，宾主进行了友好的谈话。
    杨尚昆在会见时说，特拉奥雷一行的来访体现了中马两国人民间的深厚友谊。两国间多年来的友好关系是建立在和平共处五项原则基础上的，发展一直很顺利。他说，马里的事务只能由马里人民解决，别国无权干涉。他强调，中国尊重马里人民的选择。
    李鹏总理今天晚上说：“当柬埔寨成为一个独立、主权与和平的国家之后，中国将在以往的基础上继续加强同它的友好合作关系。中柬两国是真正的朋友。”
    李鹏总理是在钓鱼台国宾馆会见并设宴为柬埔寨全国最高委员会主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人饯行时说这番话的。
    记者获悉，西哈努克亲王夫妇定于本月14日离开北京重返金边。
    国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见美国前国务卿亚历山大・黑格时说，中国重视美国国务卿詹姆斯・贝克即将对中国的访问。
    会见中，李鹏总理对黑格将军再次来访表示热烈欢迎。
    国务院总理李鹏今天在钓鱼台国宾馆会见美国前国务卿乔治・舒尔茨时表示，希望中美关系在中美三个联合公报所确定的原则基础上恢复和发展。
〖-ZW/正文〗
