〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞活国营大中型企业会不会影响乡镇企业的发展？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗搞活国营大中型企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习中央工作会议精神时，有的同志提出这样的问题：“强调进一步搞活国营大中型企业，会不会挤垮了家乡的乡馆企业？”这里就和大家谈谈这个问题。
    前几年曾流传一句顺口溜：“山中无老虎，猴子称大王。”意思说，乡镇企业趁有些国营企业还受某些旧体制的束缚、产品开发应变能力不强的时机，凭着自己灵活的经营，在市场上大显身手。如今，从上到下都非常重视搞好国营大中型企业，并相应出台了一系列政策、措施。“老虎要出山了”，应当说乡镇企业确实有面临着严峻考验的一面，特别是那些与国营大中型企业争能源、争原材料、生产同类产品而又质量低劣的企业，日子将不大好过，有的“猴子”也可能被“山中虎”吃掉。但从整体上说，“老虎”出了山，“猴子”照样跳。搞活国营大中型企业与发展乡镇企业是有机统一、相辅相成的。
    著名经济学家、北京大学教授厉以宁认为：国营企业同乡镇企业之间不仅存在着竞争的关系，而且在更重要的程度上存在着相互促进、共存共荣的关系。这一分析是颇有道理的。
    作为主要依靠农民自己的经济力量，勤劳和智慧，在改革开放中“异军突起”的乡镇企业，目前在我国经济生活舞台上扮演着不可替代的重要角色。到1990年，乡镇企业产值已占全国工业总产值的1/3，出口商品交货值占全国出口总额的1/4。多年来的发展使乡镇企业与国营企业无论从生产经营、产品销售，还是原材料供应等方面，形成了一种你中有我、我中有你、相依相存、密不可分的关系。国营企业、乡镇企业互为生产资料供给者。国营企业搞活了，就能提供较多、较好的生产资料，为乡镇企业的扩大再生产、提高经济效益创造条件。同样的道理，乡镇企业的发展，也能使国营企业得到所需要的某些生产资料的廉价、充足供应，这将有利于国营企业生产成本的降低。随着社会主义有计划商品经济的发展，国营企业和乡镇企业都需要互相“攀亲”联姻，扩大横向经济联合，以适应国内外市场的要求。国营企业越有活力，国营企业与乡镇企业之间的联合就越有牢固的基础，显然对双方经济效益的提高都有利。我国乡镇企业能取得今天这样令人刮目相看的成就，是同多年来国营企业的大力支持分不开的。不少国营大中型企业把相当一部分产品扩散给了乡镇企业。如果国营企业活力不足，自身难保，那么，它们对乡镇企业的扶植、帮助势必受到限制。
    在实际生活中，国营大中型企业与乡镇企业生产经营中还存在着一种互补关系，而且往往以国营企业为主，乡镇企业为辅。国营企业的产品打开了销路，与之相配套的乡镇企业产品也就相应地好销。杭州万向节总厂生产为汽车和机械设备配套的零件，近来，订货大量增加，生产多少就销出多少，第二汽车制造厂等企业还派人来“坐镇”催货。这个厂的厂长、农民企业家鲁冠球对那些国营大厂厂长拱手说：你们搞活了，我们也跟着发展，真是求之不得呀！
    我们还要看到，国营大中型企业重振雄风，既给乡镇企业提出了挑战，也为乡镇企业的发展提供了新的机遇。中国企业管理协会会长袁宝华认为，乡镇企业只要充分发挥自己的优势，就可以利用大中型企业搞活的机遇主动地发展自己，而不能将发展的希望寄托在国家再给自己更多的优惠政策上。正象“老虎会攀岩，猴子能上树”一样，乡镇企业具有“船小掉头快”、劳动力密集、用工制度和分配制度搞得活、直接立足和服务于农村等其他企业所不可比拟的优势。有远见的乡镇企业，应当在大中型企业逐步搞活的新形势下，调整策略，扬长避短，摆脱发展初期那种“低水平”、“低层次”的竞争状态。改善管理，开发新产品、新技术，提高产品质量，再上新台阶。山东省平度市田庄镇瞄准大企业的缺门短项，与大专院校和科研部门联营，开发生产的水基黑色涂料等产品，畅销国内外市场，显示出乡镇企业新的活力。实践证明，乡镇企业只要充分利用自己的优势，大力发展自己，是完全可以和国营企业共同发展、比翼齐飞的。
〖-ZW/正文〗
