〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区军械部立足本职搞科研成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年有53项获科技成果奖，33项在全军推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何民/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区机械部/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何民、记者董祥起报道：当全军科技评审委员会以93.3％的最高投票率决定授予济南军区军械部一项科研成果一等奖时，全场轰动。谁也没有想到，一个机关领导部门，居然也能搞取军事科技的明珠。
    日前记者走访了军械部胡仁海部长。胡部长说：“大家对我们的科研成果感到吃惊，实际上是反映了前些年科技工作中的一个薄弱环节。过去，我们机关部门的同志科技意识比较淡薄，总以为搞科研是院校、研究所、专家、教授们的事，机关搞好管理、服务、保障就行了。结果往往是人家干，自己站在一边看，实际上也难以充分发挥机关的服务作用。”为此，他们要求机关干部学会“两条腿”走路。1987年，他们成立了“军械维修工程学会”，制定了5年科技发展规划，要求机关干部人人上阵，个个选题，掀起热火朝天的科研热潮。近5年来，机关人员先后投入了80多项科技试验，在已完成的项目中有53项获得科技成果奖，33项在全军推广。
    军械部机关干部的科研工作，既立足于部队的急需，又瞄准国际国内先进水平。例如火炮寿命静态检测，涉及到高等数学、材料力学、弹道学等多门学科。从去年开始，胡部长带领几位同志组成攻关小组，在各方大力支持下，只用一年多的时间，就攻下了这个难关，从而填补了国内空白。
    科技热的兴起，有力地推动了军械工作的发展，提高了军械保障工作效率。
〖-ZW/正文〗
