〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荟萃体育精华展示各族风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民运会竞赛和表演项目全面展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国民运会/4届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月11日电 特约通讯员张跃明、记者孙晓青报道：当“姑娘”的面纱被轻轻撩开时，人们不能不惊叹她的美丽和魅力。今天，第4届全国少数民族传统体育运动会的竞赛项目和表演项目在这里的各个体育场馆全面展开，许多项目初次亮相便引起人们的浓厚兴趣。
    来自全国18个省、自治区、直辖市的17个少数民族的数百名运动员相继出场，进行了44个少数民族传统体育项目的表演。在广西体育馆，吉林省代表团的朝鲜族姑娘表演的“跳板”倾倒在场观众。这种两人一组、借助跳板的弹力轮番将对方弹向空中，在空中造型、翻滚，做出各种惊险动作的运动，不似跳水，胜似跳水，给人以寓美于险的享受。福建代表团的畲族姑娘表演的“猴子抢蛋”，则以滑稽、幽默的动作令人捧腹大笑。表演时，3枚代表鸡蛋的石头被放置在地上的一个圆圈内，一名扮演“母猴”的选手双手按在圈内，两脚前后左右不断移动，做出类似体操“托马斯全旋”的动作，以设法触及抢蛋者。据说，这一运动在畲族群众中较为普及，是人们在劳动间隙经常开展的娱乐活动。
    竞赛项目今天普遍开始了首轮角逐，其中珍珠球和木球的比赛给人留下似曾相识的印象。在下午进行的一场珍珠球比赛中，东道主广西队以较悬殊的比分战胜了山东队。珍珠球的竞赛规则和篮球近似，只不过球更小，而且没有固定的篮筐，唯一可以称为“篮筐”的是本方一名队员手中的“抄网”。比赛时他在底线横向运动，以抄住队友投球为得分，而对方则有两名防守队员手持球拍，千方百计阻止球落抄网。
    尽管各项比赛和表演才刚刚开始，但是各族人民于劳动生活中创造的丰富多采的体育活动，已充分显示了我国少数民族的智慧。
〖-ZW/正文〗
