〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理的效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某守备旅后勤管理故事集（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海/叶先明/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区后勤管理/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个真实而又广为流传的故事：上级一个工作组准备到某部筹备一个部队管理现场会，路过沈阳军区某旅营区时歇脚，意外发现这里的管理出人意料地好。于是，工作组临时改变主意，把这个旅也列为现场会的一个点。有个单位的领导不服，特意不打招呼来这个旅暗访，营区没转一半便服了，连连自愧不如。这个旅为何把部队建设得这样好？他们的回答却很简单：向科学管理要战斗力。
    1.“蔬菜量化种植表”的产生
    在守备旅后勤部会议室里，有一张“基层蔬菜量化种植指导计划表”。全旅所有伙食单位的菜地面积、各种蔬菜应种面积、季节蔬菜的种植时间及换茬规划等，在这张表上都显示得清清楚楚。
    提起这张表的由来，先得说说旅后勤部长李庆范的挠头事：该旅驻在农村，这几年业余农副业生产抓得紧，蔬菜生产超过了《纲要》的要求，达到了自给有余。可是，连队还要经常到远离驻地的市场买菜吃。
    蔬菜自给要落实到战士的餐桌上，不能仅仅落实在年终的报表上。李部长带着机关的同志下到连队搞调查。原来，连队蔬菜种植由于计划不周，只注重多种多收，忽视了按照连队的食量和各种蔬菜的需要量种植，造成“旺季烂、淡季歉”。这以后，他们走访老农，弄懂了当地什么季节适合种植什么蔬菜；搞土地普查，摸准了全旅每个伙食单位菜地准确数量；到连队就餐观察，算出了一个连队种韭菜超过150平方米就吃不了，种350平方米大头菜为最佳种植面积等一批量化数字。经过反复分析论证，他们制定出指导连队适时种植、定量种植、科学换茬的“量化种植表”。各连队按照这个表安排农副业生产，克服了蔬菜种植的盲目性，既减少了连队劳动量，又使蔬菜自给落实到战士的菜盘里。
    编者点评：
    2.供给保障新模式的创造
    夜深了，守备旅的党委会还在进行，大家为应该建设一个什么样的保障模式各抒己见。
    按《纲要》规定，全军旅团单位都要建一个生活服务中心和副食品基地，对连队所需的主副食品，实行统一筹措、统一加工、统一供应、统一结算。
    “四统一”，对驻地较为集中的旅团来说比较适用，而守备旅的现实情况是：大大小小几十个单位，星罗棋布在数公里的海岸线上，如果全旅建一个副食品供应保障基地，分散执勤点很难借上力；如果每个小单位都办一个服务中心，又没那么多人力、财力、物力，也会造成浪费。
    怎么办？党委会讨论的结果是：落实不能依葫芦画瓢。建立什么样的保障模式，要遵循有利于战备、便于管理、方便生活、讲究实效的原则。经过一番分析论证之后，一个“院――片――连――点”网络化生活保障新模式产生了。
    院：根据旅直属分队和机关营区集中于一个大院的驻防条件，建立起以副食品基地、生活服务中心和军人服务社“三位一体”的保障机构，除负责对机关和直属分队实行统一保障外，还定时为基层连队和各执勤点提供部分副食和生产资料。
    片：在驻地相对集中的营，建立一个能统一结算经费，统一购买粮油、统一加工豆制品和供给饲料的小型保障体系。
    连：即指驻地偏远的分队，主要是立足增强自我保障能力，做到“两业”生产品种齐全，生活设施完善配套。
    点：即指分散的执勤站点，因地制宜发展生产，力求做到肉、蛋、禽、菜基本自给。
    后勤部为了保证“院――片――连――点”供给新模式能发挥最大的保障效能，每月定期派人进行检查指导，发现问题及时解决，使这种供给新模式在实践中日臻完善。
    半年多的实践证明，实行这种供给模式既调动了各级人员想后勤、抓后勤、干后勤的积极性，又节省了人力、财力、物力，提高了保障效益。
    编者点评：
〖-ZW/正文〗
