〖ZQ/总期〗12359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀教师？后勤工程学院蒲家宁教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：蒲家宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年以来，他阅读了英、美、苏等国大量的教材及有关资料，结合我国实际和自己的科研成果，先后主编了《野战输油管线》等5部教材，出版了《输油管道工作状态的调节》译著，共计200多万字。由于他编写的教材既兼收了外军之长，又注重了我军的特色，受到总后的高度评价。1986年，他又根据管线现代控制的理论，提出了“野战输油管线自动控制和自动保护论证”，获军队科技成果奖。他主持研制的“双功能泄放阀”，填补了野战管线工况控制的空白，在控制和结构设计上都达到了国外先进水平。
    蒲教授的科研出自于教书育人的强烈愿望。为培养思想好、技术精，能力强的人才，他把对学员满腔的爱全部倾注在一个“严”字上。大家都说：“在蒲教授眼里容不得丝毫马虎。”有一次，两名研究生去成都军区管线大队实习回来，写出的论文质量不高。星期天，他专门把这两个研究生请到家里，联系自己的亲身经历，说明军事科研的严谨求实精神，是关系到战争成败的大事，不能有丝毫的马虎。严师出高徒。经他培养出来的学生遍布全军各个管线部队和教学科研单位，有的成为本单位的学科带头人，有的走上了领导岗位。
    蒲家宁教授曾4次被评为先进工作者，两次荣立三等功，1989年被评为全军优秀教师，并被聘为军队科技进步奖油料评审委员会委员，国家科技进步奖总后勤部评审委员会委员，中国石油学会石油贮运委员会理事。如今，他仍然辛勤地耕耘在教育园地上。
〖-ZW/正文〗
