〖ZQ/总期〗533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部号召全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习和支持人民公社〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国广大农村即将开展一个建立人民公社的运动，总政治部19日发出通知，要求全军立即展开广泛的宣传和学习。
    建立人民公社有什么样的伟大意义？总政的通知指出：这是一个由社会主义向共产主义迈进的伟大变革，是共产主义的萌芽。人民公社将乡社合一，工（工业）、农（农业）、商（交换）、学（文化教育）、兵（民兵，即全民武装）合为一体，将使农村政治、经济、文化、军事得到全面大发展，农村面貌将为之焕然一新。通知中说，河南信阳专区初步总结人民公社的十大优点，完全证明了公社的优越性。人民公社较之高级社又进了一大步，它可以集中更多的资金和物资，组织更大的劳动队伍，兴建大规模的农田水利基本建设，有利于工、农业并举，加速农业机械化、农村电气化的实现。人民公社也有利于党更好地领导和教育广大农民，提高他们的共产主义觉悟，锻炼过集体生活的习惯。人民公社有公共食堂、医院、托儿所、幼儿园、幸福（养老）院，实现了“幼有所长，老有所养”，是广大农民富裕、幸福的大家庭。人民公社是在我国农村建立共产主义制度的最好的基层组织形式，标志着我国农业合作化制度又开始向前大大迈进一步。
    通知号召全军官兵认真对待这一崭新的事物，要重视它，支持它。通知指出，我军干部、战士绝大多数来自农村，他们将极关心人民公社运动，将有各种认识和反映。因此，各级政治机关应立即进行人民公社问题的宣传工作，使全体人员对人民公社有正确认识，以高度热情来关怀和支持人民公社运动，并使全体人员的共产主义觉悟提高一步，推动当前训练、战备等任务更好地完成。对于如何展开这一宣传工作，通知中提出要求：
    1.各级领导干部应认真阅读报刊上有关材料，进行座谈研究，加深认识，并向部队作报告；
    2.根据人民日报、解放军报和当地党报上的有关消息和文章，广泛展开读报活动，组织座谈、鸣放、辩论，统一认识，提高共产主义觉悟；
    3.在驻地附近农村开展建立人民公社运动时，应组织部队参观访问，请地方领导同志、公社干部和社员作报告，并应根据实际情况，大力帮助建社工作；
    4.宣传人民公社运动应与部队当前主要任务相结合，号召和动员全体人员加倍努力，和农民兄弟比觉悟、比干劲，更好地完成当前各项任务。
〖-ZW/正文〗
