〖ZQ/总期〗533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵略者在联大空前孤立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗葛罗米柯重申美英必须撤兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/苏联/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 据塔斯社纽约21日讯：联合国大会紧急特别会议20日继续开会。会议关于近东局势的一般性讨论即将结束而转入各个提案的讨论。
    苏联外交部长葛罗米柯在下午的会议上发了言，对大会的讨论作了初步的总结。他指出，近两周来的讨论情况表明，联合国大多数会员国都谴责美英军队在近东进行的侵略，因为这在这个地区造成了紧张局势。它们都主张美英军队迅速撤出黎巴嫩和约旦。
    葛罗米柯说，除了美英两国的代表和其他一些由于对这两国承担了军事义务和其他义务而被捆住了手足的国家的代表以外，没有人替外国在黎巴嫩和约旦进行的军事干涉辩护。他指出，甚至那些对这个侵略行为要负直接责任的国家的代表们也不得不作出平息群情的保证，尽管这些保证并不责成它们承担任何义务。
    葛罗米柯指出，最近二、三年来，西方的侵略政策不止一次地使世界濒干爆炸的边缘。他着重指出，苏联不能看到中近东地区变为越来越危险的、进行阴谋和挑衅的策源地，变为战争策源地而漠不关心。
    葛罗米柯要求停止英国对约旦的干涉和美国对黎巴嫩的干涉，要求这两个国家把军队从中东撤出去。
    葛罗米柯提醒大会注意关于“间接侵略”是产生中东危机的原因的言论。他指出，联合国观察团的报告证实：黎巴嫩的内政根本没有受到来自邻国的任何外来干涉。他问道，有谁相信，中近东当前的紧张局势不该从外国军队驻扎在阿拉伯国家领土上去寻找，不该从美国轰炸机在约旦城市上空飞行上去寻找，不该从美国第六舰队开往地中海东部海岸中去寻找，不该队帝国主义对阿拉伯东方国家的扩张政策中去寻找，而要从阿拉伯观察家对受美国和英国政府保护的贝鲁特和安曼的政客的批评性评论中去寻找呢？
    葛罗米柯接着说，如果说真的有人参与了“间接侵略”而且使“间接侵略”变成了国际关系方面行动的一个组成部分的话，那么这正是美国和英国。只要数一数那些为了推翻阿拉伯东方国家合法政府而从外部策划的许多阴谋，数一数被派往那一地区的人，就可以彻底推翻所谓美英军队开到近东是为了使黎巴嫩和约旦不受外来的某种“间接侵略”的荒谬说法了。
    葛罗米柯还提请大家注意某些西方国家，首先是美国，企图用提出种种经济方案的办法使辩论离开根据苏联倡议而召开的联合国大会紧急特别会议的主要任务，这就是：结束当前由于美英军队开进两个阿拉伯国家的领土而在中近东形成的紧张局势，要求撤退这些军队。
    葛罗米柯说，这完全不等于说，苏联不充分重视给予中近东国家以经济援助和促进它们的发展的问题。相反地，苏联热烈主张协助年轻的东方国家发展经济，巩固它们的独立，而这种协助是不附带任何政治条件或其他条件的。
    葛罗米柯指出，联合国大多数会员国真诚地希望找寻能够缓和国际紧张局势和巩固和平的解决办法。参加大会的绝大多数国家表示希望同包括苏联代表团在内的各国代表团共同寻找这种解决办法。但是，美英两国代表团并没有这种愿望。为了反对苏联关于美英军队立即撤出黎巴嫩和约旦并由联合国方面采取相应措施的建议，在大会上提出了一个挂上了挪威的招牌而实质上是美国和英国的货色的提案。这个提案的主要目的是迷惑大会参加者，并造成一种假象，仿佛美国和英国也希望撤退本国军队。这个提案实质上是建议根本不要对紧急会议所讨论的中心问题表示任何意见，一切都信赖美英两国政府的善意和好听的诺言。葛罗米柯说，通过这个提案就是赞成通过一个违背直接有关的阿拉伯国家的意志和合法利益的提案，这个提案又有什么价值呢？
    葛罗米柯说，缓和中近东紧张局势最正确的、最好的办法就是：美英军队立即撤出黎巴嫩和约旦。采纳这条道路不仅会提高联合国的威信，而且也对美英两国的威信有好处。苏联的提案同这个任务正是一致的。
    在20日的会议上，锡兰代表团团长科里亚、也门代表拉希姆，白俄罗斯外交部长基谢寥夫、马来亚代表拉赫曼、墨西哥代表柯林纳等，一致要求美英侵略军撤离黎巴嫩和约旦。
〖-ZW/正文〗
