〖ZQ/总期〗533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦工亦兵向共产主义前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石景山发电厂建立工人武装基干连石钢工人踊跃参加钢铁工人民兵团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联建/工人民兵团/工人基干连/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京记者组报道：因“小鸡”下“大蛋”驰名全国的北京石景山发电厂职工们，继承和发扬我国工人阶级英勇斗争的传统，力争生产建设中做尖兵，在保卫社会主义建设岗位上当英雄，建立了工人武装基干连。
    7月25日这个厂举行了全体职工大会，宣告工人武装基干连正式成立。厂长和党委书记把解放军在革命战争中从蒋军手中夺来的美造枪支援给了基干连的“士兵”。全体亦工亦兵的一百二十二名干部和战士，进行了庄严的宣誓。他们向党和人民保证：在工业生产上起突击作用，协助公安机关维护社会治安，保卫工厂安全进行生产建设，努力学习军事技术、锻炼身体，加强国防后备力量，服从组织纪律。工人武装基干连成立之后，工厂取消了消防队的组织，把这一任务交给工人武装基干连来担负。
    早在今年春天，为了适应生产大跃进，很多青年工人，就自动搞生产军事化的活动，很多车间自动成立了黄继光爆破排，董存瑞班等突击队。工厂党委根据当前形势和广大青年职工的愿望，进行了专门讨论，然后又在群众中间进行宣传动员，经过自愿报名，领导审查批准，组织了第一个工人武装基干连，任命了连长、政指以及排长等干部。
    工人武装基干连成立之后，每星期利用两个晚上，按照制定的训练方案，向全体官兵进行了教育。他们第一课上的是政治课：“建立工人武装基干连的目的”，接着，全体战士又和全厂青年一起学习了毛主席的军事著作：“中国革命战争的战略问题”，着重地讨论了毛主席的“战争的目的在于消灭战争”的英明指示。在军事训练中，他们开始进行了单个制式教练，由原来在人民解放军中担任过副连长的职工、工人武装基干连连长张灿云和副连长、工厂保卫科工作人员屈汝璋担任教员。另外，该厂有八名复员转业的革命军人，也自愿报名参加了工人武装基干连，并有七名担任了班、排长。他们无论在军事训练中，还是在保卫工厂建设，完成突击任务上，都成了工人武装基干连的骨干。
    在完成生产任务上，也显示了这支工人武装的突击力量。全连为了支援全市的工业跃进月，提出突击拣废钢铁活动。7月29日那天，全连同志从早晨四点钟开始突击，奋战二小时，拣回废钢铁二十一吨，不但大大支援了工业生产，也推动了全厂职工们革命干劲，更好地完成全厂的工业抗旱任务。
    工人武装基干连的建立，不仅给生产和保卫工厂带来很多的好处，同时，也对全体职工进行了一次非常深刻、生动的国防教育。锅炉工段检修青年工人李凤春在一次座谈会上说：“我报了名耽心批不准，有一天文部书记对我说基干连有你，我高兴得跳了起来。我决心做一个好队员。”热工工段技术员张兴华说：“在学校时领导上经常说，青年要建设祖国、保卫祖国，因此自己很希望学习一些手执武器保卫祖国的本领。基干连成立大会上，厂长、党委书记亲手把枪授给我，我第一次拿枪，心里很高兴。”这个厂里的许多女青年也一再要求参加基干连，领导上批准了两名医务人员担任这个连的卫生员。基干连全体战士的行动带动了全厂职工的生产热情，全厂职工也大大鼓舞了这支亦工亦兵的新型的人民武装。
    目前，他们正在生产空隙中，努力学习，积极操练，准备接受厂里交给他们的保卫新厂建设的光荣任务。
    本报讯 一个旨在保卫生产建设安全、培养国防后备力量，在工厂里建立民兵组织的运动，正在首都石景山钢铁厂蓬勃展开。目前，石景山钢铁厂党委已经接受了广大工人的要求，决定成立钢铁工人民兵团，号召广大职工踊跃参加。
    早在今年7月间，石景山钢铁厂的工人们，就在全民大跃进的新形势鼓舞下，尤其在最近看到山西、河北、河南等地农民兄弟成立亦工亦农亦兵的人民公社，更加鼓舞了他们的革命干劲，纷纷要求尽快地成立工人的武装组织。党委接受了大家的意见，根据上级党的指示，决定首先在全厂建立一个钢铁工人民兵团，并明确提出它的任务有三：一，成为生产上的一支强有力的突击力量。二，保卫生产建设安全，维护社会治安。三，开展军事活动，培养国防后备力量。
    建团的决定刚一公布，立即受到全厂工人的热烈拥护。紧接着，在全厂掀起了一个志愿报名的热潮。报名条件是十八至二十八岁的正式职工、政治纯洁、身体健康、热爱军事体育活动。19日一个上午领导上刚刚开始接受报名，很多车间适合条件的职工就全部报名完毕，很多超龄职工也要求参加。他们说，我们当战士不够格，当炊事员也行。
    青年高炉的练铁炉旁设立了一个临时报名站，团支书张志同志一下子就接到数十份登记表，甚至超过了全车间适龄的人数。原来是河南安阳炼铁厂来的实习工人也要求报名参加。二十九岁的吊车司机王维英要求允许他报名，他激动地说：“就差一岁为什么不行？保卫生产建设安全，促进生产大跃进我也有份。”炼铁工王春生也说：“我们是应该积极武装的时候了，好学习军事技术，保卫工厂生产建设的安全，防止反革命分子的破坏，随时准备粉碎帝国主义战争狂人的侵略。农民兄弟已经行动起来了，他们成立了亦工亦农亦兵的人民公社，我们要迎头赶上去。”
    石景山钢铁厂在筹建钢铁工人武装民兵团时，北京市兵役局、丰台区兵役局都派了军官帮助他们进行这一工作。北京驻军领导机关也派人帮助他们解决建团工作中遇到的问题。在上述机关的帮助支持之下，石景山钢铁厂准备于本月底召开钢铁工人民兵团成立大会。   （北京记者组）
    基干连副连长、复员军人屈汝璋（持枪瞄准者）给“战士”们讲解卧射要领。
    图：石景山发电厂的“工人武装基干连”正在作队列教练。
    图：石景山钢铁厂工人踊跃报名参加“钢铁工人民兵团”。本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
