〖ZQ/总期〗533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央三中全会号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团员永远跟着党走〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团中央三中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 共青团中央在最近举行了三届三中全会。全会指出，今后共青团的主要任务是：团结和教育广大青年，更加充分地发挥全团和全国青年的突击作用，为贯彻实现鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线而奋斗。
    会议最后由团中央第一书记胡耀邦同志代表常委会作了总结。总结特别指出：几年来，共青团执行党的方针路线是忠实的积极的，对保证党的领导一般是做得好的。这正是我们工作能够发展和避免重大错误的根本所在。为了今后更好地实现党交给我们的任务，必须进一步增强党性，在全团干部和全体团员中牢固地树立服从党的领导的思想。党的领导是团的生命线，是我们做好一切工作最根本的保证。我们团的全部工作，归根结底都是为了一个目的，那就是教育和带领青年永远跟着党走，为实现党的纲领和党在各个时期的方针任务而斗争。离开党的领导，团的工作就失去了“统帅”，就会迷失方向。为着使团的工作更能取得党的及时的密切的领导，更有利于各地团委因地因时制宜地进行工作，全会认为，在团的系统领导和同级党委领导的双重领导中，应该坚持以同级党委领导为主的原则。所有团的干部都应当自觉的成为党的驯服的工具和人民的忠实的勤务员，团的干部的一切言行都必须符合党的利益。
    全会还作出了号召共青团员和青年学习马克思列宁主义、学习毛泽东著作的决议，并决定出版适合青年阅读的马克思列宁主义经典著作和毛泽东著作的选本。
〖-ZW/正文〗
