〖ZQ/总期〗533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起学习共产主义的高潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义学习/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大农村建立人民公社的喜报纷纷传来，全军上下百倍振奋。0979部队、0065部队已经组织部队去参观，兰州部队警卫连已经请公社的干部作了报告。这是学习总路线的大好时机，是学习共产主义最好的学校。
    人民公社运动是由社会主义迈向共产主义的伟大变革。这个变革，对于加速我国的社会主义、共产主义建设，必然要发生深刻的影响。由于这个运动是在工业生产大跃进和广大农民思想解放的基础上发展起来的，它的发展一定是非常迅速的。可以预见，一个迈向共产主义的高潮，很快就会涌现在祖国的广大土地上。为了提高我们的共产主义觉悟，使我们的思想和工作能够跟上这个运动，我们应当立刻在全军掀起一个学习共产主义思想和共产主义风格的高潮。
    人民公社向我们展示了最新最美的共产主义的图景，我们要从人民公社学习最生动最实际的共产主义，提高我们对共产主义的认识和热情。共产主义，这就是要在社会主义的基础上，高度地发展生产力，逐步达到消灭工农业的界线、城乡的界线和体力劳动与脑力劳动的界线。人民公社是在农业合作社的基础上大大跃进了一步，它不是简单地把小社并为大社，而是把工农商学兵汇于一体，进一步实现生产资料的公有，实行工资制度，逐步走向“各尽所能、各取所需”。这样就可以使公社集中更多的资金和人力发展生产，大办工矿企业，大干农业机械化和电力化，到处都办大中小学，到处都办公共食堂、托儿所、幸福院。也可以使农民在党的领导下更快地提高共产主义的政治觉悟。因此，公社已经形成了在农村建立共产主义制度的最好的基层组织形式。我们常常谈论共产主义，现在，共产主义不再只是美妙的远景，而是已经萌芽，并且将会以意想不到的速度逐步成为现实；我们大家不但是在为子孙后代建设幸福生活，而且我们自己就可以亲眼见到社会主义和共产主义。这是多么令人兴奋的大事，又是多么激励我们前进的巨大力量！
    人民公社的建立，也向我们显示了广大农民伟大的共产主义风格，我们要从公社学习这种伟大风格。我国的广大农民，在中国共产党的领导下，实现了共产主义的思想解放，前进的速度是如此惊人。读一读河南省信阳专区和河北省徐水县建立人民公社的消息吧，看看中国农民是什么样的风格。仅仅几天功夫，整个县、整个专区就普遍建立了公社，有的社是一次之间就建成了。说农民的私有观念深厚吗？在党领导下的农民，已经大大提高了“人人为我、我为人人”的集体主义思想。他们把私有的生产资料都自动交归公社所有，把存余的口粮拿出来交给了公共食堂。再看看农民是怎样大搞生产建设的：农民同工人一样，最听党的话，最能够贯彻党的路线政策，最能够破除迷信，大胆独创。不论是搞水利、办工业、办学校、办食堂、并乡并社，都是敢想敢做，说干就于，要干就坚决干好。他们的共产主义干劲始终高涨，他们的创造精神永无休止。在这些伟大的风格面前，我们多么感到自己的思想急需进一步解放，我们的风格急需迅速地提高。
    我们一定要立即掀起一个学习共产主义的高潮。各级领导要迅速组织部队阅读报刊有关材料，并且深入地展开辩论；在已经建立公社的地方，要普遍组织参观访问。特别是要联系自己的思想，自己的工作，提高共产主义觉悟，打破一切教条主义、单纯军事观点和个人主义的束缚。我们人人都要虚心拜公社农民为师，来一个彻底的共产主义思想大解放，使我们部队工作来一个新的更大的跃进。让我们同全国的工农群众一道，在迈向共产主义的道路上奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
