〖ZQ/总期〗533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义的光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐水见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业大跃进/附图片RW：徐冰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日，0979部队参观团来到了徐水。
    徐水是农业大跃进中的一面旗帜。提起徐水，人们会想起三十三万人民，在党的领导下，三个月苦战，驯服了漕河、瀑河、萍河，变“三害河”为“三宝河”，在平原、山地建筑起“葡萄串”、“满天星”的蓄洪、蓄沥水库等那些动人的事迹。全国各地都有到徐水来的参观团、访问团。17日这天，同时到达徐水的据说有三个单位。后来我们知道，全国已有二十一个省，八十四个大、中、小城市，一千二百五十三个单位，三百一千余人来徐水参观。
    徐水在几个月以前还没有工业，可是现在从车站到城里，已经是烟囟林立了。我们首先参观了在车站附近的一些工厂。这里有一个钢铁厂正在兴建，厂的周围长着茂密的庄稼，厂址是刚刚开拓的一块平地。这里没有厂房，只有刚刚修筑的炼铁土高炉和还在修建的水塔。可是就在这里，有两座小的炼铁炉、炼钢炉已经在炼钢铁了。这里几个炼钢工人，都是复员军人。他们笑着说：这个厂的建设，从他们到陕西学习人家的土法炼钢，到回来买机器、试验、炼出第一炉钢水，一共才只有十天，十天中有八天还是在走路。我们参观人造纤维厂时，同样听到了这样的故事。这个厂已经生产了人造棉、棉毯、线毯、地毯。他们是4月14日派复员军人刘景华去天津学习技术的，4月16日回来，十二点钟开始试制，到了夜里十二点钟，就正式生产出成品来了。徐水县从入夏以来，县、乡、社搞了两千多个工厂，都是以这样的速度发展起来的。钢铁、机器、水泥、细菌肥料、人造纤维……，过去没有的，现在都有了。
    我们还看到徐水的工厂、乡社，都挂起了大学的牌子。这里，在县委“人人入大学”的口号下，文化教育同样以惊人的速度发展着。4月份，县里才初办一所农业大学，现在县里已经办了四所大学，加上各乡、社的红专大学，全县共建立了一百零一所，大部分是在7月底建成的。当时县委宣传部长在省委开会，7月28日向县委作了汇报，传达了省委的要求。当天县委就召开会议研究，十二点钟书记杨国华在曹庄召开了电话会议，当场大辩论，批判了对办大学的神秘观点。到下午八点钟，第一所乡办的大学就开课了。第一课是乡党委书记讲“当前形势和任务”。大部分大学都有政治、文化、技术三门课。人们说：“新大学，新味道。”到7月30日，省委召开的会议还没有结束，县委就向省委、地委报喜了。
    县委有个口号，叫：“先上马，再加鞭”，“作就比不作强，学就比不学强”。这种说干就干的精神到处都表现出来。比如8月15日，县委确定将二十个乡并为九个乡。这天，通知全县乡以上干部到县里开会，干部们都带着自己的东西来了。县委宣布了新的乡党委的名单，要求干部立即把生产抓起来。这天夜里，各乡就组织好了，生产抓起来了，第二天，乡与乡之间就展开了互相竞赛。
    参观团到了南梨园乡第八公社。这个社就是毛主席8月4日观察的大寺各庄农业社。至今，这里还充满着一片欢欣鼓舞的气氛，他们对参观的干部说：“8月4日下午四点十五分，毛主席到了我们这里，这是我们难忘的时刻。”毛主席视察的这天夜里，群众连夜召开了大会，提出“一切个人财产交合作社”，十五分钟之内，当场就报出粮食一千余斤，交给了公共食堂。就在这天夜里，他们改变了大寺各庄农业社的名称，换上了瀑河第八公社的牌子，再次提出了新的生产跃进指标。瀑河第八公社的人们，把这一天当作他们最欢乐、幸福的节日。
    公社的郑秘书给参观团作了一个报告。他第一句话就说：“我们现在都是农业工人了，田间就是我们的工厂。我现在除了这一身衣服以外，都是社里的。可是我一想，社里的又都是我的，首长和同志们来了也都有一份，人类都有一份，当然不包括反动派。”参观的干部听了都热烈鼓掌，对他的讲话感到很大的兴趣。他指着正在拆除的房子说：“成立了公社，就是群众大家作主。群众说需要拆那个房子就拆那个。我们研究需要电灯，一天半之内买机器、电线、安装，到晚上就亮了。我们研究需要修马路，一夜苦战就修了几条马路。你们如果晚来几天，就可以看到拆了房子的这个地方已经盖上‘跃进楼’了。”这个秘书的讲话非常富有风趣，给人们展示了今后公社的远景。
    瀑河第八公社到处都是欣欣向荣的新气象，以往贫困落后的生活已一去不复返了。这个一百三十户的小村，过去粮食亩产不到一百斤，今年夏收小麦的平均亩产量达到了七百三十余斤。1957年这个村只有六名识字的，现在不仅没有文盲，不仅有了小学生、中学生，还有了大学生。全村一百三十户订了二百份报纸，每户订了一份“徐水报”。村里有了七台收音机，十三个大喇叭。建立了公共食堂、幼儿园、医院、幸福院、缝纫厂、粮食加工厂，最近还安装了电灯，不久就要盖楼房。
    瀑河第八公社的人们在生产上，真正是敢想、敢干、敢创造的人们。参观团看了他们的棉花试验田。毛主席曾到这块棉田里亲自收拾了三棵棉花。这三棵棉花都扎上了红布，谁到了这里都想去摸一下，有的专在这三棵棉花前照像。这块棉田很多参观的人走进去，都看不见人了。棉田上面搭了一个布篷，还安装上了电灯。这块棉田一亩植四千棵，每棵已长了一百个左右棉桃。他们的指标是一亩地收皮棉五千斤。还有一块沼气试验田，是把平地变成一个个小“山头”，他们说这是“天坛式”。每个高三丈，周围十六丈。底下是马粪、麦草，上面用木梁架起来，再加上一层土。白菜、甘薯种在这个小“山头”上。有一块密植的甘薯，一亩地种六十万棵。他们对实现这些指标的决心，都写在“田间标语牌”上，如“苦战八十天，昼夜在田间，丰产不到手，战斗不罢休”。这个社生产指标是几年来逐渐上升的。过去是一百七十斤到三百斤，去年为五百斤，今年夏收是七百斤，现在秋收作物的指标是一万五千斤。他们说：“现在我们要再订千斤的指标，就落到保守主义者的后面了。”
    前往参观的0127部队政治部副主任田牧军写了一首诗，他说：
    徐水是红色的卫星，
    瀑河公社好似天堂。
    毛主席到过的好地方，
    到处放射着共产主义的光芒。
    这个赞语并不过分，它表达了人们对徐水人民歌颂的心情。这也是对党和毛主席的歌颂，对共产主义的歌颂。
    兵役局的干部在参观徐水县高林村人民公社六里铺村民兵农场试验田的丰产山药。韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
