〖ZQ/总期〗533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到共产主义大学去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0979部队组织干部参观人民公社〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/0979部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京记者组报道：0979部队组织干部参观人民公社，掀起一个大谈共产主义的高潮。
    当徐水县大寺各庄农业合作社在8月4日改建成人民公社以后，第二天，部队首长董其武、裴周玉就率领干部一百多人前去参观。8月17日，又派第二批干部一百五十人去参观。在“向地方学习、拜工农为师”的口号下，他们参观了徐水县大跃进以来全民办工业、办学校的情况，参观了南梨园乡瀑河第八公社（即原大寺各庄农业社），使干部受到了一次极其深刻的共产主义教育。
    参观之前，干部门学习了“徐水县委组织农业生产大跃进领导经验的初步总结”，请县委和公社干部介绍了领导经验；然后实地参观工厂、公社；最后开现场会，组织大辩论，提高思想认识。
    参观的干部在瀑河第八公社，首先看到这里的生产资料已经公有。8月4日，毛主席曾到这里来视察。当天晚上社里召开了群众大会，提出把私有的生产资料交给公社。在十分钟之内，社员们自动报出了各户存余的一千余斤粮食，交给了公共食堂。参观的干部们看到，村里、街上行人很少，青壮年都下地生产去了，老年人进了“幸福院”，一切吃穿都由社里负担，小孩子进了幼儿园。社里有公共食堂、粮食加工厂、缝纫厂，妇女劳动力都得到了解放。他们还看到了人们的共产主义思想正在迅速增长。社员们说：“我们社里有工农商学兵，我们都是农业工人了，挣的是工资，吃的是食堂。”人们互助协作、积极劳动生产的情绪空前高涨。
    参观的干部到田间看了棉花、玉米、甘薯、沼气白菜等丰产试验田和各种农作物的生长情况。他们看到试验田的棉花有一人多高，每棵棉花已经结了一百个左右棉桃，副连长刘连根数着棉桃说：“我长这么大第一次见这么大的棉花。”干部们一边参观一边说：“这里人们真是敢想敢干。”参观以后，还在“参加共产主义建设”的口号下，参加了半个小时的劳动。
    经过参观辩论，干部们普遍反映这是一次最生动、最实际的共产主义教育。许多干部说：“过去对农民的看法是保守的，参观了人民公社，觉得农民是最听党中央、毛主席的话的。”有的提出：要向农民学习共产主义思想和敢想、敢干的共产主义风格，向县委学习看的准、抓的住、搞的狠的领导作风。
    为了使部队普遍受到一次共产主义教育，0979部队已经提出几点措施：（一）采取“直接见面”普通参观的方法，使每个人都能受到人民公社的共产主义教育。团以上机关已经参观了的继续组织辩论，分队采取野营方式，到公社去一起劳动，边参观、边学习、边辩论，同时完成训练任务。（二）利用报纸、文件等一切材料，展开大谈共产主义的高潮，贯彻大整风小整风，大辩论小辩论，遇事就辩论、务虚，有问题就整风的方法，提高共产主义思想。（三）人人为建设公社贡献一分力量，每人一封信、几篇诗，人人宣传、歌颂共产主义。（四）每个支队要帮助驻地一个人民公社，作出成绩。（五）抽调一部分干部，短期或较长期地到农村中去，参加地方工作，向群众学习，帮助公社搞军事化，搞民兵训练。
〖-ZW/正文〗
