〖ZQ/总期〗533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手工业社会主义改造进入新阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐步向全民所有制过渡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗手工业社会主义改造/全民所有制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议分析，去冬今春以来，全国不少地区为了适应工农业生产大跃进的形势，更好地利用手工业作为发展地方工业的基础，纷纷把手工业合作社转变为合作工厂或者直接过渡为地方国营工厂，截至6月底的不完全统计，转为合作工厂的已有九千三百多个，职工六十一万七千多人；直接过渡为地方国营工厂的有三千一百各个，职工十八万多人。不少地区转厂的数量大、速度快、劲头足，形成了群众性的热潮。这些情况表明我国手工业的社会主义改造已进入一个向全民所有制过渡的新阶段。
    会议指出，手工业合作经济是一种过渡性质的经济，从个体私有制到合作社集体所有制，再从集体所有制向全民所有制过渡，是一个必然的发展规律。会议认为，集体所有制和全民所有制都是社会主义所有制，都是为建成社会主义服务的。几年来组织起来的手工业合作社，劳动生产率逐年有所提高，经过整风和“双反”运动又出现了新的跃进局面，这就说明年工业的生产关系和生产力基本上是相适应的，但是在高速度建设社会主义的情况下，全面规划、统一安排的要求日益迫切和增强，手工业合作社如果仍然停留在原有集体所有制的旧形式，就会在两种所有制之间产生某些不协调现象，使国家在供、产、销的统一安排和领导管理等方面发生许多困难，在这种新形势下，手工业合作社必须适时地逐步地向全民所有制过渡。
    会议认为，向全民所有制过渡有多种多样的形式，主要是两种：一种是转为一个地区或一个行业手工业联社经营的合作工厂，另一种是直接过渡为地方国营工厂。地方国营工厂是全民所有制，合作工厂实质上也是全民所有制的企业，因为从它的内部关系看，转厂后退还了社员的股金，取消了劳动分红，完全改变为工资制，社员和生产资料的关系已经脱离，集体所有制的生产关系基本上已经改变。
    会议指出，手工业合作社向全民所有制过渡，只要对发展生产有利，速度快一点比慢一点好，否则就会落后于形势需要，落后于群众要求。但是由于各地工业发展不平衡，手工业合作社的基础不同，过渡的形式和步骤不必强求一致。转厂工作应该力求积极稳妥，做到快而不乱，既要大胆，又要慎重。要善于分别先后缓急，分批开期进行，不要“眉毛胡子一把抓”，一下子转得过多。
〖-ZW/正文〗
