〖ZQ/总期〗533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸是包不住火的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国掩饰不了美军开进新加坡的侵略阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事/侵略新加坡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统艾森豪威尔也在20日亲自出马，在记者招待会上把美国第七舰队的六艘军舰载着两千名海军陆战队从冲绳开到新加坡，说成“纯粹是为了休息而去的”。前一天，美国国务院官员也说，美国海军陆战队在新加坡登陆是“通常访问”，又说是去“休息娱乐”。
    美国当局这些拙劣的撒谎是连三尺童子也骗不过去的。他们无法回答这些问题：为什么这样大量的军队要整个地开到新加坡去“休息”？他们在新加坡已经呆了两周了，为什么还是撤退无期？既然是“通常访问”，为什么在军队登陆十天以后才被迫公布？
    对于这种拙劣的说谎者十分不幸的是，华盛顿的美国海军当局已泄漏了一些真情。因此，正如美国记者20日追问艾森豪威尔时指出的，美国报纸关于这件事情的报道出现了非常“混乱的情况”。8月17日，华盛顿美国海军官员在宣布海军陆成队已经进入新加坡的时候，丝毫也没有说这支部队是去“休息”，而是说美国军舰和海军陆战队开到那里是要在那个地区“协助可能受到中东危机影响的任何友好国家”。
    接着，美国海军发言人在18日的谈话更进一步表明，海军陆战队绝不是在“休息娱乐”。这个发言人说，第七舰队的海军陆战队随时都在准备“履行美国根据巴格达条约、东南亚条约组织或艾森豪威尔主义所承担的义务”。
    很明显，美军开进新加坡是五角大楼为了镇压汹涌澎湃的民族独立运动、加紧进行侵略的整个计划的一个环节。
    新加坡一直是美英通过马尼拉集团干涉和威胁东南亚国家的重要基地。在巴格达条约由于伊拉克民族革命胜利而遭到致命打击的时候，最近，柬埔寨承认中华人民共和国，印度尼西亚国内军事叛乱分子的失败，使得马尼拉集团的侵略锋芒连遭挫折。美国显然忙着要给内部不稳的马尼拉集团“打气”，加紧对东南亚国家进行干涉和颠复活动。
    新加坡贴邻印度尼西来，印度尼西亚报纸已经警惕地指出，对于印度尼西亚说来，美军在新加坡登陆就同美军在中东登陆一样是干涉和侵略，美军的刺刀是在指向印度尼西亚的喉咙。
    同时，美国第七舰队的舰只开进新加坡表明，这个原来主要在太平洋活动的舰队，要进一步伸进印度洋去。美国海军当局在宣布美军开进新加坡时说，海军几个月以来已经“在加紧努力在印度洋沿岸的具有战略意义的港口安排贮藏仓库”。在印度人民院会议上，议员们指出，美国这种行动对印度洋沿岸国家是一种威胁。包括印度共产党和国大党的议员在内的发言者都认为，外国军队在印度洋出现是对印度安全的威胁。
    美国第七舰队伸进印度洋，同美国在波斯湾的阴谋也是有联系的。美国报纸早已透露，当美英在中东发动武装侵略以后，杜勒斯和劳埃德华盛顿会谈里已经达成秘密协议，美国将“在必要时”支持英国军事占领科威特和卡塔尔。而且，杜勒斯也已经向伊朗国王秘密保证，“在发生反对伊朗国王的革命的时候派美国军队到伊朗去”。美国海军发言人18日公然叫嚷“美国第七舰队的海军陆战队随时可以用来履行美国在印度洋或波斯湾所承担的义务”，当然也就包括这样的一些“义务”。
〖-ZW/正文〗
