〖ZQ/总期〗533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东方红三社射出惊人大卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中稻亩产四万三千多斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽早稻增产两倍多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中稻生产/安徽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥21日电 安徽省繁昌县峨山乡东方红三社中稻放出一颗惊人的大卫星，在一亩零三厘的田里共收干稻四万四千三百六十七斤十三两，平均亩产四万三千零七十五斤九两，创造了全国水稻亩产的新纪录。
    这块高产田是由这个农业社党支部书记潘德昌，副书记鲁世贵，社主任徐法满、刘家诺、副主任李用启，妇女主任董志云，技术员郑位中，柯冲队生产队长朱长贵和地委农村工作部工作组程行易、项荣年等同志，在柯冲队社员的大力协助下培植出来的。收割时，由全社组成的三百四十八人收割大队，用三十二张戽桶，从8月17日下午十一时开始收割直至18日下午七时半才告结束。在边割掼边割运边秤的过程中，所有稻谷经一天半时间的晒场，19日下午在省、地、县各级机关干部的协助下，又重新复秤，最后得出上述干稻实产数字。
    这块田高产的主要措施是选用中农四号良种，选种时整整花了八十个工。全部经过盐酸升汞浸种培育壮秧。深耕一尺二寸，四犁四耙。栽插很密，几乎分不出株行距。共施塘泥四千担，还施了大量菜饼、骨粉、颗粒肥等作基肥，并认真进行了田间管理。
    丰收的捷报传开后，繁昌县城乡居民和机关干部都被这一奇迹所振奋。城内各界人民迅速组成一支九百多人的贺喜队伍，带了三十五封贺信，打着大红旗，敲锣打鼓到该社祝贺。
    据新华社合肥21日电 安徽省在农业生产中以虚带实，虚实并重，今年早稻获得了空前的大面积丰收，全省早稻平均亩产超过千斤。
    今年安徽省六百一十二万九千九百亩早稻已收割完毕，共收干稻六十一亿五千零七十万斤，平均单产达一千零三斤。总产量比去年增加了234％，单产比去年提高了175.5％。
〖-ZW/正文〗
