〖ZQ/总期〗533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊接受美英军事援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡塞姆说愿同东西方同时保持友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政局/英美军事援助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社21日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人里普在20日宣布，美国已经运交了某些军事装备的零件给伊拉克。他说，美国正在继续执行伊拉克革命以前“帮助”伊拉克进行的警察训练计划，这个计划是美国对伊拉克的“技术援助”计划的一部分。
    同一天，一个美国军事援助顾问团的发言人在巴格达宣布，一艘载着军用品的美国船只在20日上午到达伊拉克的巴士拉港口。消息说，几天之内将有第二批货到达。
    同时，英国外交部发言人21日在伦敦说，英国不久将运给伊拉克一批轻武器。他说，这是为了履行伊拉克前政府所订购的某些未交付的订货。
    卡塞姆在20日举行的记者招待会上说：“我们在设法寻求友谊，没有东西方之分。”他说，一些运送美国军事援助物资的船只，可望在下周到达伊拉克。“我们宣布的原则就是同一切友好的人民保持友谊，因此没有理由拒绝军事援助。”
〖-ZW/正文〗
