〖ZQ/总期〗2054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以敌制敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌方人员能深入而细致地了解他们的内部情况，部署的强点和弱点，将帅的特性和企图。因此，对俘获和投降的敌方人员，不可妄加杀戮，而要宽大为怀，尊重他们的人格，照顾他们的生活。这样，就有可能争取他们改变立场，为我工作，迅速战胜敌人。兵法上说：“能以威德服人，智谋屈敌，不假杀戮，广致投降，兼得敌之良将者，为不世功。”（《阵纪》卷一）
    公元817年（唐宪宗元和十二年），唐将李逭魈治庠济。李宓牟拷在巡逻时，活捉了敌将丁士良。李骞兰贫∈苛伎梢岳用，解去他的捆绑，饶恕他的死刑。丁士良得到宽大的对待，便向李逑准疲说：“吴元济的有力助手是吴秀琳；吴秀琳能据守文城栅（河南上蔡西南），是因为有陈光洽的策划；陈光洽轻敌好战，捉了他，吴秀琳一定会投降。”李逡勒账的意见行事，派他活捉了陈光洽，果然吴秀琳就投降了。李逡部泶他们，并向陈光洽问计，陈光洽说：“将军要攻打吴元济，可先捉住吴元济的勇将李濉＠畹v据守在兴桥栅（河南上蔡南），他每次作战都轻视唐军，可以利用他轻敌的缺点去捉他。”李逡惨勒账的意见行事。一天，李宕着一些人马毫不顾忌地到田里割麦，李迮晌庑懔盏缺伏在树林中，轻易地把他捉了回来。李逋样宽大李v，委派他军职。李v感激李宓男湃危提出直捣吴元济巢穴蔡州城的妙计。李迮伤打先锋，自己率领主力后进，趁夜间大雪敌人防备不严的机会，突然袭击蔡州城，活捉了吴元济，平定了淮西。
    （参见《资治通鉴》卷二百四十）
〖-ZW/正文〗
