〖ZQ/总期〗2054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘴贪口杂的蝼蛄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地庄稼话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农田知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起蝼蛄，没一个庄稼人不恨它。
    蝼蛄嘴贪口杂，各种作物、果树的幼苗或种子，它都要吃。特别是旱地庄稼如高粱、麦子、棉花、玉米和地瓜等，最合它的口味，因此受害也最凶。
    它还爱用自己粗大的铲状脚打洞，钻隧道，弄得地里坑坑洼洼，影响庄稼的生长。
    蝼蛄有两种：个儿大，颜色黑褐，肚子圆筒筒的叫华北蝼蛄。个儿小，黄褐的颜色，肚子好象枣核一样的叫非洲蝼蛄。前者主要分布华北各省，在施用厩肥较多的土壤里最多。后者主要出现在南方各省，喜欢居住地势低洼的地方。
    在开春后的3、4月间，藏在土里越冬的老蝼蛄就开始出来吃麦苗、咬菜秧了。到了56月间，它们开始交配产卵。一个母蝼蛄一生大约可以产卵六十到一百六十粒。卵经过二十天左右就可以孵化成小蝼蛄。小蝼蛄除了没长翅膀以外，别的地方和老蝼蛄一模一样。
    蝼蛄很狡猾，白天藏在洞里，黑夜才出来偷食，因此很难捕捉。但是，人们还是有办法治它的。通常，农民用麦麸或炒香碾碎了的花生壳，或棉子饼百斤，加6％六六六粉三斤，拌水调均匀的毒饵来杀死蝼蛄。每亩地撒毒饵三到五斤就够了，要在晚上撒，这样效果会更好。
〖-ZW/正文〗
