〖ZQ/总期〗2054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春暖花开种痘时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开，万物向荣，正是种牛痘、打防疫针的大好时光。也许有人会问：好好皮肤，为什么要特意种上个痘？无病无痛，为什么要打针？这确有许多道理可谈。
    同传染病作斗争的过程中，人们发现，取某种与传染病菌、病毒相类似的菌、毒，用科学方法制成疫苗，再接种到人体里，就能产生抵抗某种传染病的能力。这种方法叫“人工免疫”，也叫“以毒攻毒”。研究“以毒攻毒”的免疫法，在我国由来已久。早在三世纪末叶，我国人民就琢磨着用癞蛤蟆和毒蛇的毒素，治疗狂犬咬伤。方法虽不够完善，但能看出我国免疫学的萌芽。
    “以毒攻毒”免疫法，在我国民间流传最广的，是各种预防天花的方法。相传，宋仁宗时，就曾有个峨嵋山的“神医”，为丞相王旦的儿子种过人痘。据更可靠的记载，我国种痘术，始于明隆庆年间（十六世纪中叶）。当时种的方法，一是将天花病人的内衣给种痘的人穿，叫“痘衣法”。另一种是将天花痘浆弄点放入种痘人的鼻腔，叫“鼻苗法”。当然，这两种方法都不够安全，可是当时也只有这样使人体得到免疫力。1688年（清代时候），俄皇彼得大帝还曾派人来中国学种痘。1717年，俄国人又将它传给土耳其，土耳其再传英国。
    今天世界通用的种牛痘法，是十八世纪中叶，英国医生真纳的创造。当天花疫魔在英国流行猖獗的时候，真纳在家乡行医，他发现所有的奶牛都出过牛痘，而所有挤牛奶的人从不患天花。他想，一定是牛痘的作用。于是他决定试验：取一点牛痘浆，再将一个八岁男孩手臂划破一点皮，把痘浆涂上。三天后；男孩稍感不适，但没几天就恢复健康，仅在胳膊上留下一个疤痕。就这样，他一连试验很多人获得了良好结果，证明种牛痘确能预防天花。1805年春天，牛痘法传来我国。
    牛痘法的出现，为人类健康作出了卓越的贡献，也为世界免疫学开辟了新的道路。以后（十九世纪），法国病菌学家巴斯德和他的科学队伍，又亲手抓到了许多传染病的祸首―一病菌、病毒，并创造了更多的“人工免疫”方法。目前，预防风度、霍乱、伤寒、乙型脑炎、狂犬病等，都已有了疫苗，在一定的时间内，打上某种防疫针，就能增强对某种疾病的抵抗力。不过，还应认清一点，种牛痘和打防疫针，只是预防传染病的一项措施，不是种一下、打一针就万事大吉，对日常卫生，仍不能忽视。
〖-ZW/正文〗
