〖ZQ/总期〗2054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妇之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱而文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近偶闻，一星期天，在同一层楼上，有四家夫妇，相继吵架。自然，这都是出于一时之盛怒，有的过后就没事了，有的经人调解也平息了。以前也时而听说某一对“干了一仗”，谈者姑妄谈之，听者也姑妄听之，觉得这都是家庭琐事，不以为然。这一回，倒引起了我不少思索。
    吵架应不应该？不能一概而论。有些应该吵，比如电影《李双双》中，双双和喜旺就吵得不亦乐乎。这些“小事”中的大问题，集体利益和个人主义的斗争，不吵怎么行呢！这样一些原则问题，面红耳赤地吵一番，倒颇有意义。不正是因为吵架，喜旺才有了很大的进步吗？一般的一些生活问题，就没有吵闹的必要了。可以商量解决。吵了坏处很多，不仅影响不好、惹人议论，而又直接、间接地影响工作、学习；不仅影响夫妇间的感情，而又影响孩子的身心发育。
    有人说：“家务事没有是非界限”，因而“清官难断家务事”。这话也对也不对，是非界限不能说一概没有，但是一般说，属于一些生活琐事，也不一定非得把它分得清清楚楚，弄出个是非不可。重要的在于互相体贴，互相谅解，互相迁就。不能在一些小事上，男的非要女的“举案齐眉”，女的非要男的“唯命是从”。要那样，就会没有个完。
    夫妇之间在原则问题没有分歧的情况下，在一些生活问题上，尽可以求同存异。在生活问题上，硬要拿自己的兴趣、爱好、习惯等去要求别人，那里不实际的，也是不客观的。自然，夫妇间的问题很复杂，属于别的性质的问题，那又另当别论。
    家庭生活，是社会生活的一个重要组成部分。家庭生活美满，夫妇感情好，就能有充沛的精力致力于革命工作，事非鲜小，当引为戒。
〖-ZW/正文〗
