〖ZQ/总期〗2054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《柬埔寨电讯报》说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不管“纸老虎”有没有核牙齿 人民团结起来就能打败帝国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边27日电 《柬埔寨电讯报》今天发表评论，阐述帝国主义外强中干的本质，及它必然走向灭亡的命运。
    报纸写道：“帝国主义国家，特别是美国，在始终抗拒外国强行制订的法则的爱好和平的各国人民手下遭到了无数次惨重的失败。”报纸在列举古巴、阿尔及利亚和南越人民在反帝斗争中所取得的胜利之后说，这一切表明了帝国主义的外强中干。“帝国主义者只不过是一只‘纸老虎’，它只能吓倒没有信心或失去任何信心的人们。”
    报纸又说：“当然，谁也不想低估帝国主义的侵略和反民主本性的固有危险。但是，这种危险和这种威胁，加上核武器的威胁，从来没有能把敢于对抗帝国主义者和新殖民主义者的人民的意志磨灭掉。”报纸说，“古巴、阿尔及利亚、南越或锡兰的例子足以证明，正当帝国主义拥有各种核武器为其侵略政策服务时，这些国家的人民也能挫败它。这种证据本身就能说明问题。帝国主义集团的本质使它一定要灭亡。”
    报纸说，有了世界和平力量的支持，争取自由、和平和民族独立的各国人民的团结一致，“是对付这只‘纸老虎’的最好的武器，不管这只‘纸老虎’有没有核牙齿！”
〖-ZW/正文〗
