〖ZQ/总期〗2054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台北两千多居民冲进伪市议会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗愤怒抗议蒋匪帮强拆民房〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 台北消息，台北市居民二千四百多人，21日上午愤怒地冲进了“市议会”会场，抗议蒋匪帮台北市政当局强拆民房。
    据台湾报纸报道，在台北市双园区居住着两千多户共六千多人，这些人家的房屋被市政当局指为“违章建筑”，将于2月底以前强制拆毁。居民们恐房屋被拆，流离失所，所以采取了“紧急请愿”行动。据报道，21日清晨五时许，居民代表二千四百多人，扶老携幼，象潮水般地涌进“市议会”，并且不顾大批蒋匪帮宪警特务的阻拦，占据了“市议会”楼上的会议室“中山堂”，要同伪政府官员评理，反对强拆民房。九时三十分，蒋匪帮警察欺骗群众说，伪台北市“代市长”要在“中山堂”前孙中山的铜象下向请愿群众讲话。请愿群众一退出“中山堂”，警察便把通道封锁起来。群众发觉被骗，情绪非常激动，有的妇女用头撞击墙壁和门窗玻璃，有的人在孙中山铜象前放声号哭。不少人又蜂涌冲上楼去。消息说，当时“情况极为紧张”。“市议会”在愤怒的群众包围下，它的“第七次临时大会未能依时开幕”。
    台湾报纸透露，蒋匪帮对这次台北市居民集体请愿，如临大敌，竟出动了宪警特务五百多人，在“市议会”周围实施“临时警戒和管制交通”。愤怒的请愿居民在伪台北市“代市长”、“市议长”被迫表示愿意谈判后，才于十二时左右离去。
〖-ZW/正文〗
