〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准2010年前的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱之才/李井〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；核威慑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，信息战、网络战等成了军事学术领域里谈论的热门话题，然而2010年前的战争仍然是核威慑下的高技术战争。根据是：第一，核威慑的战略环境不会改变，核阴影仍将笼罩着2010年前的战争。从发展趋势看，核武器不但不会彻底销毁，有核国家反而会增多。核武器仍然是进行战略威慑的重要支柱力量，核威慑的战略环境不会改变。在未来的10多年内，这种核威慑战略格局难以被打破。只要核威慑的战略环境存在，掌握核武器的国家就难以在战争中放弃使用核武器的权力。
    高技术武器装备在战争中居主导地位，成为未来战争胜负的决定手段。在2010年前，尽管存在着核阴影，但谁也不敢轻易使用核武器，用于战争的主要工具将是高技术武器装备。其精度和杀伤破坏威力比其他武器大几十倍甚至数百倍，人们运用它去作战，使战争的收益远远大于战争的付出。高技术武器装备的高效益性，必使其成为战争中敌对双方广泛使用的工具；高技术武器装备能夺得战争行动上的优势地位，它在很大程度上影响着战争的进程和结局。在2010年前，尽管信息战的地位作用更加突出，并表现出一定的广泛性和主导性，但仅靠纯粹意义上的信息战还难以实现战争目的，信息战成为战争中常用的作战形式，但并不是唯一的作战形式。
    核威慑下高技术战争的基本特征是：
    第一，战争具有全维性。由于大量高新技术武器装备涌入战场，对抗双方将从更广阔的范围以多种作战样式进行角逐，战争将在战场的全方位和全时空中进行。第二，作战行动样式具有多样性。海战、陆战、空战、天战和电子战等作战样式在战争中相互依赖，相互支持，过去战争中那种多以某种作战样式为主的做法将成为历史。在攻防作战中，那种单纯的进攻和防御的模式也不存在了，更加注重攻防结合的综合手段。第三，战争具有局限性。主要表现在：战争规模具有局限性。战争双方为达成有限的战争目的，通常是控制在一定地域界限内，以中低强度战争行动进行，并求得战争的速战速决，不会轻易让战火蔓延，力避战争规模升级。因此，2010年前的战争规模，仍将表现为高技术条件下的局部战争或武装冲突。战争目的具有局限性。在政治目的上，一般是通过战争行动影响或促使敌国按己方的希望，赢得应有的政治地位。战争的经济目的，主要表现为资源的争夺、领土纠纷以及民族和宗教的矛盾上。战争的军事目的，则表现为削弱敌方军事力量，使敌方不能对己方构成军事威胁。战争征候具有较大的模糊性。2010年前的战争，将是一种更加复杂的社会政治现象，加之高技术武器装备的广泛应用和作战行动的不规则性，使战争爆发的时间、地点和规模具有模糊性，战争行动样式具有模糊性，战略、战役及战术的界限趋于模糊。战争的决策具有高层次性。核威慑下的高技术战争，尽管规模小，但影响却非常大和非常复杂，使战争的决策呈现出高层次性的特点。因为：战争的政治目的性强，战争必须是在高层决策和强力控制下进行。在有限规模和有限目标下，战役或战术作战行动都与战略目的联系紧密，为保证作战行动更好地为战略目的服务，一切作战行动都需在高层决策者的直接授意和控制下进行。战争具有总体性。2010年前的战争，不仅仅是军队之间的交战，还会牵涉到政治、经济、外交、科技等诸多因素，必须使这些复杂因素形成合力，去与敌方进行直接的军事对抗。
    核威慑下高技术战争的基本要求主要有：一是战争的力量成份将由人力密集型转变为技术密集型。二是进攻战更强调速战速决。三是战争胜负不仅取决于军力的对抗，而且还取决于政治、经济、外交、科技等诸方面在战争中的合力作用。四是战争必须立足于常备基础上进行。五是战争的复杂性、高技术性，使高素质的人才成为战争的核心要素。
    （朱之才 李井）
〖-ZW/正文〗
