〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民政治协商会议成立50周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民政协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年6月23日，政协第一届全国委员会第二次会议通过中华人民共和国国徽图案，提请中央人民政府核准公布，图为全国政协主席毛泽东主持讨论国徽图案。
    中国人民政治协商会议第一届全体会议于1949年9月21日至30日在北平中南海怀仁堂举行。图为毛泽东当选为中华人民共和国中央人民政府主席，全体代表起立鼓掌。
    1954年12月21日至25日，政协第二届全国委员会第一次会议在北京举行。会议推举毛泽东为名誉主席，选举周恩来为主席。
    1965年7月20日，周恩来等在机场迎接从海外归来的原国民政府代总统李宗仁先生和夫人郭德洁女士。
    1978年2月24日至3月8日，政协第五届全国委员会第一次会议在北京举行。邓小平当选为五届全国政协主席。图为他在全国政协五届二次会议上发表重要讲话。
    以江泽民为核心的中共中央第三代领导集体，身体力行，率先垂范，多次参加全国政协的会议，与委员们共商改革、发展、稳定的大计。图为江泽民、李瑞环等参加民革和九三学社组的分组讨论。
    1983年4月，邓小平和邓颖超、廖承志共商祖国和平统一大计。
    李瑞环当选八届和九届全国政协主席。图为党和国家领导人出席全国政协九届一次会议开幕大会。
    政协第六届、第七届全国委员会第一次会议。分别于1983年6月4日至22日和1988年3月24日至4月10日在北京举行。邓颖超、李先念分别当选为六届、七届全国政协主席。
    （本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
