〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见哥伦比亚军队总司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月20日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见了来访的哥伦比亚武装部队总司令费尔南多・塔比亚斯一行。
    傅全有说，哥伦比亚是个历史悠久、资源丰富的国家。中哥两国自1980年建交以来，在双方的共同努力下，两国两军关系发展顺利。他说，中哥两军保持了频繁的高层往来，希望在此基础上，两军关系能继续健康、稳定地向前发展，并逐步向多层次、多领域的交流与合作发展。
    傅全有说，中哥两国同为发展中国家，在许多重大国际问题上有着广泛的共识，并一贯相互支持、相互帮助。他对哥伦比亚政府坚持一个中国的立场并在人权等问题上支持中国表示感谢。
    他还向客人介绍了中国的国防政策和军队建设情况，并重申了中国政府关于台湾问题的原则立场。
    塔比亚斯表示，访问拥有古老文明的中国是他的宿愿。他盛赞中国在经济建设方面取得的成就，并强调，中国是个伟大的国家，哥伦比亚将一如既往坚持一个中国的立场。
    会见前，傅全有举行仪式欢迎塔比亚斯一行。副总参谋长熊光楷等会见时在座。
    塔比亚斯一行是应傅全有邀请，昨日抵京开始访华的。
〖-ZW/正文〗
