〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某特种大队注重科学管装用装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备保持良好技术状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/刘超威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜延波、刘超威报道：沈阳军区某特种大队坚持科学管装、用装，使新装备经常处于良好技术状态。8月上旬，该大队代表军区接受全军装备检查。参检的8个专业的武器装备，各项技术指标均达到总部要求。
    近年来，这个大队武器装备的更新步伐明显加快，一批批科技含量较高的侦察、通信、特种枪械等先进装备逐步取代了原来占主导地位的步兵轻重武器。面对新装备，大队党委“一班人”重新修定了军事训练计划，确定了“苦练加巧练，用装重管装”的工作思路，并探索出了“以旧代新”、“以模拟代实装”、“机下多练，机上精练”等一系列科学的训练方法。去年，情报处理中心有一套新系统装备部队后，他们没有急于上机，而是将厂家带回的一整套系统软件安装在普通微机上，练习操作使用。至今这套早已形成战斗力的装备实装开机时间还不到80个小时，整套系统的完好程度一直保持在刚装备部队时的水平。
    在科学练装的同时，他们还针对部队遂行作战任务的特点，强化了装备的动态管理，按照野战化、便携化的要求，自行设计制作了多功能器材柜、简易输送箱、特侦装备防护套、补胎架及机械抢修台等管、供、修设备。每次野外训练和演习，都严格按照防尘、防潮、防冻、防烟的技术要求进行科学管理，使该大队近年来列装的新装备始终处于良好的技术状态。这样一来，不仅满足了本大队科技练兵的需要，而且在军区组织的大型军事演习、远程立体机动演练中发挥了不可替代的作用。新装备良好的技术状态，成为战斗力的一个重要增长点。
〖-ZW/正文〗
