〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析美军“非对称作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡平军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；非对称作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军十分重视“非对称作战”理论的研究，无论在其联合作战纲要或军种作战条令中，都特别强调“非对称作战”。
    “非对称”是指某一点线两端各部分在形态、方式和内容方面所表现出的不同性。美军从大量战争实践中发现，“非对称”作战用于战场打击敌军，所产生的效果与威力较“对称”作战要大得多。因此，美军提出“非对称作战”，意指敌对双方各种不同类型部队之间所展开的战斗行动，如：强调使用装甲部队打击敌步兵；使用攻击直升机部队打击敌坦克集群；使用潜艇打击敌航母；使用步兵袭击敌海空军基地；乃至使用空间、特种作战力量破坏和摧毁敌指挥通讯设施等。
    美军认为，实施非对称作战具有以下好处：
    其一，有利于发挥美军独享的技术优势。美军拥有大量其他国家望尘莫及的高技术武器装备，这些武器装备不仅使美军在战争中享有主动，胜敌一筹，而且战斗中使美军更容易发挥“非对称打击”的作战优势。此外，“非对称作战”本身就强调，将己方的战斗力优势集中在敌不同军兵种的薄弱之处，使美军能将“非对称作战”的优长发挥得淋漓尽致。
    其二，有利于以最小的代价取得最大战果。“非对称作战”主张“异类相斗”，“避强击弱”，“以己之长，击敌之短”和“善斗巧力”的用兵思想，强调发挥己方部队特有的技术与战斗力优势，打击敌不同类型部队的弱点。“施异斗巧”是“非对称作战”的思想核心。“斗巧”主要体现在三个方面：（1）灵活选择突击方向――专门选择敌防护能力最差、最难作出反应的薄弱部位实施打击；（2）巧妙使用打击手段――从多种不同类型的打击兵器或作战手段中，选择敌人最难以对付或无法作出有效反应的兵力兵器实施打击；（3）不断创造新的战法――强调运用不同以往或敌军不熟悉的作战样式、作战方式或战法打击敌军，使其无法摸清己方作战规律。
    其三，有利于达成战役战斗的突然性。非对称作战突出强调运用敌难以应付的作战手段和方法，在敌难以预料的时间和方向实施打击。这种打击不仅使对手难以招架，而且可对其心理产生极大的震撼和压力，陷敌于极度的混乱与恐慌之中。因此，能够最大限度地达成战役、战术上的突然性。
    其四，有利达成速战速决之目的。由于“非对称作战”采取的是“非线式”作战形式，攻方可完全不按守方传统的作战形式发起进攻。这样，就避免了双方因使用同类部队重兵相持、强打硬拼而造成的长期消耗。因此，可大大缩短战争周期，有利于达成速战速决之目的。
    美军实施“非对称作战”具有三个特点：
    一是“非对称作战”是其实施首次突击的主要手段。美军认为，“非对称作战”具有行动突然和难以抗拒的内在本质，因而是美军联合作战中，用以撕开敌军防御和摧毁敌之“重心”的首选打击手段。
    二是“对称作战”与“非对称作战”协调并用。以“非对称作战”为“对称作战”行动创造条件，以“对称作战”为“非对称作战”创造战机。特别在战争时期，“对称作战”往往能从正面吸引、消耗敌人，使敌军暴露出弱点，从而为“非对称作战”的决定性打击创造战机；而“非对称作战”的决定性打击又为“对称作战”的全歼行动创造有利条件。
    三是强调综合运用多种“非对称”手段打击敌军。美军强调，必须综合运用多种“非对称”手段打击敌军。即：在同一次战斗中，在使用装甲部队突击敌步兵阵地的同时，又使用攻击直升机打击敌坦克编队，并使用导弹打击敌人的攻击直升机。同时又使用航空兵消灭敌重兵集团，使用电子战飞机和反辐射导弹压制并摧毁敌预警系统及防空体系，使用战役战术导弹袭击敌指挥控制中心，并使用特种作战部队袭击敌炮兵阵地及铁路桥梁等，从而使敌军陷入绝境。（胡平军）
〖-ZW/正文〗
