〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥士兵作用 培养士兵人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队开展“三互”活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三互活动；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自总政发出《通知》，推广武警北京总队六支队开展“互学、互帮、互教”活动的经验以来，全军和武警部队以青年士兵为主体，广泛开展了“三互”活动，从繁华都市到边疆哨所，从大漠戈壁到海岛礁堡，绿色军营和警营，处处洋溢着“三互”的热烈气氛，时时感受着“三互”的清新气息。
    关心爱护每一个士兵让青年士兵在热情参与中展示风采
    各部队坚持以江主席关于全心全意依靠基层广大官兵的重要指示为指导，认真学习总政通知精神和武警北京总队六支队开展“三互”活动的基本经验，深深感到，六支队经验最宝贵的是：充分尊重士兵，相信士兵，依靠士兵，培养士兵，并对当代青年士兵见多识广，思想活跃，敢于竞争，善于交往，关心发展，渴望成才等时代特点有了进一步的认识和了解。许多基层干部认为，六支队的经验给人的启示在于，正确看待和把握当代青年士兵的特点，是开展“三互”活动的基础和前提。青年士兵特点的本质和主流反映了时代的进步，但其中许多方面又带有多重性和不确定性，积极因素与消极因素并存，可塑性很大，关键在于引导。开展“三互”活动，就是因势利导，扬长抑短，固强补弱。各部队认真学习借鉴六支队的经验，在“三互”活动一开始，就注意把管住管好士兵与培养提高士兵、开发积极因素与克服消极因素、注重思想塑造与加强文化熏陶、强调部队需要与兼顾个人发展很好统一起来，把“三互”的着眼点放在全面提高青年士兵的基本素质上。
    早在炮火纷飞的战争年代，人民军队就形成了“互相关心、互相爱护、互相帮助”的优良传统。在改革开放、发展社会主义市场经济的新时期，“三互”活动为这一优良传统注入了新的内容与活力。为了把“三互”活动组织开展好，各大单位结合部队实际，提出了具体要求，指导基层单位普遍建立了以青年士兵为主体的“三互”小组；不少旅团把六支队的基本经验作为教材，组织基层干部骨干进行了学习培训；许多团以上机关干部结合下部队蹲点，给部队讲解在新形势下开展“三互”活动的意义，与基层官兵一起探索组织开展好“三互”活动的有效做法。沈阳、南京军区和空军等单位总结推广了一些旅团结合部队实际开展“三互”活动的经验。武警部队政治部专门向部队发出通知，强调“三互”经验源于武警部队，武警部队学习运用“三互”经验要走在前面。所属部队认真分析“三互”活动形势，对照六支队的经验，围绕“三互”活动指导思想是否端正，内容是否贴近实际，成效是否明显等问题查找差距，并进一步完善了相关制度。
    “三互”活动的开展，使广大士兵切身感受到组织上对自己成长进步的关心，战友间亲如兄弟的友爱，部队大家庭般的温暖。同时，在“三互”活动“平等、互动、共进”的氛围里，士兵们看到了自己在部队建设中的地位和作用，主人翁意识普遍增强，内在积极性被进一步激发出来，大家争相为连队献计献策献力量，为战友献情献意献爱心，给部队建设注入了新的生机与活力。
    教育培养每一个士兵让青年士兵在发挥作用中砥砺人生
    各级领导和机关在学习运用六支队经验的实践中认识到，“三互”活动是加强部队思想政治建设的有效途径，是党的群众路线在新形势下基层建设中的具体运用，是保证经常性工作在基层落实和各项任务完成的有效形式，也是广大青年士兵在部队日常工作中自我教育管理的一个创造性实践。它的一个突出特点，就是结合工作开展活动，通过活动促进工作，让广大官兵在发挥其主体作用中砥砺人生。
    紧密结合“两个经常”工作开展“三互”活动。经常性思想工作和管理工作，是部队的基础性工作。这些工作无时不有、无处不在，抓好落实很不容易，只靠领导机关不行，单靠少数基层干部也不行，必须走群众路线，依靠基层建设的主体――广大青年士兵。“三互”活动的开展，把广大士兵全员额、全方位、全时空地动员和组织到部队“两个经常”工作之中，在基层单位形成了一个新的局面：几双眼睛变成了几十双上百双眼睛，几双手变成了几十双上百双手，干部看不到的战士看到了，干部抓不到的战士抓到了，干部想不到的战士想到了，干部管不到的战士管到了。这样，既有效地把“两个经常”工作落实到了每个执勤点、每个哨位、每个训练场和每个士兵身上，也促进了其他工作的落实。特别是贯彻落实全军政治工作会议精神，“三互”活动的广泛开展，为基层经常性思想政治工作继承优良传统，探索特点规律，总结新鲜经验，开拓前进增添了亮色。
    紧密结合军事训练开展“三互”活动。开展科技练兵，是贯彻落实江主席“科技强军”战略思想和军委新时期军事战略方针的重大举措。各部队重视发挥“三互”小组在科技练兵中的作用，引导青年士兵充分认清科技发展对军事变革和未来战争所产生的重大作用，牢固确立科技是第一战斗力的观念，着眼实战、着眼实际、着眼实效学习科技知识，开展科技练兵，既注意在传统训练方式、手段、内容等方面挖潜增效，更注重依靠科技进步提高训练质量，积极开展“小发明、小革新、小创造”和“组内比，组外赛”等群众性精武建功活动，有效地推动了科技练兵的深入发展。
    紧密结合完成重大任务开展“三互”活动。“三互”小组与战斗班的战斗小组相一致，具有灵活、简便、易行、互补性强的特点，在实践中充分显示出便于互相学习交流、便于随时随地开展活动、便于在遂行任务中发挥作用的优势。各部队注意在完成军事演习、施工生产、重点工程建设、抢险救灾等重大任务中发挥“三互”小组的突击作用。去年入夏以来，我国一些地区相继发生洪涝灾害，执行抗洪抢险任务的部队把“三互”小组与战斗小组融为一体，用互助团结的力量勇斗洪魔，广大士兵以年轻的身躯、必胜的信念构筑起一道道冲不垮的大堤，以青春的热血、豪迈的情怀描绘出一幅幅气壮山河的抗洪画卷，广大青年官兵的思想境界也在与洪水的斗争中得到升华。
    锻炼提高每一个士兵让青年士兵在增强素质中成长成才
    江主席关于“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的重要题词，为全军青年官兵指明了努力的方向和目标。各部队学习借鉴六支队经验，着眼落实江主席题词精神，培养提高青年士兵的基本素质开展“三互”活动，深受欢迎，成效明显。
    引导青年士兵努力提高基本政治素质、思想道德素质、现代军事素质、科学文化素质和良好心理素质。这是各部队在组织开展“三互”活动中的一个共同做法。许多旅团组织引导“三互”小组以《邓小平文选》（战士读本），“绿色系列丛书”、《高科技知识普及丛书》和《士兵法律普及读本》等为重点书目，积极开展读书活动，形成了“人人多读书，人人读好书”的风气。沈阳军区某集团军摩步旅组织全旅“三互”小组广泛开展了“看一本理论书籍，写一篇体会文章，走出一个认识误区，树立一种新的形象”活动，“三互”小组经常交流学习体会，讨论疑难问题，有效地提高了大家的思想觉悟。武警某师针对社会上一些人存在的信鬼神、信风水、信相术、信玄功等问题，引导“三互”小组围绕有没有、信不信、对不对、怎么办，广泛开展了破除迷信的活动。许多战士还找来唯物论书籍学习，收集不信鬼神的人物佳话和身边事例进行宣传，使大家进一步坚定了理想信念，增强了识别和抵御伪科学、唯心论和封建迷信思想侵蚀的能力。
    采取有力措施，积极为青年士兵在“三互”活动中学习成才创造良好环境。各部队在活动经费使用上，普遍加大了对基层的投入。许多军以上单位为连队图书室购买充实了一批新书。南京军区确定从今年起，每年为每个连队补充100册图书；总参准备投资300万元为所属基层单位购置一批图书。不少旅团利用双休日和节假日，邀请当地大专院校的老师给战士们讲课，进行学习辅导；结合阶段性工作总结，对在“三互”活动中学习成绩突出的个人进行宣传表彰等。这些措施，有力地调动了青年士兵立足本职岗位学习成才的积极性，一大批工作模范、训练典型、行业状元、技术尖子、创新能手等士兵人才脱颖而出，一个在成才中互助，在“三互”中成才，努力争做无愧于新时代的高素质青年军人的生动局面已经形成。（解青）
〖-ZW/正文〗
