〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独立连”不独立“双争”也要争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新/赵海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独立连”不独立“双争”也要争上游
    本报讯张新、赵海山报道：“‘独立连’在‘双争’中不能独立，单跑也要创纪录，争上游”。这是沈阳军区驻辽南某油料仓库勤务连从教训中反思得到的共识。日前，该连被分部树为“标杆连队”。
    这个勤务连过去是一个“呱呱叫”的过硬连队，90年代以来，3次荣立集体三等功。然而，去年9月在分部组织的军事比武中，总分仅排在第8名。年初，分部领导带领机关工作组蹲到连队找差距，使连队认识到“走麦城”的原因是自己总是和自己比，仅看到自己强项，没有放在全局上比。找准原因后，连党支部修订了改进措施，提出“不被大山遮住眼，看到山外还有山”的口号，在“治短”上狠下功夫。针对思想工作薄弱问题，党支部“一班人”充分发挥思想工作骨干作用，坚持“两个经常”工作齐抓并举，使条令、条例和规章制度得到很好落实。
〖-ZW/正文〗
