〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新概念武器”家族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强/刘鹏/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新概念武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新概念武器，是应用高新技术，特别是高新信息技术和新的毁伤机理制造的、完全不同于传统武器装备的全新信息武器。现已列为新概念武器的主要有：定向能武器、动能武器、人工智能武器、微型电子武器等。
    定向能武器，是一种直接利用信息效能或有机融合信息技术且将聚集的高能束沿一定方向传播，并在瞬间释放高能摧毁目标的一种新型武器。主要有：激光武器、微波武器、粒子束武器等。如微波武器就是利用频率为1―30千兆赫的电磁微波形成高能微波束，直接毁伤目标或使目标失去作战效能的射速武器。定向能武器在建造时能有机地融进如信息跟踪、信息处理、信息引导等高新技术，而且注重直接运用信息领域的信息效能和成果，在信息目标的实施打击时，极大地增加信息技术的含量和毁伤效应。
    动能武器，是用电动力或电动力改造的化学燃料为动力、并有机融进信息技术的一种武器。动能武器可以5倍以上的音速，通过发射出超高速运动的具有极大功能的弹头直接碰撞（而不是通过弹药的爆炸）摧毁各类目标。主要有：电磁炮、拦截弹、群射火箭等。超动能武器除在建造时有机地融进如信息探测、信息跟踪、信息处理、信息引导攻击等高新信息技术外，且将各类信息目标，如信息节点、信息指挥控制中心、信息网络及资源等，作为攻击的首选目标。
    人工智能武器，是利用人工智能技术赋予机器以人类所具有的学习与推理、图形识别、问题求解、环境适应、辅助决策等智能活动能力的武器。它是比现有信息武器更高水平的新型武器，具有自动寻找识别、摧毁目标等功能。如美国的“智能”黄蜂反坦克导弹，可从距目标很远的飞机上发射，在数千米的高处俯视战场，寻找坦克。当前已经应用和正在研制的人工智能武器主要有：自主多用途作战机器人系统、军用人工智能机器翻译系统、智能电子战系统、人工智能制导武器系统等。
    微型电子武器，是专指那种外形轮廊尺寸在毫级以下，构成的元件尺寸在微米――纳米量级的可控制、可运动的微型机电装置。其作用机理是：以精确完美的控制与准确入微的离散的方式（原子与分子）快速地排布分子或原子团、分子团，制造出具有特定功能的信息微型设备，从而使物质加工处理技术提高到前所未有的水平，它也是信息革命在这一层次上的典型体现。并由此开创了纳米电子学、纳米制造学、纳米控制学等一大批新技术群，从而迎来面向21世纪的“纳米时代”。
    傅强 刘鹏 王军
〖-ZW/正文〗
