〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位老兵回“娘家”满眼都是“想不到”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自北京军区某机械化集团军的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/周猛/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋送爽。3位转业退伍老兵刘建华、林文超、李保国回到阔别十多年的军营，顿生“刘姥姥进大观园”之感，见啥啥新鲜，正可谓――
    夺得过全师武装越野赛第一名的“老步兵”刘建华没想到如今――
    步兵作战不见兵
    本报讯 特约记者傅永国、记者周猛报道：“咱们连还是步兵连吗？”9月7日下午，刘建华回到他曾经当过4年兵的某团五连，正赶上连队进行战术训练，当他看到训练场上尽是一辆辆隆隆驶过的新型战车，不见一个端枪冲锋的战士时，瞪大眼睛问连长。
    一杆枪，4枚手榴弹，这曾是步兵的形象。当年刘建华把步兵的几大专业练得呱呱叫，手榴弹一撇就是70米，步枪、冲锋枪射击都是优秀，武装越野更是他的“拿手戏”，曾夺得过所在师第一名。然而，刘建华没想到，这些昔日引以为荣的“绝活”，已不能成为今日衡量一名合格步兵的标准。连长告诉他，连队还是步兵连，但随着新式步兵战斗车装备连队，步兵的作战方式已发生了变化。就说投弹吧，现在只要在车上把手榴弹扔出去就算合格。战车上配备的火炮、导弹、防护设备等现代化武器装备，更是让步兵如虎添翼。过去步兵靠腿奔跑，现在乘坐战车越沟跨坎，不用下车就能遂行战斗任务。
    从骡马化到摩托化，现在变成了机械化，步兵五连走过的历程，不仅是某机械化集团军的一个特征，也是我军现代化建设快速发展的一个缩影。
    曾是优秀教练员的林文超给老连队送来幻灯机，没想到如今――
    “网络战士”上讲台
    本报讯记者周猛、特约记者傅永国报道：9月4日，对某坦克团二连原副连长林文超来说是个特殊的日子，18年前的今天，他由班长破格提干。为感谢部队的培养之情，如今已是京郊小有名气的企业家的林文超这天专程回到老连队，并带来一台幻灯机，他没想到的是，这件礼物竟过时了。
    林文超当排长时，是团、师、集团军的优秀教练员，黑板和粉笔是课堂教学的主要工具。他的拿手绝活是用粉笔画图示，可由于速度慢，一个图示画下来，往往花去了半节课时间。林文超想，训练教学要是有一台幻灯机该多好啊。
    林文超没想到连队教学今非昔比。随着所在部队建起了信息库，微机局域网络联到了战斗连，网上训练、网上教学等普遍开展起来，特别是多媒体的网上传输，使文字、表格、图像、声音等均可通过网络传递到各个网点，过去一块黑板一根粉笔的教学方式已被现代化的教学手段所代替。林文超不禁感慨万千。
    曾是某炮团唯一本科生的李保国没想到如今――
    团队有了博士生
    本报讯张本奎、特约记者傅永国报道：李保国80年代初从内蒙古大学毕业后入伍，分到某炮兵团政治处时，是全团唯一的本科生。离开部队9年后的今天，他意外地邂逅了团队的博士生沈寿林。
    从全团只有本科生到有了博士生，是一个大飞跃。当年李保国是全团人见人羡的“大秀才”，团长、政委常向他“问计”。可如今的团队，团领导都有本科学历，副团长李建设还是硕士生，营连干部也大都是大专以上学历。尤其令李保国没想到的是，团队竟有了博士生。
    这些年，随着部队现代化建设步伐的加快，大批科技含量高的武器装备走进军营，高素质人才需求成为紧迫的课题。李保国原来所在的团队如此。放眼某机械化集团军，干部战士的知识结构同样发生了很大的变化。就在3年前，全集团军只有3名硕士生，现在已近50名，有的还进了师团领导班子，并且有了第一批从国外军事院校学成归来的“留学生”。大批高学历的干部在军营建功立业，成为现代化建设的“领头雁”。
    照片为本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
