〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成果掀起“盖头”益处多多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师展示65项成果59项实现共享〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/雷勋年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成果掀起“盖头”益处多多
    某师展示65项成果59项实现共享
    本报讯郑欣、雷勋年报道：9月10日，成都军区某师让科技练兵成果公开亮相，65项展示成果被来自全师各单位的训练和装备行家引进59项。此举为科技练兵成果转化成战斗力产生了辐射效应。
    这个师的领导在调查科技练兵情况时发现，某团研制的快速瞄准发射激光模拟器已转化成战斗力，可有的团队还在为探索快速精确射击花费人力物力，类似现象有一定的普遍性，其中有个别单位封锁成果的因素，但主要是缺少信息交流渠道。为此，师领导决定利用科技成果展示的形式，为各团已取得的科技练兵成果牵线搭桥找“婆家”，以减少重复劳动，实现成果共享。
    在科技练兵成果展示会上，该师所属各单位的65项成果掀起“盖头”。通过现场演示，请有关单位介绍成果，进行讨论交流，行家们对科技含量较高、实用性较强的成果充分肯定，对有些不成熟或不完善的成果提出了中肯意见。在此基础上，需求单位与成果单位协商引进方案，实现科技练兵成果共享，除59项成果被所属单位引进外，还有6项成果或因科技含量不高被淘汰，或因条件受限被暂缓。
〖-ZW/正文〗
