〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挽弓射天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机械化集团军探索新“三打三防”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/刘毅/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；三打三防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一个夜晚，沈阳军区某机械化集团军在辽南某地上空进行了一场反空袭演练。一架“敌”隐形战斗机刚一潜入我领空，就被防御区域内由多种手段组成的侦察网络锁住。待其进入“红军”防空火力网时，阵地伏击区内导弹、高炮齐发，打得“敌”机灰飞烟灭……这是该集团军深入开展新“三打三防”训练创造出的精彩一幕。
    今年初，这个集团军领导和机关在深入研究近年发生的几场高技术条件下局部战争后，转变了过去眼睛总盯着地面作战的老观念，把打隐形飞机、打巡航导弹、打武装直升机和防精确打击、防电子干扰、防侦察监视训练，列为今年全集团军科技练兵的重要内容。从将军到士兵，都把目光投向风云变幻的天空。
    观念更新带来的必然是行动上的突破。某师刚开始组织对空目标打击演练时，官兵们眼瞅着目标频频出现，愣是打不着。集团军领导没有急于求成，而是先后组成了十几个领导小组分头深入训练场，与官兵们一起研究和实践打空中目标的招法。
    ――难点问题合力攻关。集团军部门与部门之间，单位与单位之间通力协作，一项项地进行探索解决。某机械化师与集团军教导大队联手，研究出利用手中武器抗击巡航导弹的侦、打、阻、迷对策。
    ――借助地方科技资源攻克训练领域新难题。某高炮团针对高射炮兵抗敌巡航导弹面临的早期预警、近程捕捉、毁歼目标三大难题，先后与多家科研院所、军工企业合作，研制出运用声控信标机组成远程预警系统，对巡航导弹进行早期预警，由激光目标指示器构成的近距离目标指示系统对巡航导弹进行目标搜捕，引导火力对敌巡航导弹实施射击，经计算机模拟和实射实验，对巡航导弹的毁伤概率提高20％到60％。
    ――及时梳理新招法，在配套完善的过程中，把一些单一的、零散的招法成果集中起来，实现了优势互补，密织火网。
    这个集团军十分注重引导官兵打开思维禁区，调动和发挥他们的创造性。过去，有的部队也研究过反坦克导弹和地面炮兵打空中目标的问题，但总有些人认为这是“邪门歪道”。这次官兵们跳出惯性思维的定势，对这些设想进行科学论证，证明其确有可行性。在此基础上，相继研究出的“反坦克导弹打武装直升机”、“牵引炮兵多器多法打武装直升机”、“自行炮兵远程火力打击武装直升机”、“炮兵连立体火网打武装直升机”等招法，为现有武器装备如何在未来高技术战争中发挥作用提供了新的思路。他们还以发射空爆弹、烟幕弹、干扰弹等，对敌各种制导武器实施破坏，切实提高了坦克分队对抗敌精确制导武器的防护能力。
    短短几个月，这个集团军在新“三打三防”训练中就创新了26项配套招法和179项单项“绝活”，成为集团军打赢未来高技术战争的新的战斗力增长点。
    杨军强 刘毅 本报特约记者 刘世仁
〖-ZW/正文〗
