〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩精神有传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩军医学院建院六十年桃李满军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董瑾科/王志雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗白求恩军医学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月20日电董瑾科、王志雷报道：以国际共产主义战士白求恩的名字命名的白求恩军医学院成立60年来，共为部队培养了2.3万余名合格的医务技术干部。在建院60周年之际，广大师生决心继承和发扬白求恩精神，开创学院建设新局面。
    白求恩军医学院的前身晋察冀军区卫生学校成立于1939年，是由白求恩倡议、聂荣臻元帅亲自参与创建的。白求恩逝世后，学校更名为白求恩学校。今年5月，经中央军委批准更名为白求恩军医学院。60年来，这所学院始终把培养白求恩式的医务工作者作为建院之本、育人之魂，先后涌现出“白求恩的传人”石磊、“全国百名中青年科技之星”熊政文等一大批先进模范人物。北京军区86％的医务技术干部都是这所学院培养的。改革开放以来，该院确立了由单一教学向教学、医疗、科研一体化转变的模式，取得一大批医疗、教学、科研成果。
    总后勤部领导、加拿大驻华使馆有关人员及柯棣华的夫人郭庆兰参加了建院60周年庆典活动。
〖-ZW/正文〗
