〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法对路好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军高标准展开财产清查登记工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋学亮/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋学亮、特约通讯员黄呈祥报道：成都军区某集团军在全军作战部队统一开展的财产清查登记工作中，采取条块清查、归类清查、对账清查、价值评估、集体办公等方法，全面准确地摸清了部队资产总量、分布区域、质量状况和使用效益，为进一步吃好“皇粮”，搞好行政事业性资产与经常性财务管理打下了坚实基础。日前，总后向全军推广了他们的经验。
    清查过程中，他们以经费账与物资账为依据，对上级配发的物资由业务部门进行上下核对，自购的物资进行账物核对，将品名数量、配置时间、型号规格、价值金额等进行全面准确的登记和汇总，并对账物不符的及时查明原因，真正掌握物资的使用消耗情况，为制定和完善物资管理措施提供可靠的依据。
    为了保证财产清查登记达到统一规范的要求，集团军组织集体办公，抽出一个搞得好的单位先行试点，不断修改和完善清查方法，节约了时间，提高了效率。该集团军还邀请驻地国有资产管理局专家到部队传授财产清查的经验，从而推动了清查登记工作的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
