〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄父母无私情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记烈属车吉山刘翠玉的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林青松/赛自泉/宋贵成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海市环翠区泊于镇松徐家村烈属车吉山、刘翠玉在和平年代的6年中，先后两度送子参军，两个儿子相继为共和国献出了年轻的生命。两位老人在两度丧子的悲痛岁月里，不给政府添麻烦，勤勤恳恳地劳动，默默无闻地奉献，树起了英雄父母的光辉形象。
    一送子孟义浩然正气动羊城
    1987年冬季征兵刚开始，车吉山早早在泊于镇武装部替正在干木匠活的二儿车孟义报了名。经过体检、政审，孟义终于圆了他的参军梦，成为一名光荣的武警战士。孟义到部队后，上进心很强，样样工作干在头里，深受官兵的好评。
    1988年5月22日，星期天。武警广东总队二支队四中队战士车孟义和曾宪银到邮局发完信，途中见几个流氓正在引诱群众设赌行骗，他们立即上前制止。流氓见是两个赤手空拳的武警战士，非但不听劝告，反而倚仗人多势众，拔出弹簧刀，把他俩围了起来，一顿拳打脚踢。面对穷凶极恶的歹徒，他俩毫无惧色，与歹徒展开搏斗。但终因寡不敌众，孟义股动脉被刺断失血过多壮烈牺牲。
    车孟义的英雄事迹迅速传遍了羊城。时任国务委员、公安部长兼武警部队第一政委的王芳，武警部队司令员李连秀、政委张秀夫联合签署命令：授予车孟义烈士“羊城护法英雄”荣誉称号和“二级英模”奖章；武警广东总队党委追认车孟义为中共党员；共青团广东省委授予车孟义“南粤青年护法楷模”光荣称号。
    二送子孟礼绿色军营写辉煌
    车吉山老两口得知孟义见义勇为，壮烈牺牲后，悲痛欲绝，车吉山强忍悲痛安慰老伴：“孩子参了军，就是部队的人。他为国家、为正义牺牲，没有辜负部队的培养。他虽然牺牲了，领导上还给了他那么多的荣誉，这也是他的出息，咱们家的光荣。”朴素的话语，使在场的部队首长和孟义的战友们无不落泪。
    料理完孟义的后事，车吉山夫妇又当即决定把刚满18岁的三儿送到了部队。
    车孟礼到部队后，处处以哥哥为榜样，严格要求自己，对部队、对人民有益的事总是抢着干。由于表现突出，车孟礼入伍不到两年就入了党，不久又被保送到军校学习，以优异的成绩毕业后回到原部队任排长。
    正当车孟礼一帆风顺地成长时，不幸的事情又降临到车吉山家――1994年10月27日，年仅24岁的车孟礼在军事训练中不幸以身殉职。
    明大义老人为国分忧多奉献
    噩耗再次袭来，车吉山怀着两度丧子的极度沉痛的心情到广州处理孟礼的后事。当部队领导问他对孟礼的后事处理有什么意见时，车吉山说：“一切由部队领导安排好了。”车吉山默默地整理好儿子的遗物，没向部队提任何困难和要求就回了家。
    孟义、孟礼先后牺牲，为了安排好家中的生活，车吉山不得已退掉了原先承包的10亩果园、5亩责任田。来到镇公路站干起了巡道修路的活计。他维护的公路，路面平整，绿树成阴，多年来始终保持了一级水平。年复一年，日复一日，车吉山老人总是风雨无阻地在公路上忙碌，外人谁也不知道这位满脸皱纹、腰背弯曲的老头竟是两位烈士的父亲。十几年来，车吉山家里不管有多大困难，从没有向政府、集体提出过任何要求。然而，党和政府没有忘记为国家牺牲的烈士和他们的遗属。各级政府各级领导多次到他家了解情况、帮助解决困难。面对各级党委政府的关怀，他们从不居功自傲，总是说“过得很好，没有什么困难”。
    车吉山、刘翠玉两位老人的事迹深深地打动着各级党委政府和当地群众，1997年6月，车吉山光荣地出席了全省优抚对象先进个人表彰大会，被山东省委、省政府、省军区评为“优抚对象先进个人”。
    林青松 赛自泉 宋贵成
〖-ZW/正文〗
