〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈大力加强新时期军队思想政治建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队正在认真学习贯彻江主席在全军政治工作会议上的重要讲话和《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，各级党委和政治机关十分重视，采取办培训班等办法，组织政治干部原原本本学好文件，领会精神实质，势头很好。要把学习继续引向深入，当前一个很重要的方面，就是要紧密联系部队实际，扎扎实实解决问题。
    中央转发的《决定》，以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的重要论述为指导，系统总结了改革开放二十年来军队思想政治建设的丰富经验，集中回答了新的历史条件下军队思想政治建设面临的重大问题，具有很强的针对性和指导性。只有联系实际，才能深刻理解文件的精神实质；只有把解决问题作为出发点和落脚点，才能把文件精神落到实处。如果只把文件精神停留在纸上、嘴上、会上，而不付诸实践、指导工作、解决问题，那么，文件再好，读得再熟，又有什么意义呢？实践是学习的重要环节，也是检验学习效果的根本标准。紧密联系实际，真正解决问题，本身就是最有效、最扎实的学习，也只有这样，才能真正发挥文件的指导作用。
    联系实际，解决问题，首先要在一些重大问题上统一认识，明确思路。比如，为什么必须始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，为什么思想政治建设的使命必须坚持“两个提供”，为什么必须从社会主义初级阶段实际出发指导思想政治建设等等。在诸如此类的问题上，我们要对照文件精神，看看有哪些认识差距，还有哪些认识不一致的地方。通过联系实际学习文件，深入思考，举一反三，澄清模糊认识，把思想统一到江主席重要讲话和《决定》上来。《决定》对新时期思想政治建设提出了清晰的工作思路。我们要对照文件精神，看看工作思路上还有哪些不太吻合，需要加以改正，把工作思路确实调整到江主席的重要讲话和《决定》的要求上来。联系实际，解决问题，最重要的是要联系这些大的实际，解决这些大的问题。在这些重大问题上认识统一了，思路明确了，其它问题就可以迎刃而解。
    联系实际，解决问题，还要紧密联系本部队的思想和工作实际。江主席的讲话和《决定》是面向全军部队的，具有普遍指导意义，它的基本精神，每个部队、每个单位都要全面贯彻。但是，各部队情况千差万别，担负的任务不同，所处的环境不同，人员的构成不同，思想政治建设的现状也不尽相同。这就决定了我们必须在全面把握、深刻领会文件基本精神的基础上，从本部队的实际出发，有什么问题就解决什么问题，防止和克服形式主义。特别是要抓住当前部队在思想政治建设上存在的一些突出问题，搞好专题研究和讨论，深化认识，找出对策，把文件精神具体化，着眼于真正解决问题。看一个单位贯彻全军政治工作会议精神的成效如何，不是看它开了多少会，办了多少班，写了多少文章，而要看本部队存在的突出问题找到了没有、解决了没有。要把联系实际、解决问题，作为学习贯彻江主席讲话和《决定》的一个重要指导思想贯穿始终。只有这样，我们才能在认识上有一个大的提高，思想观念上有一个大的转变，从而进一步解放思想，创造性地开展工作，不断增强政治工作的针对性、系统性和有效性，开创部队思想政治建设新局面。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
