〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“龙头”练“内功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着力提高基层的自建能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴景涛、特约记者董长军报道：“给钱给物不如抓好一个党支部。”这是沈空各级党委和机关在抓基层建设上形成的共识。5年多来，沈空各级党委和机关抓基层一直把着力点放在抓好“一个班子两支队伍”建设上，注重在激发“内因”上下功夫，着重提高基层的自建能力，有力地促进了基层的全面建设。截至9月中旬，全区先后有1400多个基层党支部、1277名优秀党员受到团以上党委和机关的表彰，其中有12个党支部和15名党员分别受到中组部、总政和空军的表彰。
    抓住基层党支部这个“龙头”，舞活了基层建设“整盘棋”，极大地激发了基层官兵按《纲要》建连的能力。训练基地在抓党支部建设中，突出抓支部书记队伍，连续4年围绕一个主题进行集中培训，并将收集的发言材料和交流经验汇编成册下发基层，作为经常性学习内容；在抓干部队伍建设中，突出“奉献精神与爱岗敬业”这个主题，每年进行一次“打烙印”教育整顿，坚持赏罚严明，使党支部和干部队伍的作用显著增强，50多个建制连队平衡发展，没有明显的后进单位。二航院以抓好七项组织生活制度落实为突破口，有计划地抓好会议质量、党课质量、党员评议等，基层党支部建设质量明显提高，“两个能力”明显增强。
〖-ZW/正文〗
