〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚的赞颂 美好的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/张海华/侯升明/胡一龙/丁久福/宋传波/杨华振/薛京涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科龙杯共和国寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报编辑部与广东省文联和科龙集团共同举办的“科龙杯”庆祝新中国成立50周年百题知识竞赛试题刊出后，广大官兵踊跃参赛，来自天南海北的答卷如雪片般飞向编辑部。在这些答卷中，几乎每一个参与者都满怀深情地写下了自己对共和国的真诚赞颂和美好祝福。为了更好地表达参赛读者的心情，我们特开辟“共和国寄语佳句选登”这个小专栏，从答卷中择优编发，陆续刊登。――编者
    回首坎坷五十载，56个民族风雨兼程共创奇迹；立足世纪望百年，12亿人民只争朝夕再铸辉煌。
    ――55281部队 张勇
    灿烂的中华古文明造就了自强不息的华夏儿女，奋进的人民共和国使龙的子孙扬眉吐气，瑰丽的明天呼唤中国人开拓进取！
    ――天津武警医学院 张海华
    衷心地祝愿您――我的祖国，早日成为一个有强大经济实力、国防实力和民族凝聚力的国家，尽快实现祖国的统一，以国富兵强、繁荣昌盛的姿态屹立于世界的东方。
    ――济南军区大院警卫连 侯升明
    落后就要挨打，国弱就要被欺。可爱的祖国，我希望您能更加强大，像巨人一样巍然屹立在世界东方。
    ――54858部队 胡一龙
    共和国走过了风风雨雨的50年，作为跨世纪的一代青年，我们为时光的流逝感到奋斗的紧迫，为肩头的重任感到自豪。几代人的强国梦，一定会在我们这一代成为现实！
    ――51403部队丁久福
    回首50年，祖国已然奏出一部博大雄浑的交响曲；展望新世纪，中华儿女必将高唱一曲繁荣富强的新乐章！
    ――某部三连 宋传波
    衷心祝福我的祖国繁荣富强，人民过上新生活；同时，作为一名军人，我将更加忠诚地保卫祖国，以实际行动为祖国做出更大贡献。
    ――86230部队 杨华振
    21世纪的中国必将能够抓住机遇，开拓进取，以更加昂扬的姿态，做出世人瞩目的成绩。
    ――济南军区某部汽车营 薛京涛
〖-ZW/正文〗
