〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力在“三互”活动中成才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三互活动；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力在“三互”活动中成才
    总政推广武警北京总队六支队开展“互学、互帮、互教”活动的经验以来，全军和武警部队紧密结合部队建设实际，认真学习和借鉴六支队的成功做法，广泛开展以“三互”为主要内容的群众性互助活动，调动了基层官兵的积极性，推动了各项工作的落实，促进了青年人才的成长。如今，“三互”的种子已在基层青年官兵中生根绽绿，开花结果。
    “三互”活动在六支队取得成功，在全军赢得青年士兵的广泛参与和基层部队普遍认同实践证明，“三互”活动符合我军的优良传统和时代要求，是群众性思想工作和管理工作的有效形式，对于在新形势下促进青年士兵团结进步、健康成长，具有积极的作用。置身于“三互”活动中的青年士兵说得好：“三互三互，互相帮助，共同提高，大家进步。”
    “三互”活动之所以成为部队火热生活中一道独特亮丽的风景，就在于它汲取了中华民族“乐群贵和，德洽乡里”的传统美德，继承了人民军队“官兵互教，兵兵互助”的精华所在，契合了注重质量建设，育人为本的时代要求。深受我军青年官兵欢迎的以“三互”为主要内容的互助活动，既是传统的继承与延续，更是紧扣时代主题的创造与鼎新。
    关心爱护每个士兵，培养教育每个士兵，锻炼提高每个士兵，是开展“三互”活动的着眼点和落脚点。当前，全军部队基层单位普遍建立了以青年士兵为主体的“三互小组”，以“三互”为主要内容的群众性互助活动正在深入持久地开展。要使我军这一经常性思想工作和管理工作百花园中的奇葩常开不败，清香四溢，必须加强指导，不断创造和探索把“三互”活动组织开展好的有效方法。许多部队紧紧围绕落实江主席为全军青年的重要题词，贯彻全军第九次青年工作会议精神，积极响应总政关于在青年官兵中开展“学习成才”活动的号召，广泛动员和组织青年官兵，通过“互学、互帮、互教”，促进“学习成才”活动的开展，值得大力提倡。
〖-ZW/正文〗
