〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批维和部队进驻东帝汶四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批维和部队进驻东帝汶
    ★由联合国授权的首批多国维和部队20日陆续进驻东帝汶，开始履行恢复和平与安全的使命。
    据报道，第一批75名澳大利亚官兵于当地时间20日6时45分乘坐“大力神”运输机抵达帝力，并控制了机场。在武装直升机护送下，总共2500名士兵相继飞抵帝力和东部城市包考，按计划顺利地进入了各指定位置，没有发生不测事件。几艘载有装甲运兵车和后勤装备的澳大利亚军舰也于20日中午抵达帝力。
    印尼军方发言人20日在雅加达表示，印尼军方与多国维和部队完成东帝汶治安工作的交接后，印尼将取消在东帝汶实行的紧急状态，并逐步撤出大部分军队，只留下少量军队帮助多国部队实施维和行动。
    柬埔寨正式成为东盟成员
    ★正在马尼拉举行的第20届东盟议会组织大会20日举行仪式，接纳柬埔寨为东南亚国家联盟议会组织正式成员。柬埔寨国民议会议长诺罗敦・拉那烈亲王接受会员证书时说，在经过30多年的孤立状态之后，柬埔寨实现了和平与稳定，目前正在融入国际社会。他说，现在柬埔寨联合政府在全国和解的气氛下运转良好，柬埔寨议会也采取了开放政策，容纳各派人士参加。在接纳柬埔寨为会员之后，东盟议会组织的正式成员已扩大为8个，即菲律宾、马来西亚、泰国、印度尼西亚、新加坡、老挝、越南和柬埔寨。
    伊拉克拒绝恢复武器核查
    ★伊拉克国民议会发言人19日发表声明强调，任何旨在恢复武器核查和让武器核查人员重返伊拉克的企图都将遭到伊拉克的坚决反对。
    这位发言人在声明中指出，美国政府在国际上策划恢复对伊武器核查企图的目的，是要让为美国中央情报局和以色列“摩萨德”情报机构服务的间谍回到伊拉克，继续从事敌视伊拉克人民的间谍活动，为阻挠国际社会解除对伊制裁制造借口。
    发言人说，美国国会的一些议员最近在致美国总统克林顿的信中称，伊拉克仍在恢复发展大规模杀伤性武器计划，这是毫无事实根据的诽谤。
    戈尔巴乔夫夫人赖莎去世
    ★前苏联总统戈尔巴乔夫的夫人赖莎20日晨因白血病久治不愈，在德国曼斯特市大学医院逝世，享年67岁。
    据俄通社―塔斯社20日报道，赖莎是今年7月21日在莫斯科被诊断出患有白血病的。此后，她在戈尔巴乔夫的陪同下到德国曼斯特市接受重新诊断和治疗。据悉，赖莎的遗体将运回俄罗斯安葬。
    （均据新华社）
    9月20日，由联合国授权的多国维和部队首批部队抵达东帝汶，开始执行维和使命。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
