〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓缩巨变 展现辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“光辉的历程”成就展开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光辉的历程――中华人民共和国建国50周年成就展”今天开幕。一大早，数以千计的各界群众怀着激动的心情，早早地等候在北京展览馆广场外。
    今天的北京秋高气爽，阳光明媚。悬挂着巨幅标语的红色气球、迎风飘扬的彩旗，喷水池中喷射出的晶莹的水柱，映衬着人们脸上洋溢的喜悦之情。
    上午8时30分，国家副主席胡锦涛宣布成就展开幕。国务院总理朱F基致开幕词。随后，数以百计的五彩气球腾空而起，飞向蓝天……首都庆祝中华人民共和国成立50周年庆典活动也就此拉开大幕。
    50年弹指一挥间。成就展筹委会秘书长白和金说：“这个展览把半个世纪以来中国各族人民在中国共产党的英明领导下所取得的辉煌成就，真实生动地记录下来。这里面的每一张图片、每一段文字，都记载了共和国三代领导集体和中华儿女的风采和真情，记录了东方巨人在艰辛跋涉中坚定而厚重的脚印。”
    走进展览大厅，映入人们眼帘的是一面飘扬在中国版图上的五星红旗。来自宁夏回族自治区的观众汪建敏说：“谁能想到，一个50年前还只能点洋油、穿洋布的旧中国，如今成为能造飞机、放卫星，钢铁、粮食、彩电等产量位居世界第一的强大的新中国。这是新中国书写的人类历史上的壮举。”
    50年来中华民族奋发图强的辉煌业绩，铭刻在神州大地上，浓缩在64个展区里。在思想道德和文化建设展区的英雄长廊前，观众吕东来感慨万千：“共和国的巨变凝聚着千百万劳动者的奉献、艰辛、汗水、光荣与自豪，我们一定要把中华民族勤劳智慧，自强不息，爱国奉献的伟大精神发扬光大。”
    在国防和军队建设展区，一幅展示我军在高技术条件下渡海登陆作战的巨幅立体动态画吸引了众多参观者的目光。蓝天中，战斗机群呼啸而过；碧海上，联合编队正向目标发动猛攻；陆地上，装甲快速突击队迅猛穿插……来自江苏的观众杨锡平说：“这个展区振奋精神，扬我国威。50年来，中国人民解放军现代化建设水平和联合作战能力大大提高。我相信，我们的人民子弟兵有能力保卫国家安全，捍卫领土完整。”
    一个个展区，一段段历史，犹如一支铿锵有力的进行曲，向世界展示了中国奋进的步伐，奏响了中国迈向新世纪的豪迈乐章。（据新华社北京9月20日电）
    ●新华社记者 贺劲松 索研
    在中国兵器工业展台前，人们在观看我国自行研制的兵器模型。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
