〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争的里程碑和平的墓志铭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评述美军《联合信息作战条令》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；信息战；联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军《联合信息作战条令》（以下简称“条令”），是美军多年来信息化建设的一个理论总结，也是美军遂行信息作战的理论依据和行动纲领。“对于美军如何使用信息行动来执行国家军事战略，它是一个重要的里程碑。”因此，我们有必要对这个条令作一点分析，使我们对美军的信息战能有所了解。
    “信息行动”，如何达成？
    《条令》指出，信息行动是指“影响敌方信息和信息系统、同时保护己方信息和信息系统的活动”，它适用于和平时期和战争时期，适用于各种类型的战争，适用于各种类型的作战行动，适用于作战行动的各阶段。其目标是获取信息优势，核心是影响敌方决策系统。完整的信息行动战略包括一系列一体化的能力和活动，情报和通信支援对于进攻性和防御性信息战起着关键性的作用，性能优异的信息技术系统是信息行动的基础。为达成信息战的目标，信息行动必须与陆、海、空、天的军事行动实现一体化。
    《条令》还指出，进攻性信息行动包括但不限于作战保密、军事欺骗、心理战、电子战、实体打击/摧毁、特种情报战和计算机网络攻击。进攻性信息战在整个作战空间内实施，适用于战略、战役、战术性作战行动，是具有决定性意义的联合作战力量倍增器，在和平时期和冲突初期最适于发挥其决定性作用。防御性信息战包括但不限于信息确证、作战保密、实体防护、反欺骗、反宣传、反情报、电子战和特种情报战，进攻性信息战亦可用于遂行防御性信息战。防御性信息战的目的是保证己方信息系统的安全、可靠和己方信息及时、准确、连贯地传递，阻止敌方利用和破坏己方的信息与信息系统。防御性信息战行动，区分为信息系统防护、攻击识别、能力恢复和攻击反应四大环节，是保证联合作战胜利的必备基础和必要前提。进攻性信息战和防御性信息战均需借助非军事部门的力量，要有其他政府机构和民间的参与。这对美军信息行动能力是一种必要的支援和补充。
    “三新一核心”，说明什么？
    《条令》值得注意的特点似可归纳为“三新一核心”，即新高度、新广度、新深度和以敌方决策者为核心。
    新高度。强调信息行动对美国家安全和联合作战成败的重要作用，对实现国家战略和军事战略目标的重要意义。《条令》多处指出，国家最高指挥当局应发挥对信息行动的政策指导作用。在一个“作战”层次的文件里，如此频繁地触及到战略层次问题，是不多见的。
    新广度。强调信息行动不仅适用于战争时期，也适用于和平时期，而在和平时期和冲突初期，信息行动最适宜发挥决定作用，即作为一种作战行动，它前伸至和平时期；信息行动超越了传统的作战空间，传统的非战争/作战目标成为信息行动的目标；特别强调军队与情报、外交等其他政府部门和民间的合作，将传统的非作战力量纳入到作战轨道。
    新深度。正式提出信息行动可以作为联合作战的主要组成部分，计算机网络攻击是进攻性信息战的一个重要方式，为培养新型军事人员、设立新型作战机构、组建新型作战力量、发展新作战方法确立了法规保障；正式提出信息是一种至关重要的战略资源，信息将跃入21世纪社会、政府和战争的中心舞台；提出国家权力的所有工具都依赖于信息和信息系统，信息技术将改变国家所有的政策工具。
    《条令》突出强调，美军信息行动的主要目标，是影响敌决策系统，特别是敌方决策者。
    “硅”论与“铀”论，哪个厉害？
    美军在信息战理论与实践上，大体上经历了从自发到自觉、再到深入展开的三个阶段。从70年代至90年代初，美军对信息战的研究属于自发的。在这一阶段，美军提出了“信息战”、“信息战斗”、“计算机战”等概念。海湾战争之后，美军的信息战研究进入了更为自觉的阶段，在美国防部的鼓励、支持和推动下，美军事学术界和民间思想库，对军事革命与信息战进行了扫荡式的全方位探讨，学派林立，百家争鸣，其中不乏“在未来战争中携带计算机的士兵将超过携带枪械的士兵”、“一盎司硅要比一吨铀具有更大的威力”等形象化的惊人之语。为谋求信息优势，美军方择其善者吸纳到部队建设之中，在政策制定、机构设置、信息战试验演习、C4ISR（指挥、控制、通信、计算机、情报、侦察、监视）系统和部队数字化建设等方面迈出了重大步伐。1995―1996年间，美军指挥控制战的理论和政策框架已具雏形，国防部长办公厅、联合参谋部和各军种，设立了专门的信息战机构和专业信息战实验室或信息战分队。1996年，美参联会公布《2010年联合作战构想》，从战略高度全面阐述了信息优势的关键地位以及信息技术对进攻、机动、防御和后勤的影响，提出夺取“全维优势”的目标，和建立在信息优势基础之上的美军未来的四大作战观念：主导布势；精确打击；全维防护；定向后勤，这标志着美军信息战理论和实践进入了深入展开的新阶段。
    “信息霸权”，走向何方？
    如果说，在有形的层面上，美军《条令》体现了创新的科学技术，那么正是在思维的层面上，它所体现的更多的是一种未加省察的战略惯性，一种扭曲的观望思路，一种陈旧的强权逻辑。结果，声称新技术与新观念结晶的东西，在本质上仍属炮舰式的力量扩张。90年代以来，美国对自身信息优势存在着两派思想。乐观派认为：“信息技术极大地提高了美国的力量和优势，信息威慑将取代核威慑的核心作用，其他国家或是拜服在美国的‘软力量’的魅力之下，或是只能在冲突中被打败或者认输。”悲观派则指出：包括信息战在内的各种“不对称威胁”，对美军和美本土构成了严峻的现实安全威胁，美国面临着“电子珍珠港”式的网络闪击，其效果不亚于传统的总体战。“居安思危”是正常的国民心态和国家行为，但为谋求政党利益、集团利益而编造、夸大威胁，冒使全人类在安全上陷入囚徒困境的危险，就既不正常又不合理了。在人类社会中，没有一个领域像军事领域这样，过度存在本身即构成巨大的浪费；也没有一个领域像军事领域这样，创新即要冒巨大的风险。因此，当美军事战略迈向信息维度时，并非没有隐患，并非对全球安全和持久和平不存在消极影响。
    人类尚未摆脱核武器和核军备竞赛的阴影，但愿人类不要再陷入信息武器和信息军备竞赛的泥潭。（吕德宏）
〖-ZW/正文〗
