〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在综合中寻求军事科学的统一性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷静而全面地反思近些年来的军事科学研究情况，不难看出，在“军事科学出现了高度分化又高度综合的发展趋势”中，我们在“综合”方面所做的工作远远不如在“分化”方面。
    “科学的发展，要能够达到某种程度，很清楚，专业化是无可避免的，也是必要的。但是超过了某种程度，便不免使许多科目彼此孤立起来；因此便损失了在那种程度下知识应有的统一性。知识损失了统一性，便意味着减少了科学进展的可能性。”著名科学家李四光在40多年前说的这段话，对我们今天的军事科学研究，仍有很强的针对性。
    战争作为一种极为复杂的社会现象，与政治、经济、军事、外交、文化等方面有密切联系。研究对象的这种客观统一性，决定了军事理论内在的逻辑统一性。新时期军队建设的崭新实践，固然需要各种专业性、具体化理论的指导，但更需要具有普遍意义的理论。各门具体学科的研究固然可在自己的领域内相对独立地进行，但如果不及时而有效地提出各门具体学科之间固有的联系，不弄清各门具体学科理论前提中那些相通因素，那么对于各门具体学科的发展也是极为不利的。比方说，假如在国家军事战略目标还不十分明确的情况下，就煞费苦心地探讨各个军种战略，那么这种研究就很难走到自己的正确位置。再比如，如果只是单独地、孤立地研究每一军兵种的指挥问题，以及军事实践领域的其他指挥问题，那就必然会出现对同一概念有不同解释的现象，在解决指挥问题和选择改进指挥的途径方面势必各执己见，因而也就不能使指挥系统的结构和指挥的形式与方法达到统一。可见，顶层设计，综合研究，是实现理论突破的关键。
    军事科学方法论表明，统一性军事理论的表现形态，应当充满着很强的哲理性，有一种内在的逻辑力量，并能够在一定程度上规范某些分支性军事学科的研究，而不是简单的材料归纳。
    强调军事科学的统一性，不仅具有极为重要的理论意义，而且还有着重大的实践价值。实际上，军队建设实践中所存在的种种问题，都能从军事理论研究中寻找到相应的原因。比如，在建设军队指挥自动化系统的过程中，本来有些外军已经走过了“各军兵种单独行事，各个部队独搞一套，从而导致整个军队的指挥自动化水平难以提高”的弯路，但我军在一定程度上还是存在着这种现象。这与我军学术界对覆盖诸军兵种和各级部队的统一性的军队指挥自动化理论的研究不很充分的现状有关。再比如，在我军现实的军事教育中，曾一度出现过这种现象：教防御课的不通晓进攻，讲进攻课的又不精通防御。在某些院校的研究生教育中，也曾有过以进攻作战和防御作战来区分研究生的专业方向的做法。为此，有些人曾经担心：如果将来的某个师长或军长原来是学防御（进攻）专业的，那么，在战争情况下，如果让他率领所属部队去打进攻（防御）战，能够做到指挥自如吗？值得注意的是，为了克服学科分工过细给教学带来的不利影响，有些地方院校已经采取了一些行之有效的措施。比如，为了更有利于人才的培养，清华大学的专业越来越淡化，大一、大二基本不分专业，减少专业课时，为学生全面发展提供时间和空间的保障。
    现在大都认为，高技术条件下的作战一般都是联合作战。考察当今的军事学术，诸如“一体化指挥”、“一体化作战”等提法极为普遍。没有诸军兵种、各不同部队都能接受和都应遵循的统一的军事思想和军事理论，就不可能使各个不同的军、兵种有统一性的行动“语言”，就难以达成作战行动的协调一致，从而也就难以实现联合作战的整体效能；仅靠互相封闭、相对独立的各分支军事学科来指导，“一体化指挥”和“一体化作战”就是一句空话。由此看来，寻求统一性的军事理论，是搞好新时期军事斗争准备、打赢未来高技术条件下局部战争的迫切需要。
    寻求军事科学的统一性，就必须打破学科之间的界限，破除各自为战、互相封闭的做法，深究构成战争活动诸方面之间的内在联系，探讨蕴藏于各分支学科知识之中的共性的东西。这样做，不是要取消各门具体学科的存在，而恰恰是从总体上为各门学科的发展开辟更为广阔的道路。
    寻求军事科学的统一性，从根本上说，就是要在基础理论研究上下功夫。基础理论的研究有所突破，就会推动各种应用理论的大发展。近来，很多学者都指出，要加强军事应用理论的研究，其实，应用理论的大发展有赖于基础理论的突破。
    寻求军事科学的统一性，从研究对象的角度而言，就应该既见“树木”，又见“森林”。由于每门军事学科都是从不同的角度和方面来研究军事和战争问题的，所以在它们之中存在着一些共性的东西，存在着一些普遍性的联系，存在着一些相互交叉和重叠的内容。把这些相同的部分经过一番系统整理、逻辑加工和科学抽象，就能转化为统一性军事理论的内容。
    科学巨匠爱因斯坦说：“从那些看来直接可见的真理十分不同的各种复杂的现象中认识到它们的统一性，那是一种壮丽的感觉。”让我们致力于这种统一性的军事理论研讨，多一些“那种壮丽的感觉”。（郭武君）
〖-ZW/正文〗
