〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤没有“外来户”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库刚由空军并入广州军区联勤部就被评为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明忠/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联勤没有“外来户”
    某仓库刚由空军并入广州军区联勤部就被评为先进
    本报南宁9月21日电吴明忠、特约记者钟友国报道：近几天，刚刚由空军并归广州军区联勤部的某油料仓库双喜临门：被上级某分部评为“先进单位”和“先进党委”，并受到表彰通报。仓库主任张立志、政委陈建忠对记者说：“上级的这一决定，打消了我们这些‘外来户’的担心，给我们以很大鼓励。”
    不久前，驻桂某分部决定在工作考评后评选一批先进单位。经认真考核和严格筛选，由空军并归联勤才两个多月的某油料仓库名列其中。在决定“双先进”这顶桂冠该由谁戴时，出现了不同意见：有的认为，这个油料仓库刚交过来，这么短的时间就评“双先进”难以服众，而分部大多数“老单位”工作一直不错，其中一个仓库还是军区的老典型，桂冠理所当然给他们。分部领导认为，评先进，不能有内外亲疏之分，而应坚持标准，一视同仁。刚归并来的某油料仓库曾被总部评为“全军后方仓库先进单位”和“全军油库开创新局面达标先进单位”，被空军评为“建设战斗化油库先进单位”，还连续4年被广空评为“行政管理”先进单位。归并联勤后，他们积极适应联勤体制任务的变化，认真摸索联勤保障的规律与特点，部队训练、管理、教育、物资保障等工作都有新起色。更为突出的是“一班人”的奉献牺牲精神，他们没有考虑个人进退去留，也没有向组织提任何要求，思想不松劲，标准不降低，仓库建设持续发展。结果这个刚刚归属过来的单位，一下子迎来两顶桂冠：“先进单位”和“先进党委”。点评三两句●连俊义
    在精简调整中，部队有所转隶归并是正常的。客观上有个先来后到，但思想上不可有你亲我疏。不管转隶何处，归并哪方，大家仍然在“一口锅里摸勺子”，“拆墙不拆墙都是一家”。转隶者的“外来”心态应当调整，接编者“疏外”心理自应摒弃，对其刻意照顾也大可不必。能确实用一把尺子量长短，这就够了。
〖-ZW/正文〗
