〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃战后“大棋盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际战略；新干涉主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大棋盘，是美国布热津斯基一本书的名字。书是讲国际战略的。本文借来，一是也讲国际战略，二是想用形象的比喻减轻一点论题的重量。
    科索沃战争后的国际战略形势，一言以蔽之，就是：“新干涉主义”亮相带来了新局势。
    这个“新干涉主义”，又称：“克林顿主义”，或“新帝国主义”。其特点是：以“人权高于主权”为借口，干涉别国内政。
    说它“亮相”，首先是因为它在这次科索沃战争中表现最明显，最充分，最无顾忌。联合国的旗子也不要了，大张旗鼓地发布“新战略”。
    说它“亮相”，其次是因为科索沃战争之前，它经历过一个“犹抱琵琶半遮面”的发展过程。换句话说，苏联解体、东欧剧变，美国成了唯一超级大国的10年后，海湾战争8年后，高技术兵器，特别是远距离、精导武器系统几经完善后，西方新一代年轻领导人（克林顿、布莱尔、施罗德等）完成接班后，并经过先干涉“美国后院”，再干涉“中间地带”，再干涉“华约内部”后……才正式出台的。
    美国哈佛大学的亨廷顿认为：冷战后的国际战略格局，还不能说是“单极世界”，虽然只剩下一个超级大国。
    亨廷顿的观点被许多人赞同，这就是“1+多”极，也称：“一超多强”。那么，怎样看待科索沃后的国际战略格局呢？或者说，“新干涉主义”亮相后的国际战略格局有什么新变化呢？
    尽管仍然可以说是“一超多强”，但过于宏观，有些大而化之。其实，对科索沃战争后的国际战略格局，一要讲变化，“1+多”极的“1”字变大了，美国的“霸”气更足、地位也更高了。二要讲层次，“多”字中的国家并不在一个层次里，如对亚洲的干涉，主要来自美国，“多”字则变小了，实际几近“1”极。三要讲“相对论”，即在各个国家眼里，看国际格局是有相对性的。
    面对新干涉主义，我们的对策自然是：反新干涉战略。它包括：
    1、自强自稳，不留缝隙。新干涉主义往往乘隙而入。即：乘种族、地区、宗教……等矛盾的缝隙，进行干涉。显然，如果我们凝聚力极强，无隙可乘，团结一致，铁板一块，新干涉主义也就无可奈何了。所以，自强才能自稳，这是一个普遍规律。国际形势看国内，做好我们的内部工作才是根本。
    2、负责形象，展示实力。新干涉主义往往欺软怕硬。看到你软弱无能，不堪一击，对它无威慑，无对抗，无作用，无价值，它就会随意宰割。因此，以实力为后盾，这也是个普遍规律。要千方百计增强我国实力，并以适当方式展示我国严肃认真使用实力的负责形象。我国在这次东南亚金融危机中的表现为人称道。这种国际地位和威望的提高，对新干涉主义也是震慑。而我对台湾问题的坚决态度和“不要低估”的警告格外有力。
    3、抓住重点，避害趋利。新干涉主义往往仰美国的鼻息，随美国的动向而转移。美国是新干涉主义的大本营。凡事要抓主要矛盾的主要方面，这也是一个普遍规律。当年与尼克松谈判的时候，我们就明确过：打交道还是要找当权派。美国可能是我们解决问题的重要和有效的杠杆，也可能是主要的障碍和阻力。所以，要重视和处理好中美关系，有理、有利、有节，尽量减少损失，增大利益，争取主动。
    4、综合对策，高手对弈。新干涉主义往往多手段并用，从政治、经济、外交、文化等各方面进行全面干涉。这对我们既是挑战，也是机遇。上兵伐谋，以智补力，这也是一个普遍规律。所以，对策不再是单一的。特别是新干涉主义也有先天不足：要打仗，又怕死人；要干涉，又怕花钱；要制裁，又不能没市场；要武装替补，又怕被反咬一口……这种外强中干的本性就注定它也不那么容易为所欲为。何况，中国和美国在对国际格局的相对论上，还有互作重点、互为杠杆的一面。那么，在现实中仍有妥协点可寻，就看哪家棋德高尚和棋艺高超了。（苏恩泽）
〖-ZW/正文〗
