〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一针显像剂即可透视全身各部位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一医大瞄准国际前沿引进技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁习源/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宁习源、特约记者何国平报道：华南地区首家PET（派特）中心9月10日在一医大南方医院正式成立，标志着我军已经拥有了世界顶尖的医学诊断技术。
    PET（派特）作为人类检测疾病的又一个“透视眼”，全称为“正电子发射型计算机断层显像”，被誉为当今医学高科技之冠。90年代中期，我国著名科学家王世真等19名院士提出了“在我国建立PET中心”的建议。南方医院及时完成了引进PET（派特）的调查论证、安装调试等工作。
    PET（派特）能洞悉体内组织的病变趋势，为把疾病扼杀在萌芽状态提供可靠依据。病人在检测前只须注射一针显像剂，就可一次性地对全身各部位进行检查，体内疾病在图像上显露无遗，受检者避免了以往多次照射的大剂量辐射之苦。PET（派特）不仅能测出肿瘤病灶，分析其良性还是恶性，而且还能寻出转移的病灶，对肿瘤愈合、复发情况进行准确测定，尤其在心血管、肿瘤、神经精神等疾病的检测中更具有独特作用。
〖-ZW/正文〗
