〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西陲盛开团结花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警新疆总队伊犁支队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董丰/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结进步谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰清玉洁的天山冰峰巍峨，雪山耸立；青丝玉带般的伊犁河源远流长，泽被两岸。在这美丽的山间河畔，武警新疆总队伊犁支队官兵与当地各族群众手拉手共同建设幸福的边陲家园，心连心共同浇灌民族团结的绚丽花园。
    由于各种因素的制约，伊犁地区经济文化比较落后，支队党委经过充分调查论证，制订了“百村共建、百户扶贫”的帮扶规划，擂响了扶贫攻坚战的战鼓！
    吉里圩孜镇五道桥村地薄人稀，农牧业落后。伊宁县中队和这个村结成帮扶对子之后，共谋科学合理、因地制宜的发展路子。他们发动群众集资建起了10亩温室大棚，种植当地少有的经济作物；组织闲散劳动力开展小工艺品、奶制品的加工和销售；帮助村里修了一条通向城里的“致富路”；为孩子们建起了警民希望小学……慢慢地，村子变了样，村民的收入从前些年的人均不足800元提高到了2500元。经济富裕也带来了文明新风，这几年，村里没有发生一起刑事犯罪案件，村党支部已连续4年被伊犁地委、伊宁县委评为先进党支部，昔日贫困村成了远近闻名的“奔小康示范村”。
    尼勒克县木斯乡回族村民木沙家是全县闻名的特困户，一家老小挤在一间破旧的柴房里，缺衣少食，3个孩子都上不了学。7年前的春天，尼勒克中队和他结成了帮扶对子，支队资助了5000元钱，为他买了两头牛、15只羊，并安排排长阿里和养殖能手张绍体教他牲畜养殖技术，帮他开垦出20亩荒地，种上了高产小麦、油菜、西瓜等。从此，木沙学科学，抓生产，很快摘掉了贫困帽。到第4个年头，他已经成了拥有财产10万元的养殖大户。接着，在官兵的帮助下举家搬到县城，与人合资办起了奶牛股份公司。木沙自己富裕后，还把优良的种牛和养殖技术提供给20多户贫困乡亲，使他们也很快脱了贫。
    “把驻地当故乡，视人民为父母”，这铮铮誓言化作了伊犁支队官兵的实际行动。近年来，他们已使70多户农牧民实现脱贫或基本脱贫，并坚持长期照顾30多位哈萨克族、乌孜别克族孤寡老人，并为他们办了养老保险。昭苏县中队中队长乌拉孜、指导员赵河夫妻俩在牧区创办的“马背小学”，使30多名哈萨克族少年儿童有了一个流动的“学校”，成为一段佳话在巩乃斯草原广为流传。
    这个支队多次被新疆维吾尔自治区、伊犁州评为“军民团结、民族团结模范单位”，所属4个中队分别被国家民政部、总政治部、武警部队授予“拥政爱民先进单位”、“学雷锋先进集体”，10余名官兵分别荣膺“中国优秀青年卫士”、“武警部队十大忠诚卫士”和“新疆十大杰出青年”等称号。
    董丰 本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
