〖ZQ/总期〗15229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜忧参半话城运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四届城运会述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪末全国最后一次综合性运动会――第四届全国城市运动会，今天在古城西安降下帷幕。综合来看，本届城运会开得精彩圆满，主要表现在，比赛水平较高，相互竞争激烈，特别是发现了一批新人。
    在本届城运会16个比赛项目中，乒乓球和举重项目无疑是最亮点。乒乓球奖牌有十几名排名在世界前20位的小将参加争夺。世界亚军马琳只夺得男单第三。这足以说明，乒乓球比赛达到相当高的水平。举重比赛更是好戏连台，比赛刚进入第二天，厦门19岁的小将石智勇就在62公斤级比赛中，超过抓举和总成绩两项世界纪录，从而成为本届城运会中最耀眼的新星。
    本届城运会游泳比赛也是高水平的较量，出现了一批好成绩。游泳名将陈妍的200米和400米混合泳，陈桦的800米自由泳，齐晖的200米蛙泳和程嘉茹的50米、100米和200米仰泳等，成绩都不错。其中特别以两名年轻选手齐晖和程嘉茹的表现令人振奋。齐晖的200米蛙泳成绩超过了日本选手保持的亚洲纪录。如果把这一届城运会和4年前在南京举行的第三届城运会作个比较，本届赛会各项成绩无疑大大超过了上届。据统计，本届城运会共有22人超世界纪录，33人超世界青年纪录，23人超亚洲纪录。而上届城运会没有超一项世界纪录，只有4人超世界青年纪录，8人超亚洲纪录。
    发现和培养后备人才是城运会的宗旨，本届城运会可以说达到了目的。赛会期间，入选国家队的年轻小将基本都参加了比赛，但一大批冠军为无名小将夺得。女子举重7个项目的冠军，有6枚金牌落入非国家队队员手中。
    成绩突出，令人高兴，但城运会也暴露出不少问题，令人担忧。
    人们常说，体育比赛得田径、游泳者得天下。而本届城运会的田径比赛成绩平平。马俊仁弟子参加城运会成了赛会的一个热点，但仅从4个女子中长跑项目看，大连选手尽管包揽了全部金牌，但其中的含金量明显偏低。
    举重比赛成绩突出但问题也不可小视。男子举重85公斤级冠军的成绩落后于77公斤级就是明证。这说明，在一些项目上后继无人的现象必须引起重视。
    （本报西安9月20日电）
    本报记者 许沛成
〖-ZW/正文〗
