〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生的希望让战友死的危险留自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李晓堂战塌方九死一生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：李晓堂/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们说他身单力薄，貌不惊人，但却是位传奇式人物，凭着在地下施工中与死神机警周旋的智勇，他在许多人心目中树起了共产党员和英雄好汉的形象。
    要征服“死神”，必须摸清大山的“脾气”
    李晓堂入伍后第3年当代理排长，他率领全排来到一座土石结构的大山脚下，要开掘一条水平坑道。
    据地质文献记载，这座山是滔滔洪水冲击的漂浮物沉淀堆积而成的，结合力差，塌方频繁，有时一天就发生十几次，战士普遍产生恐惧心理。在排务会上，李晓堂推心置腹地对大家说：“我们都是血肉之躯，谁没有父母兄弟？谁不眷恋人生？作为一排之长，请你们相信，我一定上班带几个人去，下班带几个人回！”
    李晓堂深知，要征服“死神”，必须摸清大山的“脾气”。一个星期天，天下着细雨。他拉肚子，还发着高烧，当听说上级的一位高级工程师来检查工作时，他一骨碌爬起来，硬缠着工程师带他转转，了解这座大山的石质分布和塌方规律。走这一遭，他弄清了裂缝的原因、塌方的征兆、排除要领等40多个疑难问题。这以后，他处处留心，写下了十多万字的施工笔记，总结出了季节和温度变化对塌方的影响、阴雨天塌方间隔等基本规律。他还发动战士动脑筋，想出不少土办法预测塌方。
    混凝土被覆节节延伸，进入了甲级危险区。扎好钢筋架，模板固定完毕，里面剩下的空隙只有30厘米了，捣固手只能侧身进去捣固。那天他观察完洞壁，往拱顶的裂缝插了一根钉子，把其他两个捣固手安排在安全的地方后，自己把棉衣一脱，抱起捣固器钻进了最危险的断面。他侧着身子一边捣固，一边用眼角的余光盯着插在拱顶的铁钉。就在捣固快结束的时候，“啪”的一声响，铁钉落在捣固器的把柄上。塌方就要来临！他迅速抽身向外撤，刚跑到洞口，几十立方米的黄泥夹着石块压了下来。战友们为他捏了一把汗，他却自信地说：“有了科学作‘护身符’，没问题！”
    “生死之间，方显共产党员本色”
    “和死神打交道，总有生命危险，作为一位共产党员、一排之长，关键时刻应该把生的希望留给战友，把死的危险留给自己！”李晓堂毫不走样地实践着自己的诺言。
    一次，他带着一个班在斜巷出碴，一块两立方米的石头卡住了漏碴仓。如果放炮排除将会震塌支架，贻误整个施工；而人工从下面排除，又十分危险。他一把推开争抢排险的两名战士，指挥全体战士撤到安全区，自己戴上安全帽，手握钢钎钻进斜巷排险。当钎头撞动巨石的刹那间，他闪身躲开，但还是被滑落的石头的反弹力冲到洞壁上。
    去年初春，一串低沉的排炮炸响之后，李晓堂和战友们突击出碴。突然，两块卵石从拱顶砸下来。他抬头看到一块巨石和土层中间裂开一条细缝，立即命令大家撤离现场，然后带着安全员刘广平，操起一根2.5米长的撬杆开始排险。
    轰隆一声巨响！就在他们撬掉那块险石的瞬间，200多立方米的石块从拱顶坠下来，地层中连续发出闷雷般的响声。李晓堂从这响声中判断，这是大面积塌方，如果向外撤散，人就会被砸成肉饼。他当机立断，一把抓住小刘的左臂，闪进一个已经被覆好的空洞。塌方的土石接连而下，把那房洞门堵得严严实实。顿时，电路中断，洞内一片漆黑，不到5分钟，上面又塌落600多立方土石。小刘被这突如其来的塌方惊呆了。李晓堂侧耳听听，没有继续塌方的声音，用手摸摸拱顶，还完好，心里踏实了，便安慰小刘说：“别害怕，死神这次还得失败。我一定带你活着出去。”李晓堂选择了离地面最近的地段作突破口，手扒石碴开辟通道，手指被石棱划破了，渗出滴滴的鲜血，还是不停地抠呀抠。两个小时过去了，终于扒出能容下一个人爬行的小洞。
    “我留恋特殊的战场”
    李晓堂搞地下施工历尽艰险，几年间何止九死一生！然而他却留恋这特殊的战场。
    1985年，工程团精简整编，李晓堂所在的十连撤销建制，人员归建到导弹旅。本来，他可以名正言顺地到发射场去驾驭现代化武器了，但他却给团党委写了一封长信。他在信中写道：“5年来，我摸索了许多地下施工的方法和经验。如果让我去发射旅，还要两三年的时间去学习，不必造成这个浪费。再说，我是在与坑道施工打交道中成长起来的，我留恋这特殊的战场。”团党委批准了他的请求，开始把他分到二连。当他得知二连是搞地面附属工程的，而一连才是地下工程的主攻连，又找到政委央求：“政委，我留下来就是舍不得丢掉几年积累的施工经验，就是啃硬骨头的，让我到一连去吧！”政委紧紧抓住他的手，连声说：“谢谢你，好样的！”
    李晓堂28岁，云南玉溪人。1980年入伍，1983年入党，1985年转为志愿兵。他担任过班长、代理排长，先后荣立三等功两次、二等功一次，多次被团以上单位评为优秀党员、优秀班长、排长、优秀志愿兵，1987年被团中央命名为“新长征突击手”，出席了二炮党代表大会，去年被二炮树为“优秀志愿兵标兵”，荣立一等功，并被提升为副连长，保送到二炮指挥学院深造。（照片）
〖-ZW/正文〗
