〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政廉洁的廉希宪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元朝的开国元勋中有一个出将入相的人物，名叫廉希宪，畏兀人。其父布鲁海牙出身于回鹘世家，18岁时随其国主归顺成吉思汗，后来做过燕南诸路廉访使。就在布鲁海牙升官廉访使的同年，廉希宪出生在燕京。廉希宪射得一手好箭，又喜欢读书，19岁就到忽必烈大王的帐下当侍从，忽必烈很喜欢他。在蒙哥汗于四川驾崩的时候，他首先提出忽必烈回军北上观变，游说宗王塔察儿出面拥立忽必烈为合罕；其后，他出任中书省平章政事，颇有一番作为。《元史》本传说：“希宪在中书，振举纲维，综劾名实，汰逐冗滥，裁抑侥幸，兴利除弊，事无不便，当时翕然称治。”他的同僚史天泽评价说：“廉公是宰相中的真宰相，男子中的真男子。”
    当时从草原来到中原地区的蒙古新贵到处攫取利益，如何控制他们是一大难题。忽必烈派廉希宪为北京行省平章政事，控制辽东。他敢作敢为，善于处理复杂问题。如，有一公主驸马在城外外营，勒索民众，私设公堂，随便捉人讨债。廉希宪下令逮捕此人。这位驸马知道后，骑着马直到大堂，不可一世地问：“谁敢捉我？”廉希宪喝令拿下，要给他带上枷锁。结果他跪下求饶，被驱逐出境。
    忽必烈是很有作为的君主，但是又很喜欢任用聚敛专家，要他们搞钱。这些钱大都在中原地区搜刮，加重了人民的痛苦。对此，廉希宪不肯轻易附加，为此与忽必烈发生了争论。忽必烈大发脾气，同一天罢免了耶律铸和廉希宪两个丞相。有一天，忽必烈问侍臣：“廉希宪在家里干什么？”“读书呐。”“他读书是我教导的。可是读了不用，多读干什么！”佞臣阿合马以为报复的机会来了，就说：“廉希宪整天和老婆儿子饮酒作乐呐。”忽必烈把脸一沉，说：“胡说！廉希宪家里清贫，用什么大吃大喝？”廉希宪患病了，忽必烈派医生去诊视，医生说这种病要用砂糖调饮水唱。当时砂糖是珍稀东西，廉希宪家里人买不到。阿合马报复不成，又讨好廉希宪，派人送去二斤砂糖。廉希宪知道这是奸臣送来的东西，立刻推到地上，说：“就算这东西真能救命，我也不要奸人送来的！”这事让忽必烈知道了，赏赐三斤砂糖给廉希宪治病。
    廉希宪最后一任是镇守元军新攻下的江陵。当时，南宋的坏习惯是官员晋见大府长官一定得送财礼，有人一送就是几案子的珍宝玩物。对此，廉希宪一概拒绝：“这些东西如果是你们自己的，我收了就是不义；如果是官物，就和盗窃一样了；就是向别人要来收来的，也是有罪。”因他在江陵颇有善政，病重离任的时候，百姓挡道挽留。他虽只活了50岁，在中国历史上却是少数民族中一位杰出的人物。
〖-ZW/正文〗
