〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦基伟代表在人大分组讨论会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越是困难越要发扬优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦基伟说，改革是前人没有做过的伟大事业。既没有现成的理论可循，更没有现成的经验可鉴，工作中发生某些问题是不可避免的。困难是客观存在的，现在的问题是如何正确认识困难，如何正确对待困难。在困难面前是知难而进还是知难而退，这对每个单位和个人都是实际的考验。我觉得越是困难的时刻，越要发扬党的优良传统和作风。现在有的人一听讲传统，就认为这是思想僵化，跟不上形势。这是非常错误的。我们党的光荣传统是在长期的革命斗争中形成的，并发挥了重要的作用。当然，时代不同了，有些东西不一定适合今天的形势。但是，一些好的行之有效的传统，比如坚决维护党中央和国务院的领导权威的传统，局部利益服从全局利益的传统，艰苦奋斗勤俭节约的传统，任何时候都要坚持。
    秦基伟强调，军队要带头克服困难，为治理整顿和深化改革多作贡献。军队首先要搞好本身的治理整顿工作。近年来，军队也办了一些公司，搞了一些楼堂馆所，要认真地进行清查，区分不同情况作出处理。对生产经营中的一些不正确的做法，要坚决纠正。军队要体谅国家的困难，搞好增产节约，反对铺张浪费，把现有的国防费管好用好。要模范执行党和国家的政策法令，支持政府为克服困难所采取的各项措施。要教育干部战士以局部利益服从整体利益，以个人利益服从国家利益，为治理整顿和深化改革作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
