〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待变幻莫测的军营读书热？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政文化部焦光国处长答问录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：近两年来，受社会上各类读书热的影响，军营也不断地鼓荡起这热那热来。譬如琼瑶热、亦舒热、金庸热、岑凯伦热等相继热到军营。最近又在流行“戴尼提热”。对这变幻莫测的军营读书热，有的基层政上干部觉得无所措手足，纷纷来信要我们当参谋。您在总部机关长期做文化工作，我们很想听听您关于这方面的意见。
    焦：的确，这几年部队读书活动比较活跃。受社会这个大环境的影响，这热那热不断冲击着军营。总的看来，经历了三次较大的变化：一次是1978年以后的文学读物热。当时社会图书市场远不如现在活跃。针对战士无书可读的状况，我们精选了30套中外文学名著向部队下发，在全军影响很大，初步掀起了读书热。第二次是1983年以后的科学文化读书热，这次读书活动规模之大，在我军历史上可说是空前的，并且带有明确的目的性，即考军校、学技术。解放军出版社编印的两用人才丛书和文化丛书，在全军相当普及。再就是近一年多来多种读书群体、多种读书层次并存的状况。既有高层次的弗洛伊德热、尼采热，也有以读通俗读物为主的金庸热、琼瑶热。
    记者：有人认为，目前军营读书活动的这种“无序”现象，表现了一种盲目性，更多的时间是在低谷徘徊。
    焦：是的，这两年战士读书常常是抓到什么读什么，无目的性比较明显。但如果说在低谷徘徊，我不这么看。我认为目前这种多群体、多层次并存的读书现象，仍然是一种积极向上的趋势。现在，社会图书市场为战士提供了较为广阔的选择空间，面对浩如烟海的出版物，战士什么都想读，什么都想看。我去基层搞调查，发现有的战士关于弗洛伊德的书成套买。这反映了他们强烈的求知欲。改革给思想界、理论界、文艺界带来了百花纷呈的局面。战士作为社会的一员，很想通过出版物这个窗口，来认识社会的变化。尽管他们文化水准参差不齐，但阅读兴趣相当广泛。当然，我们也不排除某些格调较低的读物在部队基层占有一定的市场，包括某些有色情描写的书。关键要加强引导。
    记者：目前基层干部最挠头的也是这个问题。据了解，有的部队单纯采取禁的办法，专门发通知，开出“禁读”书目，结果是禁而不止。
    焦：是的，简单的禁，实际上是禁而不止。比如某军区女兵连，战士对琼瑶小说很有兴趣。领导认为读此类书会影响学习训练，下令搜查这类书，结果造成战士逆反心理，人人都成套购买这类书读。琼瑶小说那种缠绵悱恻的情调，正好迎合了青春期男女战士的特殊心理，正确的方法应该是加强阅读指导，怎么去正确看待。再如有个部队明令禁止不许购买和阅读有关性知识的书，结果也是适得其反。年青战士正处于青春躁动期，在学校大多又没学生理卫生课。性，对他们可以说是个谜。记得弗洛伊德说过，凡是被禁止的，都是人之所意欲的。伯特兰・罗素说得就更明白：“回避绝对自然的东西就意味着加强，而且以最病态的形式加强对它的兴趣。”不管你承认还是否认，每个人都在“犹抱琵琶半遮面”地破译着性这个人生的密码。我认为，关于性心理和性生理的普及读物，在部队非但不要禁，而且在部队教育中应增设这一课，这有利于培养战士健康的人格和心理。
    记者：前一阶段“外国通俗小说”在部队很为流行，有家报纸称：部队90％的战士都在读这类低层次的书。对这样的评价，不知您怎么看？
    焦：那篇文章我看了，并且给那家报纸写了信。认为那种看法是偏颇的，不大符合部队实际。部队确有格调较低的通俗小说在流行，但不是部队读书活动的主流。然而，由于部队战士主要以高初中文化为主，自然形成了较大的通俗读物市场。出版界对这个情况不够重视，出版的通俗读物质量较低。广阔的通俗读物市场，你没有健康的东西去占领，坏书便会乘虚而入。我觉得，关于通俗读物的出版，是个至关重要的战略问题。出版健康有益的通俗读物，应是出版界的重要责任。
〖-ZW/正文〗
