〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军藏族军官成长迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在西藏军区所属军分区和县武装部主官中，藏族主官分别占66%和70%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗藏族军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王洪山、江林报道：30年前进藏大军中的藏族战士杨世喜、刘永康、嘎玛泽当，今天已成为解放军中的藏族将军。嘎玛少将所在的军分区有4个全军之最：管辖部队最多，驻守地区的海拔最高，守卫的边防线最长，接壤的邻国最多。他带领部队出色地完成了戍边任务，受到广大指战员的敬重。
    成都军区十分重视藏族军官的培养和任用。在藏族干部的选拔上做到两个放宽：年龄放宽，文化程度放宽；在培养上做到3个定向：定向招生，定向培训，定向分配。从1959年在四川成立西藏军区干部学校培养藏族军官开始，到成都军区陆军学校在西藏成立少数民族干部培训队，直至现在的昆明陆军学院设置的边防干部班，培训机构、教材逐步走向规范化。1980年以来，西藏军区选送国防大学、陆军指挥学院深造的藏族高级指挥军官有14人，从藏族战士中选拔进校学习培养基层指挥军官共743人。藏族军官获大专文凭的已达84％。
    现在，藏族军官在西藏军区所属军分区的主官中占66％，在县武装部主官中占70％。藏族军官在驻藏部队侦察、群工、联络、医疗、工程各系统发挥着本民族的优势。七届人大代表、那曲军分区主治军医嘎旺多年坚持为群众无偿服务，医治的病人数以千计，在牧区出诊救活的婴儿就有12人，密切了军民关系，荣立了一等功。
    西藏军区部队由汉、藏、回、白、珞巴等民族同志组成，藏族军官每年占立功受奖者的20％左右。珠穆朗玛峰脚下的聂拉木县武装部部长扎西顿珠与汉族政委李乾娃密切合作，在边境口岸开放的情况下，认真落实边防政策，组织民兵训练，创造了新的工作经验。工作在海拔4700米的岗巴县武装部的部长旺堆、政委格桑次仁，领导全县军民搞联防，保卫边疆，作出了突出的成绩。这两个武装部均被西藏军区评为标兵单位。
    西藏军区司令员姜洪泉对记者说：“我是1959年进藏的。民主改革30年来，藏族军官不断成长，为西藏的社会稳定、驻藏部队的建设做出了突出的贡献。”
〖-ZW/正文〗
