〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视失误才能增强信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队代表谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理的政府工作报告，有一大段着重从主观上分析了工作中的缺点和失误。军队代表对这种坦直、中肯的自我批评态度和自责精神，表示赞许。
    “看了这段分量不轻的话，有一种放心、踏实的感觉。”代表董宜胜、孙雨林向记者谈了自己的感受。
    董宜胜开会前到驻地一些基层单位走了走，他结合实地考察的情况谈到，对改革成就和我们工作上的某些偏差，群众是感受尤深的。他们说，对于存在的问题，老百姓就怕政府不知道。政府知道了，认识了，向人民说清楚了，上下就沟通了。孙雨林代表说：“政府越正视问题与失误，人民越理解和支持政府。”
    王清涛等代表认为，政府直截了当地把真实情况包括工作中的失误告诉全国人民，是充满自信、有力量的表现。相反，讳言缺点与失误，有错误不让大家批评也不作自我批评，倒会失去人们对政府的信任。
    蔡公杰代表说，我们政府的工作是有生气的，改革大方向是正确的，但问题与失误也是客观存在、难以完全避免的。问题的关键不在于有没有失误，而在于能不能正视它。“我们有这样的勇气，说明我们对问题与失误正视了，相信自己有能力解决它。这是解决问题的前提条件。”
    蔡公杰还认为，李鹏报告对问题与失误的分析，反映了党和政府对改革、建设的认识更深化了。他说，关于工作指导上的急于求成倾向，是由来已久、付出过昂贵代价的。为什么这样的问题屡次出现呢？政府工作报告的分析，找到了忽视国情的病根。这个教训非常深刻，应当成为今后工作中的“后车之鉴”。
    “福兮祸所伏，祸兮福所倚”。白文仲等代表用老子的话，阐明失误与成功的辩证关系。白文仲说，教训也是财富。教训真正吸取了，以后的路子就会顺当一些，就能达到因祸得福的目的。历史上我们遇到了比现在大得多的困难与失误，不就是经过全国人民团结奋斗克服了吗。
    问题与失误认识了，办法找到了，仅仅是有了好的开始。要把问题解决好，还要付出艰苦的努力。王明海、王长盛代表说，改革中的问题与失误只能靠深化改革来解决，当前的关键是搞好治理整顿。只要党和政府同人民同舟共济，齐心协力，中国的国情是可以办好的。
    采访中，有的代表也感到，报告对失误的分析还不够全面，并对政府工作提出了不少批评建议。尽管这样，他们对政府的坦诚态度，还是称道的。
    理直气壮讲足成就，能够增强信心；正视困难与失误，同样可以增强信心。这就是记者采访军队代表的一点感受。
〖-ZW/正文〗
