〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《真假公主》与影坛巨星英格丽・褒曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，从第二季度开始，中央电视台将播放50余部进口故事片。其中首先推出的是《真假公主》。这部影片的梗概是俄国最后一位沙皇尼古拉二世被处决后，因传说沙皇的女儿流落民间，而引出的辨认公主过程中扑朔迷离、真真假假的故事。影片的女主角是中国观众熟悉的世界影坛巨星、瑞典女演员英格丽・褒曼，她在《真假公主》中饰演一位冒牌的前沙皇的女儿。这是一个双重戏路的角色。褒曼的表演既有沙皇女儿的雍容华贵，同时又不失那个原是潦倒女郎的脆弱性格。评论界称她的表演为杰作。这部影片的成功，使她获得了1957年第29届奥斯卡金像奖的最佳女主角奖。在这之前，她曾因在《煤气灯下》中的精心演出，站在过同一个领奖台上。
    《真假公主》的成功也使英格丽・褒曼获得了美国观众的谅解。1948年，褒曼看到由意大利导演罗西里尼执导的影片《罗马，不设防的城市》，产生了要与这位新现实主义电影大师合作拍片的强烈愿望。为此，她抛弃了家庭，只身来到意大利，与罗西里尼结了婚。这遭到了美国公众的强烈不满和责难。然而，她与罗西里尼合作拍出的6部影片，大都不太成功，加上后来两个人在生活上出现分歧，导致了他们的分手。1956年，已经41岁的褒曼演出了这部《真假公主》。随着影片的公映和褒曼的获奖，在美国影坛上重新掀起了“褒曼旋风”，她被称为之“神圣的英格丽”，“比嘉宝更伟大”。此后，她作为声望甚高的影剧明星活跃在欧美银幕和舞台上。
    进入70年代，英格丽・褒曼又参加了根据克里斯蒂的小说改编的影片《东方快车谋杀案》的拍摄。由于她在影片中表现出的优秀演技，使她在花甲之年摘取了奥斯卡金像奖最佳女配角奖的桂冠。1982年8月19日，这位名噪全球的著名影星因患乳腺癌病逝，时年67岁。
〖-ZW/正文〗
