〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸父的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《追赶太阳的人》的艺术特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了实现祖先的理想，为了导弹升空、卫星上天，今天的“夸父”们呕心沥血，经历了无穷的艰辛。虽然不能说他们已经追上了太阳，但正在朝着这个光辉的目标加速前进。反映导弹试验场生活的电视剧《追赶太阳的人》，正是奉献给这个壮丽事业的一曲颂歌。
    这部电视剧第一个特点，就是它采用了取其神而略其迹的办法，全力刻画献身于导弹试验事业的当代夸父的精神世界，而几乎完全撇开了关于设计方案、试验技术的研讨和争议，这就彻底摆脱了长期流行的“生产文艺”、“军事文艺”的死板模式。
    这部电视剧的第二个特点，是写实与象征两种手法的综合运用。剧中的时间跨度很大，从远古先民追赶太阳的神话，到当代海军舰载导弹发射成功的现实，远古的神话恰好成为当代现实的象征。《追赶太阳的人》中“夸父追日”的神话，在这部电视剧中成为一个与现实故事平行的象征系统。同时，这个象征系统与现实故事之间又存在着内在的对应关系，彼此呼应，互相推动，加深了作品的内涵和感人的魅力。感到不足的是，导演有时把象征与现实过分拉近，反而使人感到是有意牵合，不够自然，也限制了象征的涵盖面，《追赶太阳的人》还有一个特点：即戏剧成分与歌舞成分、实景与舞台相结合。在电视剧中穿插一些歌舞，这种情况并不少见，但是象这部电视剧这样，赋予舞蹈如此重要的作用，还很少见。电视剧中属于象征的部分，属于过去时的部分，基本上都是用舞台上演出的舞蹈来表现的。背景中巨大的红日，与舞蹈演员的有力造型互相映衬，给人以雄浑的美感。这些并不是机械插入的戏中戏，而是作为活动于女主人公苗欣心中的内在心象而出现于屏幕之上的，所以它具备着双重的功能，一方面建构起作品的象征系统，一方面又体现出剧中人物艺术创作中的构思过程。可以说，这些舞蹈是连结现实与神话的中介。略去了生产过程的细节，这就可以用更多的篇幅刻划人物的内心世界，写人物之间的复杂、微妙的关系。例如：苗欣对父母的离异不够理解，对继母的存在颇为反感，这种心理固然是过去那段阴暗的历史在人际关系上的投影，这个死结似乎是很难解开的，可是在作者的精心安排下却涣然冰释了。苗欣被带去参观靶机机库，并被介绍给工程师李云华。她并不知道李就是她的继母，在心灵不设防的情况下，受到李的人格的吸引，对李产生了好感。经过一番波折，一个破损的家庭终于重新得到整合。女主人公的心理呈然曲折，但却自然而然地恢复了和谐与平衡。
〖-ZW/正文〗
