〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人必备的案头辞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《中外军事人物辞典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益工具书例话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浏览新华书店或图书馆，你会发现，那琳琅满目的各类辞书里，尚缺关于军事人物方面的辞书。建军都半个多世纪了，而这一重要门类在我国却仍然是个空白。这不能不说是出版工作的疏漏。最近，长征出版社出版的《中外军事人物辞典》，填补了这一空白。
    这部辞典的突出特点有三：一是词目众多。它以古今中外的著名将领、军事理论家、武器装备发明家、军队后勤保障的杰出人物、战斗英雄模范、历代农民起义领袖、反抗异族侵略的民族首领等为列词对象，共计3000余条。其中，中国部分有2000多条，外国部分有1000多条。他们当中有屡战屡胜的常胜将军，也有功绩彪炳史册却一生都在冲锋陷阵的士兵；有的虽然戴上了将军、元帅的桂冠，但他的所作所为却屡遭人们唾骂；有的为国为民不计个人的生死荣辱，有的却为个人的名声、地位而不择手段；有的在前线运筹帷幄，指挥千军万马，有的在后方默默工作，鲜为人知……大凡古今中外只要与军队和军事有关的名人都能从中找到。就这一点而言，这部辞典的问世，的确值得称道。
    第二是：内容丰富。读者不仅能从每个词条中了解人物的生卒年月、身份、政治面目、文化程度、主要任职、战斗功绩、军事思想和军事著作等基本内容，连缀起来读，还可以对战争典、武器史、军事思想发展史等有个大致的了解。
    三是不受正义战争和非正义战争的局限，不受“敌、我、友”的局限，不论是起积极作用的功臣，还是开历史倒车的战将，都不拒之书外。这无疑会使该书的实用性更强一些。
〖-ZW/正文〗
