〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该失误的失误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表、海政学院副教授徐莉莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐心华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：徐莉莉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她说，她来开会前，一位老教授含着激动的泪水要她向大会反映，思想政治工作再不能放松了。人心要比经济秩序更加乱不得。
    徐莉莉认为，要加强思想政治工作，必须加强理论工作。有理论，才能以理服人，赢得人心。她说，李鹏总理在报告中提出，要维护中共中央的领导权威和国务院对政府工作的领导权威。这很重要。但我认为，权威不仅仅是行政上的权威，而且应当是思想上的权威。党的路线、方针、政策的制定，政府各项治国方略的出台，都应有理论上的论证。
    徐莉莉指出，思想领域没有空白区，正确的思想不去占领，各种错误的思想就要去占领。在这方面，中央一定要有一个明确的指导思想，旗帜鲜明地提倡什么，反对什么，不能在各种错误思潮面前显得软弱无力。
    加强思想政治工作，还必须改善思想政治工作。徐莉莉说，人是有血有肉有感情的，思想政治工作也应当是丰富多彩的，不能停留在简单的原则、口号上。她说，思想政治工作并不是像人们说的那样不受欢迎的，也不是无所作为而是大有可为的，关键是要从上到下重视它。
    （新华社北京3月25日电本报有删节）
〖-ZW/正文〗
