〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关月（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出了阳关，风旋即变成了雄性的，太野、太烈。月亮被托得老高老高，使人感到这儿的天比内地的高，月比内地的小。
    汽车颠颠簸簸。天在颠簸，月在颠簸，人在颠簸，荒漠戈壁在颠簸，14个多小时后才停了下来，似在一个冗长冗长的句子后面画上了句号。我们到“家”，又是一阵呕吐。
    “下车！动作快一些！”队长在吼。“他妈的，这是啥地方？”秦川牛骂了一句粗话。“卸车卸车！”随着卸车骂声越来越多，掺杂着从车上把背包往地下砸的闷声。
    上级给我们定的这个训练场，原来只是个巡逻点。一间不成形的房子早被风蚀得失去了原貌，乍看好象是上个世纪的遗迹。周围除馒头状的沙丘外什么也没有。“不是说戈壁滩上有红柳吗，怎么看不见？”“那是书上写的！”我明白了，这才是真正意义上的戈壁滩。一明白过来后我又害怕了，在这咋训练？周围啥方位物都没有，那山丘一个一个全一样，根本无法判定方位。
    三天后，我们的“家”总算安下了。原来那间破房子作为队部，每个排撑了三顶帐篷，用来时车上带的部分条子木板搭了个简易厨房。吃的水要去80公里处的公婆泉拉。水太珍贵了，洗过脸的水存起来洗衣服，谁也不敢稍微奢侈一下。好的是在这里无需讲究，因为这是一个没有女性的世界。
    开始是射击训练，精度射击刚结束，天便热了起来。训练休息时连个荫凉的地方也难得。哪怕是有根电线杆挡挡阳光也好，然而，没有，什么也没有。我们只好把单军衣脱下来顶在头上，象晒鱼干似的晒着。
    刚住帐篷还觉得没啥，天稍热点就让人受不了啦。有人宁可在外边头顶太阳也不愿在帐篷这个红外线烤箱里蒸。令人最难堪的还是刮风。只要风一用力抖翅，我们准变成钻进风箱里的老鼠。早晨起床后，第一件要做的事便是抱上被子提上床单向外抖沙子。
    地形学训练时，第一课是按图行进。由于地图版本太旧，训练时总与现地对照不上，每到一处，光确定站立点就很费事。地图也往往是班长、副班长或老兵拿，我们新兵也只有旁听的资格。然而，他们也是经常搞错，错了就返回原路重来。走走停停，停停走走，一个小时的距离总是走上二三个小时才能到达。有一次路走错了，我们小组竟走到了边境线附近。当时我们一个比一个紧张，心里毛毛腾腾，谁也顾不得多说话，转身就往我方疾走。后来我们才知道界标的准确位置还在我方巡逻路线一公里处呢。
    我们几乎没有什么文化生活，带去的一部《鸿雁》早看腻了，没事的时候就三五一伙望着月亮出神。边关月有一种内向的古典美，它虽说比不上内地的月那样丰润鲜嫩灵气，但却不失小巧玲珑的妩媚。19岁的我，心里还抽不出“抬头望明月，低头思故乡”的情丝，成天无忧无虑，一门心思跟着老兵学习侦察兵“夜间按方位角行进”的专业技术。
    按方位角行进无论是白天还是夜间，掌握时间计算距离很是重要，尤其是方位物少或不明显，距离又长的情形下。我们班9个人，没有一个戴手表的，常因掌握不准时间完成不好训练任务。第一次小考我们就拉了下来，队长克班长说：“没有表就不打仗了？！你就不会想想办法。要不还搞适应性训练干啥！”哼！想办法，想什么办法？班长虽有些不服，但无计可施。小考失利后，全班人常为此望月叹息。
    一天，一个陕西老兵说：“班长，咱们可不可以根据月相的变化规律来推测估算时间？根据星系位置确定方位？”这一提议立即引起了全班人的兴趣，大家七舌八嘴各抒高见。于是每天晚上只要队上不安排活动，我们就坐在一起聊天观月。谁如果站岗，就将观月相的详细情况记录下来，并根据月形（上弦、中月、下弦）时间、星系方位、地理方位、季节的关系绘制成图。通过长时间的观察，初步掌握了月亮的运行规律与时间差的关系。在训练中我们又反复体会摸索，并不断充实、完善、改进，所以以后连续的小考、中考、大考，我们都取得了较满意的成绩。再后来，我们的这种做法在全队得到了推广……
    对着边关那高高的天小小的月，我想起了盛唐诗人李白的《关山月》，遗憾的是我没有李白那样的一颗诗心。
〖-ZW/正文〗
