〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加强国防建设探寻良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政协委员议军二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协军队特邀组里有许多戎马多半生的老将，不论是穿军装的还是不穿军装的，胸膛里都跳跃看一颗爱军之心。眼下，刚听完李鹏总理的报告，他们或三五成群议论，或埋头奋笔疾书，正为他们关心和热爱的军队，为加强国防建设，探寻着良策。
    72岁的陶汉章委员，讲授了20多年战略学，他习惯于从战略高度关注国防建设。他说，21世纪国防的特点有三：其一，世界大战是可以防止的；其二，大战没有，小仗不断，甚至可能困扰整个21世纪。无论是边境之争，主权冲突、宗教纷争，还是大国争霸、经济利益的争夺，都可能动武，要时刻准备打局部战争；其三，综合国力是未来的国防。外交、经济、科技教育以及人口素质、环境保护等都将在未来国防建设中占据重要位置。综合以上特点，他认为对军队永远不要说没有战争，要居安思危，斗志不懈。
    郭汝瑰委员的见解与陶汉章的建议仿佛是一篇文章的上下篇。他认为，从我国国力出发，平时少养兵，战时多出兵，必须改革现有征兵制度和兵役法。他建议每个战士都应有10年服役期，其中两年在营区，8年在民间服后备役，实力仍留在连队。战时动员可规定哪几年的兵归队。这样，每一个兵后面就有5个后备兵，一个师可以扩充5个师。8年后备役仍是为国尽义务，这期间可以回连队演练几次。每个部队征兵应固定几个区域，建立兵源基地，便于后备役的征集和管理。
    82岁的郭汝瑰早年毕业于黄埔军校，多次到日本、英国等留学考察，借鉴国内外经验。他负责编写的8卷中国军事史今年可望出齐。他说：现代军事史与古代军事史最大的不同在于必须面向世界，进入世界，与世界军队比智较力。现代战争速度之快也许一宣战就结束了，来不及动员，减员很快。面对这种情况，没有强大的后备军就等于没有国防。
    做了几十年军队政治工作的鲍奇辰委员，对记者列举了部队现实存在的一大堆问题后说：“这些问题是前进中的困难，与国家经济状况、社会环境有联系，也有我们自身工作的原因。思想政治工作本来是我们的优势，这几年地位降低了。在商品经济条件下政治工作有不少需要改进的地方，但首先要对传统进行分析研究，什么是精华，要继承发扬；什么不合适，要改进。不能一锅煮，一提政治工作就反感。”
    来自沈阳军区的高克委员深情地谈起雷锋时代。他认为和平环境中的军队威望要靠自己的行动树立。“军队为什么不能以高尚的精神面貌和文明军风去影响社会风气呢？”他说：“60年代，解放军在全国人民心目中的形象就是雷锋。当时对整个社会产生的积极影响不可估量。”他建议现在仍然需要大力提倡雷锋精神，这个精神的核心就是无私奉献，它的意义不仅没有过时，而且应当贯穿整个社会主义建设时期。
    谈到国防立法，徐春阳委员强烈呼吁“转业干部安置法”应早日出台。来开会之前，他对部队干部不稳定的因素作了大量调查，发现重要原因是干部转业安置没有一个相对稳定的政策，安置情况一年不如一年，致使人心思走，晚走不如早走。他说：“干部不稳定今后可能成为制约军队建设的最突出的问题。我们希望尽快让军队干部转业安置受到法律保护，减少干部后顾之忧。”他认为，新时期的军政军民关系也应纳入法制轨道。商品经济条件下军民关系中涉及军队权益的纠纷日增，如侵占军用土地、破坏国防设施、殴打欺凌军人以及突发事故、经济纠纷等。对此，以法律为准则调解处理，才可能将军民关系建立在合理和牢固的基础上。
    对那些在新的历史条件下出现的影响部队权益的新情况，黄天明委员进行过认真调查研究。去年他向政协交了一份提案，建议“军民共建”不要变成“军民共摊”，受到有关部门重视。今年他又为市政建设无偿占用军用土地等问题提交了两份提案。提案建议城建部门考虑部队长远建设，给予部队自行规划营区建设的权力；任何单位和个人不得强占军用土地，驻风景区部队历史占地应受到保护等。他说：“但愿这些关系军队权益的问题能得到重视和解决。”
〖-ZW/正文〗
