〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天话“春困”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佩勇季将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊祝您健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到春天，人们常常会产生昏昏欲睡、无精打采的感觉，这就是俗话说的“春困”。
    “春困”主要是天气造成的，是人体生理机能暂时不适应环境的结果。一般说来，人们最感舒适的气候，是大气压正常，气温和湿度适中，温差小，而春天，地球接受太阳辐射能较冬天多，气温回升。在暖和的气温刺激下，人体表的毛细血管和毛孔由冬季的收缩状态渐渐扩张，血液循环旺盛起来，供给大脑的血液相对减少。但这时人体不能马上适应这种变化，尤其是大脑处于缺氧状态，致使人感到疲倦无力。另一方面，春天里往往雨雾绵绵，空气湿度大，人们常被高浓度水蒸气的凝集物包裹着，太阳辐射能穿过这层凝集物时，降低了对人体产生的各种良好的生物效应，神经系统的兴奋作用明显减弱。加上春季气压低，风速小，温差大，这些因素的综合作用，便产生了“春困”现象。
    由此可知，“春困”并不是睡眠不足引起的，更不是态。消除“春困”的有效办法是积极参加体育活动和娱乐活动。如跑步、打球、春游等。在阴雨绵绵的日子里，要坚持室内活动；在雾霭茫茫的时刻，不妨选择地势较高的地方做操，打军体拳；而当春雨的间隙或雨过天晴时，更不要放过积极进行室外锻炼的良机。还可以适当地进行冷水浴，多吃清淡的食物。
〖-ZW/正文〗
