〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卜格的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过充分酝酿，听取多方意见，广州市人民政府正式授予卜格为广州市荣誉市民。这是该市唯一的外籍市民。
    卜格原是中国大酒店西德籍总经理，如何能获得广州人民如此的厚爱？是倚仗酒店的牌子和财力？还是凭借酒店广泛的社会联系？不是的。在经历了十年改革开放洗礼的广州，宾馆酒店林立，中外合资企业比比皆是，单靠这些是征服不了人心的。何况在这方面，白天鹅宾馆、花园酒店早已遥遥领先。卜格有自己的高明之处。
    说起来也真简单，卜格这个精明的外籍企业家，是靠模范遵守中华人民共和国的法律，坚决执行《中华人民共和国兵役法》，为征兵、送兵、安兵做出了特殊的贡献，而赢得价值观念发了深刻变化的广州人的爱戴的。
    卜格说：“我在贵国办企业，当然要遵守贵国一切法律。服兵役是贵国公民的光荣义务，本酒店100％地执行。一个国家搞建设要有一个和平的环境，要有一个强大的国防。这与本酒店的利益是一致的。我希望本酒店的征兵工作搞得顶呱呱。”他这话决不是说给别人听的，有行动为证。选兵时，卜格推出酒店内的“杰出员工”、“礼貌大使”等优秀青年应征；送兵时，卜格亲自给应征者戴大红花，赠送自己最心爱的礼物――西德总理送给他的一把小刀；让应征者一家大小，在本酒店最豪华的房间，免费住宿一晚；职员入伍后，酒店的职位保留，工资奖金照发；卜格还特意驾车到部队去看望战士……
    一个外国人，能做到这点，确实难能可贵。荣誉市民称号，他是当之无愧的。这倒使我想到我们自己的某些公民，目光短浅，以服兵役为累。相较之下，不应该有愧色么？！
〖-ZW/正文〗
