〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤我们现代的海洋观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表、海军副司令员张序三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张序三/海军副司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军副司令员张序三代表在人大会上直呼：我建议政府工作报告增加“维护海洋权益”的内容，为了中国的长远利益及未来的发展，全国人大、政府应重视宣传现代的海洋观，开发海洋事业。
    会议期间，记者采访了张副司令员，这位长年与海打交道，曾两次远涉太平洋的将军，三句话不离“海”字，满腔忧思与感慨。
    在近代以前，中华民族在世界海洋开发、海洋运输、造船等方面的历史上，留下了光辉灿烂的记载。自鸦片战争后，尽管孙中山先生大力提倡争夺海上主权，写下“伤心问东亚海权”的悲壮句子，然而我国的海洋事业大大的落后了。在世界范围内，从60年代兴起的海洋开发热潮中，我国基本上没有适时作出相应的决策和努力。直到70年代，国家海洋局才正式成为国家的一个独立事业部门，这虽然不能不算一个良好的开端，但却比世界上的发达国家晚了几十年。
    听张序三代表谈现代的海洋观，给人认识上打开了一个新天地。
    “人们常以我国有960万平方公里，有漫长的海岸线而自豪，其实这是一种狭隘的本土意识。一个时期以来，海洋、海防、海权、海军都似乎成了同义词，国家在制定一些政策过程中较少考虑海洋因素，这种现象实际上是一种‘蓝色贫乏症’。中国人民和政府对和平的爱好和对国际准则的尊重是举世公认的，但这并不应当妨碍我们形成对海洋权益的公正观念。和平开发和利用海洋是人类文明与进步的必然趋势。公海自不用说，就是领海和主权范围内的海峡、海域、水道，也有他国船只无害航行的权利。在这方面，是不能用筑长城那种办法来处理问题的。”
    “海底资源、海洋水产、海洋运输、海区和水道的管辖权等，都是当今世界争夺最激烈的内容。在这方面，我国明显地缺少危机感和紧迫感。对海洋权益的片面认识，一方面束缚了中华民族对海洋的进取精神，另一方面也影响国家海上力量的发展。”
    “美国、日本的发展，无不受惠于海洋。中国作为海洋大国，不能只是双脚踩在山上，两眼盯着陆地；不能只见海岸，不见海洋”。
    张序三代表认为，现代海洋观说到底是海洋权益意识。他说，在国际交往日益频繁的今天，海洋是极好的“通道”。濒海国家充分利用海洋发展远洋运输、海外贸易、海底资源开发、渔业生产等事业，是国民经济发展的很好条件。海洋事业的发展，对我国长期发展有着重要意义，应当在国家的一系列决策和重大政策上，得到应有的反映。中国人民必须形成现代的海洋观。
    张序三建议，国家应当有一个委员会专门研究海洋战略。他说，我们希望政府重视我国的海洋事业，多做开发海洋，利用海洋的工作。
〖-ZW/正文〗
