〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为农村复员军人立传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一厂导演汪孟渊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影人速写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪孟渊的朴实、直率，让人感到他应该在自己执导的《黑脸女婿》里演个农民，也玩一玩自导自演的时髦。不过，他影片中的农民可不是罗中立画笔下的《父亲》――捧着饭碗扎着白羊肚毛巾的形象，而是身穿西装家住楼房的新式农民了。
    前几年，在娱乐片纷纷投拍的时候，汪孟渊也未能免俗，拍了两部侦破片《主犯在你身边》和《虎年奇案》。票房收益当然不错，各卖出了160多个拷贝。可后来他忽地把镜头一转，弄起了不大容易卖座的“农村片”来了。于是，银幕上便有了这部《黑脸女婿》。
    汪孟渊看了南京军区老作家漠雁的话剧《悠悠故人情》之后，萌生了改编这部话剧的念头。他跑到胶东去体验生活，看到许多青年农民企业家都是复员军人――军旅生活开阔了他们的眼界，也脱去了农民惯有的散漫：一位从部队复员的卓有成就的厂长，每天早上都要集合他那几百名部下，神气十足地指挥着姑娘小伙子们在厂区里拔正步，既为严明企业纪律，也借机圆一圆在部队时未能实现的军官梦。汪孟渊热爱这些复员军人，产生了以艺术之笔歌颂他们的强烈愿望。于是，他和于素萍一起，很快把这部片子推上了银幕。
    说实在的，这部影片在思想和艺术上虽算不上十分精致，但也有其独到之处。有一天，我敲开了汪孟渊家的房门，和他神聊起来。我说，影视界一些专家挺欣赏影片中那场一面是余副县长批评龙泽海的声音，一面是众人救火的时空交错的戏。这样处理对比强烈，又避免了开会场面的沉闷。他却讲：“这主要是组里那些年轻人的意见。”我直言快语地谈到了影片的某些不足，他说：“这是我这个导演的失误。电影真是遗憾的艺术！”汪孟渊就是如此坦诚和真挚。
    在众星纷繁的电影界，汪孟渊该列入“第几代”，实在不大好计算。他在1952年八一厂组建时开始“触电”，开始干的是摄影，1984年才当上导演。当初随解放大军南下时他手里握的是画笔，他和八一厂许多老电影艺术家一样，是“阴差阳错”地闯进电影界的。
    汪孟渊现在正在筹划他的下一部影片，具体打算他不肯讲。看来他还要在导演这条道上继续跑下去。“我都57岁了，得抓紧。”最后，他这么说。
〖-ZW/正文〗
