〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视青年官兵的内心世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《透视与思考――青年官兵恳谈录》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，有关部队青年官兵方面的书籍出版了不少，但是，能够近距离地对青年官兵的内心世界进行透视，直接揭示青年官兵的心理奥秘，让他们坦诚地抒发自己所思所求的书，却并不多见。最近，《透明与思考――青年官兵恳谈录》的出版，弥补了这方面的缺憾。
    特别令人耳目一新的是，这本书多摘自基层军官和士兵的谈心、对话和通信实录，用恳谈的方式活泼地表现出新一代青年官兵的心理交往历程。读完全书，我觉得编者的这一初衷不仅得到了较好的体现，而且还在一定的广度和深度上，对当代青年官兵心理交往的底蕴作了有意义的探析，广大青年官兵将能从中受到启迪。
    一位作家曾经说过：比陆地大的是海洋，比海洋大的是天空，比天空大的是人的心灵。作为在军营这个特定的社会环境中生活的青年官兵，自然也有他们广阔而丰富的内心世界和思想情感。但是由于种种原因，使得青年官兵心中的许多想法、追求和愿望难以得到充分的相互展示和交流，无形之中蒙上了一层心理隔膜。而在这本书中，青年官兵之间领导与被领导的关系却淡化了。他们站在同一位置上对话，以完全平等的身份恳谈，毫无保留地进行心理交往。从“带兵人，士兵对您说”、“士兵们，听听军官的心里话”两章的许多篇目中，可以清晰地听到青年官兵们的心声。其中有士兵对排长的直言，有他们对心目中军官形象的描摹，有对军官带兵的“喜”与“厌”，也有军官自己坦诚的申述，双方以理服人，以情动人，为官兵达到更深层次的理解，架起了一道真诚的“桥梁”。
    一本书，要想引人入胜，发人深思，就应当扣紧时代的脉搏，从读者最关心的问题切人，议事论理，辨析是非，发挥导向的功能。我们感到这本书对此作了可贵的努力。在改革开放，发展社会主义商品经济的今天，广大青年官兵最为关心、思考最多的问题，也许就是军营成才的秘诀在哪里？如何在部队有所作为？如何适应发展商品经济给部队带来的新变化？如何处理婚恋、家庭、社交等矛盾？如何在人生道路上健康成长？围绕这一个个热点、难点，书中通过青年官兵的一些切身体会，都一一作了生动具体、令人信服的回答。开拓青春的道路固然不能完全依靠间接的经验，实践才是最有权威的老师。然而，当我们在涉世未深的探索阶段，能用别人已实践过的经验，来解开我们的“思想扣子”，引导我们走出“心理误区”，不就可以使我们少走或不走弯路，缩短抵达理想目标的距离吗？
    据了解，当前许多基层军官普遍希望能有一本教给他们做思想政治工作，解决基层的挠头事，当一个称职的带兵人的参考书。特别是在新形势下，如何改进和加强经常性的思想工作，克服青年官兵中的消极现象，促进部队的稳定，更需要基层军官进行认真的研究探讨。也正是在这一点上，我们感到这本书对基层军官具有重要的参考价值。比如，思想政治工作怎样才能做到情理交融，怎样以自身的形象影响和带动士兵，怎样正确看待有缺点的战士，怎样治理“假电报”、“士兵私自离队”等一些疑难症，书中通过一些“老基层”的现身说法和青年军官的探讨摸索，给我们提供了许多实用的方法和有益的经验，读后的确能令人开启思路，耳目一新。
〖-ZW/正文〗
