〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的冰山（散文诗二章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪崩
    一场雪崩。
    一辆军车以及两位战友在惊天动地的轰响之后，灵魂飘向遥远的天宫。新长出的雪山顶，两朵雪莲，盈盈地冲着朝阳，叙说一个故事。
    去找的人很失望。
    他们找到的两顶军帽和两颗帽徽，已深深镌刻在雪壁上了。没有谁提起一辆军车的车号及两位战友的姓名，只记得那里会有雪崩。
    后来，依然有许多草绿色军车许多战友走过那地方。
    雪狐
    雪狐据说很美丽，白色的皮毛，晶莹的绿眼珠。
    雪狐据说在雪山哨所出现，据说许多战友和雪狐交上了朋友。
    一天，新兵连的一位战友被雪狐勾引了。
    那天飘很大的雪刮很猛的风，那天的哨所极寂寞极孤独。那天我的战友把冻得发抖的雪狐请进了哨所。雪狐温存地钻进了我战友的怀里，听他心脏的搏动。我的战友睡着了，再也没有醒来。另外的战友上哨发现他睡着了，嘴角露出一丝安详的微笑，还发现一只漂亮的雪狐在他怀里哭泣。
    我也要去雪山哨所。
    我不知道自己会不会爱上雪狐，雪狐会不会喜欢上我。
〖-ZW/正文〗
