〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田代表在审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确认识和平时期军队的地位作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，搞好军队建设，当前要解决好如何正确认识军队在和平时期的地位和作用问题。现在有一种说法，说“和平时期，又不打仗，养那么多兵干什么！”这种说法是不对的。
    迟浩田指出，解决好这个问题，一是要正确认识当前面临的和平环境，不仅看到对抗转向对话，紧张转向缓和，热点变冷；还要看到军事对峙的严峻现状和对我国领土、海洋权益的现实威胁。当今世界并不是“无敌国外患”，我们必须建设一支与我国的国际地位和安全需要相适应的军队。要真正认识到，国家不仅无工不富，无农不稳，无商不活，而且无军不安。二是要充分认识军队在和平时期的重要作用。和平时期军队的作用容易被看轻，其原因就是人们常常拿战时军队的作用来比照，总以为“养兵千日，用在一时”。其实，现代条件下，养兵和用兵已融为一体了。军队的存在起着“实战”和“威慑”两种作用。既要打赢战争，又要遏止战争。和平时期军队无时无刻不在发挥作里。如果没有人民解放军的存在，我国是不能象今天这样安全地进行“四化”建设的。三是要正确认识养兵并不是纯消费，是有效益的，这效益就是“国家安全”。古今中外任何国家和民族，都舍得为其安全存在而积极“投入”。要把我军建设成一支与国家安全需要相适应的现代化、正规化的革命军队，就必须进行一定的“投入”和消费。四是要正确认识国家发展与国防安全是不可分割的。国家发展必须有国防安全来保障，离开国防安全，国家发展就不可能。国防安全离不开国家发展提供的物质条件，国家越发展，提供国防安全的物质条件越雄厚。因此，对于国家来说，发展与安全，任何时候都不可偏废。
    迟浩田强调说，要履行我军的根本职能，保证国家安全，就要大力提高我军战斗力。要做到这一点，一刻也离不开各级政府和群众的支持和帮助。近年来，各级政府和人民群众，在支持帮助军队建设方面做了许多好事、实事，对稳定军心，鼓舞士气，促进部队建设，都起到了重要作用。今后，随着改革的深入和商品经济的发展，军队建设还会遇到许多自身难以解决的问题，希望得到各级政府和人民群众更多的支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
