〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮成立中医多学科研究所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现了应用微机检查和综合诊断心脑血管疾病，冠心病确诊率为98%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉莹/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮成立中医多学科研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张玉莹、张家军报道：3月14日，二炮后勤部正式批准一个新型中医多学科研究所成立。这个由两名医学科研人员创办的研究所试办3年来，实现了应用微机检查和多域综合诊断心脑血管疾病，使冠心病确诊率达98％以上；他们研制的“山海丹”中药复方制剂，对冠心病医治有效率达96％以上。
    1986年初，二炮工程学院赵国欣、李佳敏两位医学科研人员，利用2万元科研奖金，联合军地医学专家、教授创办起多学科研究所，得到社会各方及上级领导的大力支持。经过一年多努力，首先研制成功中药“山海丹”，经临床应用证明，其有效率达85％以上。接着，他们又研制出“山海丹”一、二、三号，形成系列。为了使对心脏病的诊断更科学可靠，他们研制成功了“心电频谱图”，实现了快速、准确、无创伤地诊断冠心病。今年2月底，他们又与别人合作，研制成功我国第一台“心血管疾病多域诊断系统”。该系统集中了目前国内外在诊断心脏病方面的临床知识，对病员主要症状、查体情况、既往病史、心电图检查等进行多域综合分析诊断，改变了以往由一专家临床诊断的现状，从而实现了多域检查、诊断心脏病“微机化”，这在国内还是第一家。
    中医多学科研究所，除正副所长外，其余全部人员均实行聘任制，现有研究人员20多人，靠科研养科研，3年创利65万元。目前，全国有5000多病人接受了他们的诊断治疗，受到社会各方的称赞。
〖-ZW/正文〗
