〖ZQ/总期〗11398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待摇滚乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兆钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化艺术咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摇滚乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近一两年，随着一些外国歌舞片的引进，摇滚乐也以很快的速度进入中国乐坛。摇滚乐进来后，受到了广大听众尤其是青年人的喜爱，这种音乐自然也流进了军营。对此，有人赞赏，有人摇头，有人甚至斥之为“黄色”、“下流”、“疯狂”。究竟什么是中国的摇滚乐，应该如何看待摇滚乐呢？ 北京军区某炮旅 石津安
    摇滚乐早成了音乐界的热门话题。去岁末到今年初，随着奥地利“布鲁斯激浪”摇滚乐队来华演出，崔健和ADO乐队在京举行“新长征路上的摇滚演唱会”，摇滚又进一步引起了社会的普遍注意。
    摇滚作为一种外来音乐形式而影响中国当代青年已有不少年的历史。早在1984、1985年左右，崔健等人组成的“七合板”乐队即已开始演唱摇滚。后“七合板”解体后，崔健、王迪、孙国庆、丁五等人又成组合。但这一阶段仍多以演唱欧美摇滚为主。至崔健与ADO达成组合，开始了自己的创作。这一创作过程至今年3月崔健与ADO第二次演唱会，已渐臻成熟。也可以说，中国的摇滚乐此时已经出现。
    除此之外，还有其他一些青年流行音乐作者也在尝试摇滚创作。但如就摇滚这一创、演一体的形式来看，目前除崔健与ADO及“黑豹”等尚未公开露面的摇滚乐队外，摇滚乐并未成为一种普遍的流行音乐形式。至于一些作品以民族旋律加上摇滚节奏的处理，在本质上仍属于民歌范畴，并不算摇滚。实际上，摇滚乐在中国仅仅是个萌芽。无论从引进还是创作都处于初级状态。
    摇滚诞生30年来已逐渐成为一种世界性的大众音乐文化。中国走向现代化而与世界文化形成的趋同关系不可能不影响到音乐。摇滚本身所具有的强悍狂放的气质，对长期以来流行于中国音乐界的柔靡之态是一种强有力的抗衡力量。作为流行音乐的主要消费者的青年人中，近年来已形成了富有特色的亚文化群，他们必然地要求有自己的音乐文化。摇滚即是最适当的形式。所以，我认为，摇滚乐的生存也应当得到尊重。我们没有必要重复当年对港台歌曲的被动态度。
    摇滚从产生之日至今始终毁誉参半。一方面，它强调的真实意识、批判意识、对传统和现实压力的抗争和叛逆意识，在西方历史上曾起到过十分积极的作用。它在一定程度上甚至参与了西方社会的调整。另一方面，它的强烈刺激性和煽动性又常常与吸毒、现代宗教教派活动相关，对社会也会产生相应的破坏作用。但总的来看，在西方，这一以叛逆形态出现的亚文化形态经过几十年的发展已汇入了整体社会文化，并产生了积极的作用。
    在中国，尽管是萌芽，摇滚的多重性也已经开始显现。可以预料，一旦它有更大的发展，它所带来的作用必然也是多重的。
    在如何对待摇滚乐上，我认为，没有必要运用行政的手段急于为摇滚制定规范。但是，应在音像出版、演出管理等社会文化机制上作出有效的调整，建设一个有助于各种文化形态健康发展的环境。就创作界而言，应摒除门户之见，反对随波逐流，在追求高质量的创作上下真功夫。评论界则应采取严肃而科学的态度，切忌追时髦。
    摇滚在悄悄走来，无论捧杀还是骂杀都非正确的态度。只有尊重现实，采取科学的态度，才能避害趋利，使其成为文化生活中有益的养料。
    （题图摄影：肖引章）（照片）
〖-ZW/正文〗
