〖ZQ/总期〗4222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我军建军四十二周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军建军四十二周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南民主共和国副总理兼国防部长
    武元甲的贺电
    新华社一日讯 中华人民共和国国务院副总理兼国防部长林彪同志收到了越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲大将打来的祝贺中国人民解放军建军四十二周年的电报。
    电报说，值此中国人民解放军建军四十二周年之际，我谨代表越南人民武装力量全体干部和战士，并以我个人的名义，向您和兄弟的中国人民解放军全体指战员，致以战斗团结的敬礼和最热烈的祝贺。
    电报说，在以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党的领导下，中国人民解放军在自己的建设和战斗历程中，立下了辉煌的战绩，消灭了成百万国民党反动军队，为中国革命取得伟大成功作出了决定性的贡献。用马克思列宁主义和毛泽东思想武装起来的，具有优秀品质和传统的、在现代军事科学技术方面得到迅速发展的中国人民解放军，今天正担负着保卫中国人民的社会主义建设事业的光荣任务，为保卫亚洲和世界和平作出积极的贡献。电报说，越南人民和人民武装力量为兄弟的中国人民和中国人民解放军所取得的光辉胜利感到欢欣鼓舞，并把这些胜利看作是自己的胜利。在过去的革命斗争中和今天的抗美救国事业中，越南人民和人民武装力量一贯得到兄弟的中国人民和中国人民解放军的充满无产阶级国际主义的巨大支持和援助。越南人民和人民武装力量对于这种无比宝贵的支持和援助表示深切的感谢。
    趁此光荣节日之际，越南人民武装力量全体干部和战士衷心地祝愿兄弟的中国人民解放军，在巩固国防、随时粉碎美帝国主义的一切挑衅、侵略阴谋和行动、牢固地捍卫中国人民的革命事业方面，取得更加辉煌的胜利。
    电报祝越中两国人民和人民武装力量之间的战斗团结万古长青。
    越南南方共和临时革命政府国防部长
    陈南忠的贺电
    新华社一日讯 中华人民共和国国务院副总理兼国防部长林彪同志收到了越南南方共和临时革命政府国防部长陈南忠打来的祝贺中国人民解放军建军四十二周年的电报。
    电报说，在纪念英雄的中国人民解放军建军四十二周年的时候，我谨代表越南南方人民解放武装力量全体干部和战士，并以我个人的名义，向您和兄弟的中国人民解放军全体指战员，致以战斗团结的敬礼和最热烈的祝贺。
    电报说，在以敬爱的毛泽东阁下为首的中国共产党的领导下，中国人民解放军不断高度发扬革命英雄主义，创立了显赫战功，为中国人民的伟大胜利作出了巨大的贡献。
    用毛泽东思想武装起来的，有现代技术装备的中国人民解放军是一支日益强大的力量，它有足够的力量粉碎美帝国主义及其走狗的一切战争挑衅阴谋和行动，牢固地捍卫伟大的中华人民共和国的革命成果，为保卫亚洲和世界和平作出积极的贡献。
    电报说，越南南方人民和人民解放武装力量为中国人民解放军取得的辉煌战绩和成就感到十分高兴和骄傲，并真诚地祝愿兄弟的中国人民解放军取得更多更大的新胜利。
    趁此机会，我们对中国共产党，中华人民共和国政府，中国人民和兄弟的中国人民解放军在越南南方人民战胜美国侵略军及其走狗的斗争中所给予的坚决支持和真诚、巨大、有效的援助，表示深切的感谢。
    电报说，越南南方军民决心推进自己的神圣抗战，击败美国的侵略战争，打倒走狗伪政权，争取解放南方，保卫北方，进而和平统一祖国事业的完全胜利。
    电报祝越南南方人民解放武装力量和中国人民解放军之间的战斗团结万古长青！
    老挝人民解放军总司令
    坎代・西番顿的贺电
    新华社一日讯 中华人民共和国国务院副总理兼国防部长林彪同志收到了老挝人民解放军总司令坎代・西番顿打来的祝贺中国人民解放军建军四十二周年的电报。
    电报说，值此中国人民解放军建军四十二周年之际，我谨代表老挝人民解放军全体指战员，并以我个人名义，向您并通过您，向兄弟的中国人民解放军全体指战员致以战斗的敬礼和最热烈的祝贺。
    电报说，四十二年来，中国人民解放军在以毛泽东主席为首的光荣的中国共产党的领导下，同英雄的中国人民一道，在军队建设、巩固国防以及在保卫和建设中国的社会主义事业中，连续取得了许多伟大的胜利。
    今天，中国人民解放军正在军队革命化和现代化建设道路上奋勇前进。由于掌握了核武器，使中国人民解放军更加日益强大，粉碎了美帝国主义垄断核武器的阴谋。
    老挝人民解放军对中国人民解放军所取得的上述巨大成绩感到非常高兴，并衷心地祝愿兄弟的中国人民解放军在军队建设和巩固国防的事业中，取得新的更加辉煌的胜利。
    电报说，在抗美救国战斗中，老挝军民一贯得到中国党、政府、人民和兄弟的中国人民解放军的积极支持和帮助。趁此机会，我谨代表老挝军民对中国党、政府、人民和中国人民解放军所给予的上述宝贵支持表示真诚的感谢。
    电报祝老中两国人民和军队固有的战斗团结和友谊日益巩固加强，并不断得到美好的发展。
〖-ZW/正文〗
