〖ZQ/总期〗5532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南北方和南方政府军事代表团强烈谴责西贡暴徒打伤越军事人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国和西贡政权被迫答应赔偿损失惩办暴徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西贡军队许多官兵反对西贡政权破坏协定；纷纷开小差和向人民投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事/越南政府军事代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年三月三日电 据越南南方解放通讯社报道，二月二十七日在顺化、岘港、波来古举行的联合军事委员会会议上，越南民主共和国政府军事代表团和越南南方共和临时革命政府军事代表团强烈谴责西贡政权在美国纵容下纠集暴徒打伤越南民主共和国政府军事代表团的军官和士兵。
    美国政府军事代表团和西贡政权军事代表团答应赔偿越南民主共和国方面的损失，并惩办二月二十五日行凶打伤越南民主共和国政府军事代表团军官的肇事者，修理越南民主共和国政府军事代表团和越南南方共和临时革命政府军事代表团在顺化和岘港的住所，拆除挑衅性标语和扬声器。
    美国和西贡政权还答应派工兵拆除挂在越南南方共和临时革命政府军事代表团在波来古的办公处周围铁丝网上的迫击炮弹。
    据新华社河内一九七三年三月三日电据越南南方解放通讯社报道，关于越南问题的巴黎协定签订以来，西贡政权军队中的许多官兵拥护和平与民族和睦，反对西贡政权破坏协定，纷纷开小差和向人民投诚。
    在南部西区，当巴黎协定正式签订的消息传到金瓯、茶荣等省后，就有二百多个据点、哨所里的西贡士兵不顾西贡政权的禁令，派出代表会见民族解放阵线干部，进一步了解巴黎协定的各项条款与民族和睦精神。他们保证履行协定，留驻原地，不侵犯由临时革命政府控制的地区。许多据点的士兵还挂起了越南南方共和的旗帜，欢庆和平。另外还有许多西贡军队的官兵开小差回家，或向人民投诚。据不完全统计，从一月二十八日到二月二十日，就有四千多名开小差。
    在南部东区，驻在嘉定省古芝县P据点的西贡士兵二月十二日坚决反对指挥官强迫他们去蚕食解放区。驻在边和省的一名西贡空军人员一月二十九日拒不执行上级要他去轰炸隆成县隆福乡的命令。
    在南部中区，驻在建丰省的西贡军队，二月初就有八百多名官兵脱离队伍返回家园。特别是在陈国瓒军事训练营的几千名学员，同指挥官进行斗争，不参加军训，不去“扫荡”，要求退伍。仅在协定签订后十天，就有四百五十人跑回家。
    在中部中区，驻在广南、广沱和广义省的西贡军队也不断发生拒绝参加蚕食解放区的军事行动和开小差等事件。
〖-ZW/正文〗
