〖ZQ/总期〗5532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国内外大好形势鼓舞下摆脱蒋帮弃暗投明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原蒋帮驻澳伪使馆商务专员宋伟斌先生及家属回到北京受到热情欢迎亲切接待〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两岸关系RW：宋传斌/驻澳伪使馆商务专员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月三日讯 原蒋帮驻澳大利亚伪大使馆商务专员宋伟斌先生在国内外大好形势的鼓舞下，摆脱蒋介石集团的黑暗统治，弃暗投明，毅然回到了社会主义祖国。他和他的夫人以及儿子和女儿一行四人，已在今天晚上乘飞机到达北京。
    宋伟斌先生在首都机场受到外交部、外贸部、北京市革命委员会等有关部门负责人吴凡吾、孙锁昌、嵇保书、程齐虹、蔡再杜、侯职德、陈久长等的热情欢迎和亲切接待。他们对宋先生及其家属的爱国行动表示赞扬，并欢迎宋伟斌先生回到祖国参加社会主义建设事业。
    宋伟斌先生对所受到的热烈欢迎表示感谢。他说：“我早有决心要回祖国。今天，我高兴地回到了祖国。”
〖-ZW/正文〗
