〖ZQ/总期〗5532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做雷锋式的战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习雷锋同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春雨新晴的早晨，暖风吹绿了南海岸。新战士冯建益迎着初升的太阳，高高兴兴地来到了部队。冯建益从小生在红旗下，戴过红领巾，现在又戴上红领章，参加解放军，真是“红苗苗”长到了“向阳坡”，乐得他又是唱又是跳。可是不几天，他被分配到步兵连，情绪一下子低落下来。
    这是啥原因？原来冯建益在学校念书时就听老师讲过雷锋当司机的故事，早就想长大了当个汽车兵，做雷锋那样的好战士。现在分配到步兵连，能实现自己这个理想吗？正当他想不开的时候，指导员黄先胜给新战士上课说：“雷锋同志之所以成为毛主席的好战士，主要是由于认真读毛主席的书，刻苦改造世界观。我们要做雷锋式的好战士，首先就得认真看书学习，弄通马克思主义。”
    指导员的一席话打开了冯建益的心窍。他决心当好步兵，以“钉子”精神攻读马列和毛主席著作。连队发了《毛泽东选集》，他抓紧时间学习；看到老同志读《共产党宣言》，他也借来阅读，碰到不懂的地方就请别人帮。他不仅认真地学，而且注意运用。炊事班做饭，他主动去帮助洗菜、烧火；文化低的同志写信有困难，他主动帮助代笔。有人问他：为啥这样做？他回答说：“为人民服务嘛！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
