〖ZQ/总期〗5532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮维桢团长在记者招待会上发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴黎国际会议对维护越南和平作出了贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南《人民报》发表社论祝贺巴黎国际会议取得圆满结果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴黎国际会议/越南和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七三年三月二日电 出席关于越南问题的国际会议的越南民主共和国代表团团长、外交部长阮维桢三月二日在关于越南问题的国际会议闭幕后举行了记者招待会。
    阮维桢指出：“我们认为，关于越南问题的国际会议是成功的。它对保证尊重和认真履行关于越南问题的巴黎协定，以及对维护越南、东南亚和世界和平作出了重大贡献。”
    阮维桢说：“至于越南民主共和国政府，它将实现它在关于越南问题的国际会议上作出的保证。这对于为争取神圣的民族权利而在一场顽强斗争中作出那么大牺牲的越南人民来说，是一个原则立场，是自然的事情。这些民族权利已得到巴黎协定确认和得到关于越南问题的国际会议庄严保证尊重。”
    阮维桢在谈到越南和平的前景时指出：“尽管另一方作出了保证并为平息越南和世界公众舆论而作出了许诺，但是在越南南方的形势仍然很严重：敌对行动还在继续，越南南方共和临时革命政府控制下的解放区的许多地方继续遭到轰炸，西贡军队继续进行蚕食活动，有时竟动员整师级规模的兵力进行蚕食。军事联合委员会的机构在发生暴行和破坏之后实质上已陷于瘫痪。西贡政权控制地区的人民被剥夺了一切民主自由。监狱中始终关满了爱国者，关满了赞成越南南方和平、独立和中立的第三力量的成员。”
    际维桢最后说：“我们呼吁世界舆论警惕地注意巴黎协定和国际会议文件的履行情况，严厉和及时地谴责违反行动，同越南人民一起，为要求严格遵守和认真执行巴黎协定、维护越南和平，为东南亚和世界和平事业作出贡献而进行斗争。”
    据新华社河内一九七三年三月三日电 越南《人民报》三月三日发表社论，祝贺关于越南问题的国际会议取得圆满成果。
    社论说，关于越南问题的国际会议正确实现巴黎协定第十九条的规定：“以承认签署的各项协定；保证在越南结束战争、维护和平，保证越南人民的基本民族权利和越南南方人民的自决权得到尊重；为印度支那的和平作出贡献并给予保证”。
    社论说：“当人们看到参加会议的各方所签订的决议书写明对巴黎协定和各项议定书的承认、支持和国际保证，写明签订巴黎协定的各方向国际会议作出的关于彻底尊重并严格履行该协定的保证时，大家都感到高兴。”
    “由于具有这些积极的内容，越南问题的国际会议的决议书是我国人民和世界和平继关于在越南结束战争、恢复和平的协定之后取得的一个巨大的新胜利。”
    社论说：“关于越南问题的国际会议的决议书符合于各国人民愿望和要求；这是世界人民声援和支持我国人民争取独立、自由的斗争的运动的胜利。”
    社论最后说：“我国人民今后将继续象关于越南问题的国际会议的决议书所指出的那样，彻底尊重和严格履行巴黎协定。我们坚决要求美国政府和西贡政权也要立即停止违反行动，必须彻底尊重和严格履行他们已签订的巴黎协定和关于越南问题的国际会议的决议书的一切条款。”
〖-ZW/正文〗
