〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连“新闻点评”旁听记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    六连“新闻点评”旁听记
    7月16日晚，中央电视台《新闻联播》刚结束，北京军区某高炮团六连官兵便聚集在操场上，进行每天一次的“新闻点评”。
    “今天谁第一个点评？”指导员李佐话音刚落，几十只手“唰”地举了起来，“我！”“我先讲！”
    战士王德鸿第一个发言：“今天的《新闻联播》，关于南沙官兵吃苦奉献的这条新闻最让我感动。南沙守礁官兵洗个淡水澡、吃顿新鲜蔬菜都很困难，训练、执勤条件更是艰苦得难以想象。相比之下，我们在祖国的首都当兵条件可就优越多了。同样都是当兵尽义务，南沙官兵吃的苦多出我们何止几十倍！”（掌声）王德鸿感叹道：“从全军看，比我们吃苦多、奉献大的战友有很多很多。与他们比，我们还有什么理由这也不满意、那也不满足呢？”排长赵修玉接着点评道：“今天《新闻联播》报道的深圳、福建打击走私活动取得重大成果这条新闻，同样告诉我们一个道理，各条战线都有为国家吃苦牺牲、默默奉献的英雄。”
    赵排长刚刚坐下，战士马云翔站了起来：“我要点评的是关于全国高校积极学习邓小平理论这条新闻。第一，高校师生学习邓小平理论的热情值得我们学习；第二，高校将邓小平理论编入正规教材，我们能否买一些来作参考？”
    ……
    “新闻点评”的气氛热烈。为了试探一下是不是连队特意安排的人员作表演，我们随便点了几个战士，请他们就我们提出的几条新闻进行点评。这几位战士从容发言，点评得有条有理，令我们口服心服。
    据了解，开展“新闻点评”是六连党支部的一个好做法。官兵们从“新闻点评”活动中，增强了判断辨别能力和归纳表达能力，也调动了官兵们学习时事政治、学习理论知识和科学文化的积极性。
    田水泉本报记者刘声东
〖-ZW/正文〗
