〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“透明战场”与现代隐身术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴满典〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/话说一体化战场的高技术〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “透明战场”与现代隐身术
    ●吴满典
    在现代军事技术的重大突破中，最引人注目的高新技术之一，是现代“隐身术”。它使传统的伪装技术实现了向高技术化的发展和延伸，使传统的突防方式得以改观，使战略、战役乃至战斗的突然性急剧增大，使军队整体作战效能显著提高，并正在对现代战场产生重要影响、正在引起军事领域的重大变革。
    隐身技术又称“低可探测技术”或“目标特征控制技术”。从一般意义上讲，现代“隐身术”是在高效能现代侦察探测技术的强力逼迫下产生和发展起来的。由于自第二次世界大战以来的半个多世纪里，军事上各类侦察探测技术得到了长足的发展，从地面、海上到水下、空中甚至在浩渺的太空，雷达、电子、红外、声波等侦察探测器材无处不在，它们几乎能快速、准确地发现敌方一切目标，从而把充满盖然性的现代战场变成了“透明战场”，使飞机、舰艇、导弹、坦克等大型兵器及部队的各种行动面临极大的困难和威胁。于是，如何降低武器装备等目标的可探测信息特征，避开敌方的侦察与探测，以便有效地实施各种军事行动，便成了各国军界关注的焦点和军事技术攻关的重要课题。
    与各种侦察探测手段相对应，隐身技术作为先进的综合性技术，主要分为反雷达探测、反电子探测、反红外探测和反声波探测等技术，通常称为雷达隐身技术、电子隐身技术、可见光隐身技术和声波隐身技术等。目前，在层出不穷、性能各异的隐身兵器研制方面，美国居于世界领先地位。尽管研制费用之巨令人咂舌，但“山姆大叔”仍不惜血本，其F-117、B-2、F-22等隐身飞机，代表了当今隐身兵器的先进水平。海湾战争中，美国动用数十架F-117隐身战斗轰炸机，开创了隐身武器大规模参战的先河。该机不需要战斗机护航和电子战飞机的保障，使需要大批飞机保障的传统空袭编队样式发生了革命性变革。1995年6月，在巴黎航空展览期间，B-2隐身轰炸机作为“海外来客”对巴黎作了短暂的访问，出发前美方曾将B-2的出航时间、航线都通知了法方，法方令沿线雷达按时开机搜索，却始终未能发现该机。消息传出后，整个巴黎航展为之轰动，一时间B-2成了“明星”。近年来，美军的隐身攻击导弹、隐身电动战车、隐身潜艇等研制计划，也都在紧锣密鼓地实施中。欧洲各国在隐身技术的开发和隐身兵器的研制上也不甘落后。据悉，英国已研制成功隐身军舰和隐身教练水雷等，其隐身装甲车也在加紧研制中。法、日、德、意等国也急赶直追，都在抓紧研制自己的隐身兵器。俄罗斯也不甘示弱，其新型隐身战斗机即将试飞，其轻型多用途隐身战斗机将在本世纪末问世。
    近年来，由于先进侦察探测技术和精确制导武器技术迅猛发展，战场上有目标即能发现，发现即能摧毁已不再是危言耸听，因而刺激了世界各国积极探寻新的隐身机理和新的隐身概念。仿生学技术是当前国外研究的热门课题之一，科学家们研究发现，海鸥与燕八哥的身体大小相差无几，但测试表明，海鸥的雷达截面却比燕八哥的雷达截面大上200倍；麻雀体积比蜜蜂大的多，而它的雷达截面却仅为蜜蜂的十六分之一。科学家们在潜心研究这种有趣的现象，以从中寻求新的隐身机理和技术。微波传播指示技术也是正在研究中的一项新的隐身技术，这种技术可用计算机预测出雷达波在大气中的传播情况，使突防的飞机或导弹能够在雷达波覆盖区的“空隙”间或其传输波道以外飞行，以避开雷达探测，实现隐身目的。
    现在，新型隐身材料的研究开发更是方兴未艾。如利用纳米技术研制成功的纳米隐身材料，具有极好的吸波特性，美国研制的“超黑粉”纳米涂料能吸收99％的雷达波；具有感知、自我指令和对信息处理作出最佳响应等功能的智能隐身材料同样神奇无比，它的问世将为未来智能型隐身武器的发展开辟更为广阔的新天地。可以预见，未来高技术战场，隐身与反隐身斗争将愈演愈烈，并将持续成为军事高技术竞争的新焦点。
〖-ZW/正文〗
