〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两防”工作应当加强责任“连带”不能提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盲点说法〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★盲点说法★盲点说法
    “两防”工作应当加强
    责任“连带”不能提倡
    本报律师忠告：承担法律责任应当有法律依据，非法定情形，不得要求主体对他人的行为承担“连带责任”。职责不同于义务，不能让不具有“主管人员”地位的战士承担本应由“主管人员”承担的责任。制定实施工作措施，必须符合法律法规和条令条例的规定
    沈阳军区某团在开展“两防”工作中普遍实行了“三人预防责任制”。截至4月上旬，该团官兵大都签订了《三人预防责任书》。
    该团是为确保部队稳定，防止各类案件、事故和严重违纪问题发生而采取这一措施的。所谓“三人预防”，是在区分层次，对党员、骨干、新老兵合理搭配的基础上，将战士编入“三人预防小组”，小组成员互相监督，互相管理，互相帮助，并承担“连带责任”。如果“三人预防小组”中有人出现严重违法违纪问题，其他两人将受到相应处理，年底不得立功受奖或被评为优秀士兵；小组成员发现问题不予制止，相互包庇的，视情节给予处理。该团要求：三人小组组长定期向党支部汇报成员的思想情况和存在的问题；连队干部对预防小组运行情况进行不定期的指导、监督和检查；军务股每季度对“三人预防”情况进行一次检查，总结经验，表彰先进，并将此纳入《纲要》评比之中。
    与此同时，该团还实行了“三级承包个别人管理教育转化责任制”。该团一位领导在谈到实行“三人预防”等责任制的意义时说：“一个人的眼睛往往很难看清自己的缺点和错误，通过‘三人预防’的方式，使两双眼睛来提醒你、监督你，这样就能较好地预防和减少违法违纪案件的发生，这也是对战友的关心和帮助。”团领导认为，这样做有利于强化官兵的法纪观念，在官兵心中形成一种“别人违法我有责”的意识，促使官兵不仅要管好自己，还要注意他人，发现有违法苗头后主动去做工作，从而使“两防”工作成为每个官兵的自觉行动。（陈明辉）
    沈阳军区某团希望通过实行责任制来抓好“两防”工作的初衷本来是好的，但采用这种“三人预防责任制”却不可取。它既不符合现代法制精神和社会主义法制原则，也不利于各级干部依法履行职责，还会带来其他一些弊端。
    从法学原理上说，任何一种法律责任的承担，必须以法律规定为依据，非法定情形，不得要求主体对他人的行为承担责任。例如，现代刑事法律制度一般都遵从“罪责自负”、“罪不株连”的原则。我国《刑法》第59条规定：“没收财产是没收犯罪分子个人所有财产的一部或者全部。在判处没收财产的时候，不得没收属于犯罪分子家属所有或者应有的财产。”我国《刑事诉讼法》第15条在对不予追诉的情形进行规定时，将“犯罪嫌疑人、被告人死亡的”作为不予追诉的六种情形之一。这都体现了“罪责自负”的原则。民事法律中，虽然有连带责任的规定，但这种连带责任的承担，必须是以当事人的行为过错为前提，并且这种过错是法律所规定的过错，即具备法定的过错条件。可见，上述让战士相互承担他人过错责任的“三人预防责任制”，明显有悖于现代法制精神和社会主义法制原则。
    再让我们来看一看条令条例的规定。我军《内务条令》在规定旅、团、营、连“主管人员职责”时，都有这样的条款：教育和带领全旅（团、营、连）贯彻执行条令、条例和规章制度，严格行政管理，遵纪守法，严守秘密，预防各种事故、案件。《纪律条令》第41条第七项规定，主管人员工作失职，造成损失的，视情节轻重程度给予相应处分。对于战士而言，条令并没有赋予其这样的职责。这就是说，预防各种事故和案件，是各级主管人员的职责，而不是士兵的职责。当然，这并不是说战士对于可能发生的案件、事故可以熟视无睹。《纪律条令》第8条规定：“军人在任何情况下，都必须严格遵守和自觉维护纪律。本人违反纪律被他人制止时，应当立即改正；发现其他军人违反纪律时，应当主动规劝和制止；发现他人有违法行为时，应当挺身而出，采取合法手段坚决制止。”可见，积极同违法行为作斗争，协助部队和各级主管人员做好预防工作，是包括战士在内的全体军人的一项义务。但这种军人的一般“义务”，与作为“主管人员”的“职责”是有很大区别的。职责是职务要求，是领导责任，如果主管人员没有履行或履行不力，一旦被管理者、被领导者违法违纪，主管人员就应承担相应的失职责任（如《纪律条令》第41条第七项的规定）。而义务则不同，义务人一般只对自己的行为负责，除非法律法规有明确规定，一般不对他人的行为承担责任。某团的“三人预防责任制”，正是混淆了职责与义务的区别，要求没有“主管人员”地位的战士承担“主管人员”的责任，这显然是一种责、权、利不一致的要求，它既不符合条令规定，也有失于社会公平，还会弱化主管人员的管理意识。
    除了不合乎法律精神和条令条例规定之外，“三人预防责任制”还会带来其他种种弊端。例如：这种做法赋予战士不合理的责任，超越了战士的承受能力，加大了战士的心理负担和精神压力；这样做，在一定意义上，使得战士把自己的成长进步不得不系于他人身上，因而容易挫伤战士的工作积极性；由于要对小组成员的违法违纪行为承担“连带责任”，不正常的“相互监督”也容易在战士之间产生心理上的距离，从而影响战士间的正常关系，不利于内部团结。加强新形势下的“两防”工作是必要的，但我们在研究采取具体措施时，不能违背法律法规和条令条例的规定，还应当注重科学性。
    ――本报法律顾问处
〖-ZW/正文〗
