〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国航天界与欧洲通信卫星发射领域首次合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“长征”喜送“鑫诺”上太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “长征”喜送“鑫诺”上太空
    本报西昌7月18日电记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：今天，中国航天人为他们的法国伙伴带来了捧得足球“大力神”杯后的又一份欣喜――下午17时20分，我国“长征三号乙”运载火箭在西昌卫星发射中心再次升空，将以法国宇航公司为主承制的“鑫诺1号”通信卫星顺利送入预定轨道。这是中国航天界与欧洲在通信卫星发射领域的首次合作。
    此次发射是长征系列运载火箭第53次飞行，也是自1996年10月以来，中国航天连续第11次成功发射。
    西安卫星测控中心在星箭分离后传来的数据表明，卫星准确进入了近地点高度600公里、远地点高度35946公里、倾角19度的预定转移轨道。至此，由中国长城工业总公司与总部设在德国的华德宇航技术有限公司签订的发射服务合同已圆满完成。此后，卫星将由法国宇航公司负责测控，最终定点于东经110.5度赤道上空。
    “长征三号乙”火箭，是我国目前推力最大的三级液体捆绑式运载火箭，可将5000公斤的有效载荷送入地球同步转移轨道。
    “鑫诺1号”是中国鑫诺卫星通信有限公司经营的第一颗商业通信卫星。星上装有24个C频段转发器和14个Ku频段转发器，可覆盖中国及亚太地区，主要为国家金融电子化工程、国家空中交通管制系统、上海信息港工程等用户提供多项服务。卫星设计使用寿命为15年。
〖-ZW/正文〗
