〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女职工孕产期内不得解聘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士余爱军依法为姐姐讨回公道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄涛、刘永彬报道：驻塞外某部修理营战士余爱军，在探假期间运用法律武器帮下岗的姐姐重新讨回“上岗”权，此事近来被官兵传为美谈。
    5月中旬的一天，小余探亲回到老家江苏海安。一进门，母亲便满脸愁容地告诉他：“你姐上个月下岗了，这段时间一直闷闷不乐，你快去劝劝她，千万别伤着肚里的孩子！”小余知道现在企业职工被优化下岗已不是什么新鲜事，但觉得姐姐的下岗似乎有点不合情理。他想起劳动法中有这样的规定，女职工在孕期、产期、哺乳期内，用人单位不得解除劳动合同。他顾不得旅途劳累，直奔姐姐家。姐姐余素华告诉他：“今年以来，我所在的公司效益一直不好，有不少职工都下了岗，其中像我这样怀孕的女工就有3个。”小余听后向姐姐讲起了劳动法的有关规定，表示要帮姐姐讨回公道。
    第二天，余爱军找到姐姐所在公司负责人，说明了来意。公司负责人不认为公司违反了法律规定，说安排下岗人员是公司开会决定的，不是哪个人说了算的事。小余不慌不忙，翻出随身携带的《劳动法》第29条，指给这位负责人看，那位负责人不但不看条文，还冲小余叫道：“少拿法律来吓唬我。”余爱军见劝说没有效果，无奈之下，只好帮助姐姐依法向县法院提起诉讼。该公司负责人见这位战士动了真格的，便软了下来，请求法院进行庭外和解，表示同意继续录用小余的姐姐和另外两名孕期女职工。两天后，这个公司的领导带着礼品到小余姐姐家赔礼道歉，并告知了公司的决定。
〖-ZW/正文〗
