〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救救这里的国防坑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董立新/鲜金余〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    国防坑道是抵御外敌入侵的重要军事设施。但近年来，一些地方尤其是一些私人采矿业主，不顾军事设施保护法等法律规定，非法在国防坑道附近炸山采石，致使一些国防坑道屡遭破坏，有的已基本失去了其抵御战争侵害的使用效能。
    笔者近日在南京军区某部采访时了解到，因当地村民非法采石，该部管理维护的国防坑道已岌岌可危。部队官兵痛心地说：“过去构筑这样的坑道，国家花费巨资，部队艰辛奋战数年，如今看到它一天天被毁坏，真让人感到痛心。”为了制止这种不法行为，该部派出干部爬山涉水宣传军事设施保护法，但仅靠宣传教育很难奏效。这组图片告诉我们：目前这里非法采石仍在继续。
    一车车山石正在蚕食国防坑道。按有关规定采石必须离国防坑道100米，但这个采石场离坑道的距离仅剩4米。
    非法开采“剥”去了坑道的保护层，洞体结构发生变化，洞内出现塌方，战争防御洞已成了“危洞”。
    原本正常的维护工作，如今已成了不正常的修补。
    部队领导正在与采矿业主严正交涉。
    董立新、鲜金余摄影报道
〖-ZW/正文〗
