〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步用邓小平理论武装全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    我国改革开放二十年发生的历史性巨变，最根本的原因是我们有邓小平理论作指导。我们国家目前处在改革的攻坚阶段和发展的关键时期，各种矛盾交织在一起，新情况新问题还会不断出现，要把全国人民的思想统一起来，把各方面的力量凝聚起来，解决已经遇到或将要遇到的各种矛盾和困难，从而全面完成十五大确定的历史任务，最根本的还是要靠邓小平理论的指导。实践已经充分证明，邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段。在当代中国，只有把马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。高举邓小平理论伟大旗帜，关系到党和国家工作的全局，关系到我国改革开放和现代化建设的前途，关系到中国的社会主义事业的长远发展。
    自党的十四大提出用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党的战略任务以来，全军和武警部队广大官兵按照党中央、中央军委的部署和要求，联系部队建设和改革的实际，通过政治教育、办培训班、在职自学及院校教育等多种形式，学习研究邓小平理论，着力运用邓小平理论指导部队的建设和改革，不断改造客观世界和主观世界，取得了明显成效，尝到了甜头。但也应该看到，我们党员和干部的素质特别是思想政治素质，还与新的形势和任务不尽适应。有些同志学习理论的自觉性不高，有些同志对邓小平理论的基本观点和党的十五大作出的重大决策，在全面理解和正确把握上还有差距，有些同志学风不正的问题还比较突出。这些因素制约着我们深入学习和理解邓小平理论。按照党中央、中央军委的部署和要求，深化邓小平理论的学习，进一步用邓小平理论武装全军，是当前一项重大而紧迫的任务。
    邓小平理论是一个博大精深的科学体系。学习邓小平理论就要像中央通知要求的那样，“既从总体上领会邓小平理论的基本观点和基本精神，又从各自工作的领域对邓小平理论的有关内容进行系统钻研和理解”。对于军队的同志来讲，则要重点学习邓小平新时期军队建设思想。这一思想是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，反映了新时期军队建设的基本规律，是新的历史条件下军队建设和改革的根本依据和指导思想。用邓小平理论武装全军，就要使邓小平新时期军队建设思想在官兵头脑里扎根，转化为军队建设和改革的精神动力。江主席主持军委工作以来，始终坚持把邓小平新时期军队建设思想作为军队建设的科学指南，结合新的形势和任务，提出了按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求全面建设部队等一系列重要论断，作出了关于军队和国防建设的一系列重大决策，这是邓小平新时期军队建设思想在新形势下的运用和发展。学习邓小平新时期军队建设思想，要和学习江主席关于军队建设的一系列重要论述结合起来，不断探索新时期军队建设的特点和规律，积极推进军队的建设和改革。
    江泽民总书记在学习邓小平理论工作会议上强调，理论学习新高潮能不能扎扎实实地兴起来，理论武装工作能不能取得明显成效，关键在于弘扬理论联系实际的马克思主义学风。理论联系实际，学以致用，是理解和掌握理论的根本途径，又是学习理论的唯一目的。要真正把学习邓小平理论引向深入，必须紧密联系实际，自觉指导实践。当前，我们面临的最大实际，就是贯彻十五大精神，完成十五大确定的任务。所以，学习邓小平理论要同学习贯彻十五大精神结合起来，把全军的思想和行动进一步统一到十五大精神上来，把广大官兵的智慧和力量进一步凝聚到实现十五大确定的任务上来，在改造客观世界的同时不断改造主观世界，把军队建设和改革提高到一个新水平。进一步用邓小平理论武装全军，功夫就要下在这里；衡量理论学习的成效，着眼点就要放在这里。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
