〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪新装备探索新训法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部快速提高战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者何天进、记者赵波报道：历经数载艰苦探索，第二炮兵某部走出了一条战略导弹部队快速提高战斗力的新途径。日前，上级联合工作组对该部进行综合考核，所有发射单位均取得优良成绩。
    这支部队坚持走科研、学习、训练相结合的路子。他们组织技术骨干跟踪科研、参与生产，采取边学习、边研究的方法，先后收集编写了训练急需的13类教材、教案、操作规程，使部队操作骨干提前掌握了新型号导弹及其配属设备的原理、构造、性能和操作要领，实现了当年接装，当年就具备发射能力。
    他们积极进行训练改革。在训练方法上，实行新老兵分类升级，按照应用知识、专业理论、实装操作、合成训练的顺序进行强化训练。在训练编组上，采取相同的专业合并训、示范项目先行训、小散专业统一训、重点内容反复训的形式组训，提高训练效果。
〖-ZW/正文〗
