〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术条件下的排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅旅长袁东伟带领部队落实新时期军事战略方针事迹之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/傅永国/李爱萍/周猛/李小林/阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    数种装甲车驾驶自如 各类新装备操作熟练
    本报讯记者任燕军、特约记者傅永国报道：北京军区某坦克旅旅长袁东伟从我军第一代国产坦克到现编的各种装甲类车辆，有18种他能熟练驾驶，摩托小时累计达2000多个，是全旅最老的坦克驾驶员驾驶时间的20倍。
    从塞北草原雪地、南疆水网丛林到西北大漠高原，从零下40多摄氏度的严寒到40多摄氏度的酷暑，袁东伟驾驶多种类型的坦克进行过从一般到极限的训练。近年来，他参与组织了对国产某新型坦克、步战车、自行火炮等新装备的试训和教材编写。伴随着坦克轰鸣声成长起来的袁东伟，练就了一身过硬本领，现编的各种装甲类车辆他都会开，各种通讯工具他都会用，各种武器他都能打，是我军装甲部队中少有同时获得坦克驾驶特级、通信一级、射击二级3大专业等级证书的旅级指挥员。
    “旅长就是标杆”。全旅官兵在实施军事战略方针转变中，以旅长为榜样，努力掌握手中武器。袁东伟任旅长5年来，全旅先后涌现出上千名技术能手，所有连队去年底都进入了训练等级。7月上旬，袁东伟带领部分官兵参加上级组织的军事比武，夺得装甲部队15个项目中的11个第一。
    学三门外语探研外军 搞战法研究颇有建树
    本报讯李爱萍、记者任燕军报道：袁东伟曾先后7次组织我军装甲新装备迎外表演，他掌握俄语、英语、阿尔巴尼亚语，演示中可以用外语作一般性介绍。一位外军将领称他是学者型指挥员。
    掌握外语对袁东伟研究外军有很大帮助。他熟悉外军装甲部队武器装备的战术技术性能和发展动态，对其战术思想和作战原则有深入的研究，他还翻译过不少外军资料。
    对中外军事理论、军事科技知识的学习研究，开阔了袁东伟练兵的眼界，对高技术战争样式有了较深刻的认识，抓训练有很强的紧迫感。1993年以来，他探索高技术条件下局部战争的特点，撰写学术论文达60余万字。这些论文既有对未来作战的探讨，又有对现实问题的思考；既有战术方面的，又有装备技术方面的。其中《高技术条件下机动防御中装甲兵担负反击作战时的行动》等论文被编入《全军战法研究成果汇编》。袁东伟运用军事学术研究成果指导部队训练，取得了一批重要的训练改革成果，有些在全军装甲部队中是首创。
    当“蓝军司令”足智多谋 作“红军指挥”棋高一着
    本报讯记者周猛、特约记者傅永国报道：袁东伟多次在实兵对抗演练中分别担任“红”、“蓝”双方指挥员。当“蓝军司令”，他足智多谋；作“红军指挥”，他棋高一着。
    袁东伟潜心研究敌我双方战术思想、作战原则、武器装备，把眼光瞄准未来战场，使自己的指挥艺术在多次实兵演练中不断提高。去年秋，集团军组织高技术条件下实兵对抗演练，袁东伟带领部队模拟“蓝军”坦克营特遣队进攻，战场上他招招出新出奇，置“红军”于险境。集团军领导评价：这样的演练才真正摔打了部队。
    作为一名军事指挥员，袁东伟曾有机会参与组织了代表我军高水平的演习。他在北京军区组织的一次军事汇报表演中，担任了坦克部队进攻课目指挥，面对空中、地面配属的各种新装备，袁东伟和演习组按照未来战场设计的方案受到好评。之后，袁东伟又在总部组织的装甲机械化部队技术保障和战场再生能力的演习中担任指挥，他运用我军研制的新装备演出了一场现代技术保障的活剧，受到总部的赞扬。
    电台电脑都会用 多种手段能指挥
    本报讯李小林、记者阚士英报道：袁东伟对现有装备的熟练程度令人称奇，但更让官兵们佩服的是他作为一名指挥员对各种现代指挥手段的运用和掌握。
    1995年底，坦克旅在全军旅团级单位中率先建起自动化指挥网络系统。
    不久，集团军在这里进行首长机关战术对抗演练，袁东伟担任导演。他一改过去下达命令层层“接力”，想定作业手工操作的方法，全部运用计算机网络来实现指挥和作业。关键时刻，他亲自上机指挥。
    运用现代化的指挥手段，是军事指挥员打赢高技术战争必备的素质。袁东伟带头学习掌握现代化指挥手段，他能熟练地运用微机进行标图、制作战斗文书、编辑资料教案，能操作各类指挥器材。一次部队战备拉动，袁东伟乘坐的新型装甲指挥车配有5部通信电台，车上的专业人员却只会使用两部，一时与基本指挥所联络不上。情急之中，袁东伟坐到电台前实施直接指挥，5部电台他运用自如。在袁东伟的带动下，坦克旅从首长机关到分队指挥员，95％都成为现有装备的“指挥手段通”。
〖-ZW/正文〗
