〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就跨世纪的“水上巨龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参某部科研一所渡河桥梁器材研究室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/走向21世纪的科研生力军〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    造就跨世纪的“水上巨龙”
    ――记总参某部科研一所渡河桥梁器材研究室
    舟桥，人称“水上巨龙”。总参某部科研一所渡河桥梁器材研究室在这一科研领域奋战40载，取得了一大批重要成果，为我国舟桥装备建设事业做出了重要贡献。
    1
    50年代末的一天，周总理亲临京广交通大动脉特大洪水救灾现场组织抢险，他语重心长地对刚组建的工程兵科研会渡河器材组（现渡河桥梁器材研究室前身）专家说：“我希望你们能够尽快研制出我们自己的先进舟桥渡河器材！”
    从此，一代代科研人员奋进、拼搏，很快结束了我军靠手工操作架木质桥克服河川、沟渠障碍的历史，某型新装备获得国家科技进步奖一等奖，从而揭开了我国舟桥研制事业的新篇章。
    从七十年代中期开始，我国舟桥事业进入了一个新的发展阶段，自行设计、自行研制的先进重型舟桥和某型特种舟桥等器材，源源不断地装备到部队和服务于地方经济建设。唐山地震后，国产舟桥飞架道道“天堑”，保证了抗震救灾工作的顺利进行。八十年代中期，我国研制的新型高质量、高水平舟桥器材和机械化桥器材亮相国际防务展览会，并受到外国舟桥专家的赞誉。九十年代以来，我国舟桥研制水平已达到国际同类装备的先进水平，并开始进入跨世纪的研制领域，由单一型向复合型、综合型转变，先后研制出特种舟桥、重型机械化路面器材、轻型渡河桥梁器材以及水上动力等多个品种，有力地推动了我国舟桥器材装备的现代化进程。
    2
    现代科学技术日新月异，这个室始终把目光紧紧盯在世界科技发展的前沿，坚持向科学技术要成果、要战斗力。他们研制的某型轻型伴随桥、重型机械化桥、某型重型桁架桥等一批性能优良的新型舟桥器材，大大缩短了我军与先进国家的差距。该室研制的系列舟桥器材，不仅能克服干沟、谷地、中小江河障碍，而且能克服水深、流急的特大江河和沼泽泥泞地屏障；获得军队科技进步一等奖的某新型特种舟桥，能快速架设大吨位浮桥和结合成大吨位漕渡门桥，在多次大江大河的架设通载演练中显示了威力。
    历史进入到新的发展时期，他们积极利用技术储备研制军民兼用的大型摆渡平台、岸滩路面器材等先进装备，有效地解决了重型装备跨河流、越沼泽的难题，为国家经济建设做出了重要贡献。
    1987年1月，来自全国石油战线的各路劲旅到塔克拉玛干沙漠塔里木盆地边缘时，一条横卧东西的塔里木河成了“拦路虎”，拖载着钻井大件的千军万马到此不得不顿足止步。这个室凭着具有国际一流水平的科研实力，提出了在沙漠“移动河”上架设现代巨型浮桥的方案，结果一举中标。
    奇迹，在大沙漠中出现了。10年来，奔腾不息的塔里木河上，他们的系列巨型浮桥为我国石油大军会战立下了赫赫战功。
    3
    这个研究室能取得如此丰硕的科研成果，原因在于它拥有一支作风硬、业务精、特别能吃苦、特别能攻关的科技骨干队伍。像“舟桥通”吴培德、杨同兴等著名舟桥设计专家堪称一代楷模，为我国舟桥事业赶超世界水平作出了重要贡献。还有被总政治部、国家人事部批准为有突出贡献的中青年专家何钜富等，参加设计研制的多个项目分别获得国家和军队科技进步一等奖。目前该室90％以上的项目组正副组长均由青年科技干部担任，重点项目中挑大梁的中青年科技干部占90％以上。
    40年来，是他们顽强拼搏，实现了我国舟桥渡河装备从无到有、从仿制到自行研制、从补缺配套到形成系列、并很快跻身世界同类装备的先进水平的历史性跨越。仅近20年，他们完成科研项目近百项，获各种科技成果奖80多项，其中获国家科技进步奖7项，军队科技进步奖60项，国防专利17项，先后被评为总参基层建设标兵单位、全军先进基层党组织和全军先进党支部。
    本报特约通讯员冯博
〖-ZW/正文〗
