〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    韩玉奎同志逝世
    本报讯原武汉军区副参谋长韩玉奎同志，于1998年5月9日在武汉逝世，终年78岁。
    韩玉奎同志是河北省高阳县人，1937年10月参加河北游击队，1938年9月加入中国共产党。历任学员、班长、排长、政治指导员、营长、团长、副师长兼参谋长、副军长兼参谋长等职。
    朱刚同志逝世
    本报讯正军职离休干部、原空五军副军长朱刚同志，因病于1998年5月1日在南京逝世，终年82岁。
    朱刚同志系江苏省太仓县人，1938年3月考入陕北洛川抗大一分校，1939年3月加入中国共产党。历任文化教员、通信参谋、股长、团参谋长、师参谋长、军分区司令员、军副参谋长、昆明军区空军指挥所参谋长等职。
    刘本清同志逝世
    本报讯副军职离休干部、北京军区后勤部第六分部原顾问刘本清同志，因病于1998年5月25日在北京逝世，终年77岁。
    刘本清同志是陕西省吴堡县人，1934年9月参加中国工农红军，1937年2月加入中国共产党。历任战士、卫生员、医生、卫生所所长、卫生处处长、医院院长、分部副部长等职。
    齐英同志逝世
    本报讯总后勤部原工厂管理部顾问、正军职离休干部齐英同志，因病于1998年6月21日在北京逝世，终年77岁。
    齐英同志是河北省蠡县人，1938年2月参加革命工作并入党，1938年7月入伍。历任连政治指导员、兵站站长、医院政治委员、总后企业部政治部主任、总后政治部副主任等职。
〖-ZW/正文〗
