〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/刘小艺/刘凤德/孟增民/林发旭/周宪志/李军/隋建强/梁永利/徐林蓬/余建华/千军/张丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    海洋发展与建设研讨会在京举行
    值1998国际海洋年活动高潮之际，由有关方面组织召开的海洋发展与建设研讨会日前在京举行。与会专家学者认为，21世纪是海洋的世纪，人类将进入一个共同开发、利用和保护海洋的新纪元。海洋权益攸关国家利益，而以海制陆、以海屏陆是战略决策的必然选择，因此深入贯彻实施“科技兴海”和可持续发展的战略任务十分重要。（李杰）
    连队饮水池快速消毒有了新技术
    沈阳军区某部医院研制成功一种储水池加氯消毒尺，对把好夏秋季部队基层单位饮水消毒关作用显著，有效地控制了02等肠道传染病的发生和流行。此成果获得军区科技成果一等奖和全军科技成果三等奖。（刘小艺、刘凤德）
    改进弹用防潮塞取得新成果
    总参某部驻秦皇岛地区军代室为提高弹用防潮塞强度和环境适应性能组织技术攻关，成功地研制出新材料弹用防潮塞，较好地满足了弹药勤务处理和长贮性能要求。此成果已通过鉴定并获得应用。（孟增民、林发旭）
    某部两项革新成果通过鉴定
    5月下旬，加压氧舱“低压大容量湿化供氧系统”和“舱内彩色监视系统”两项技术革新成果在驻渤海某岛卫生所通过专家鉴定。这两项新成果都是由该所军医王有存、史佩珍等合作研制的。（周宪志、李军）
    装备技术管理信息系统软件问世
    只要敲几下键盘，在计算机屏幕上便会显示出本单位任一台装备的任何一项相关技术资料，这是新疆军区某工兵团研制开发的装备技术管理信息系统软件所具有的神奇功能。这个软件已通过鉴定并获军队科技进步奖。（隋建强、梁永利）
    可二次开发的专家系统研制成功
    北京军区某通信修理所研制成功的可二次开发的“通信装备维修专家系统”近日通过技术鉴定。该系统首次实现了无线接收机灵敏度自动测试，其整机技术在维修专家系统领域具有国内领先水平。（徐林蓬、余建华）
    驾驶员“向导”安全镜通过质量检测
    一种汽车驾驶员全天候“向导”安全镜问世，该镜镜片采用先进工艺加工制作而成，使白天遇强光照射颜色加深，并能防御紫外线；夜间行车景物清晰，能防止会车时大灯眩目。此成果由意大利研制北京金向导科贸公司引进，已通过公安部门防伪及质量检测和领取了国家技术监督局证书。（千军）
    多益饲料获全国博览会金奖
    由北京军区后勤某分部农场研制的多益饲料新近荣获博览会金奖。它能大幅度降低养猪成本，缩短出栏时间，提高母猪的产奶率；用于养鸡可提高其免疫力，使死淘率下降50％，同时可提高10％的产蛋量。（张丽）
〖-ZW/正文〗
