〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我蓝色国土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海洋宣传日活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高岭/雷利民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    9点30分，在海军军乐队和北京复外一小儿童乐团奏出的欢快旋律中，宣传日庆祝仪式拉开序幕。
    全国人大常委会副委员长、海洋年中国组委会主任王光英在现场讲话中说，今年是国际海洋年，我国是海洋大国，但还不是海洋强国，要建设海洋经济强国，必须从战略高度重视海洋宣传，提高全民族的海洋观念。北京35中学的杨岳同学也代表少年儿童作了热情洋溢的发言。随后，国家海洋局局长张登义在一面标有“海洋章程”字样的巨大蓝色布幅上代表中国政府签名，这一旨在保护海洋资源、实现海洋可持续发展的公众签名活动是由联合国教科文组织海委会发起的。
    会场内的庆祝仪式结束了，会场外聚拢在国家环保总局、中国海洋石油总公司、中国船舶工业总公司等涉海部门展台前的人们却依然流连忘返。他们有的在仔细地阅读宣传材料，有的在不断地向专家问询着什么。国家经贸委下属公司的艾先生和金小姐手里满是从展台上拿到的宣传材料，他们说：“举办海洋宣传日活动很有必要，这样可以使人们对海洋多一些了解，将来也可以多做一份贡献。”复外一小三年级一班的史翰涛小朋友则一脸认真地告诉记者，“我不知道我们国家的海洋有多大，可我知道海洋很重要！”
    在东单、西单和天安门广场，在首都的许多大街小巷，在沿海各大中城市，全国海洋战线上的400万工作人员今天走上街头，向公众散发资料，宣传海洋知识。据悉，这是迄今为止我国以海洋为主题所开展的规模最大的一次公众宣传活动。大家有一个共同的心愿：愿那飘在一条条横幅上的“爱我蓝色国土”标语，能够永远牢记在人们的心中。
    （本报北京7月18日讯）
    高岭本报记者雷利民
〖-ZW/正文〗
