〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强激光武器发展前景及战略地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜祥琬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    激光，20世纪最重大的科学发现之一；
    激光反卫星武器将成为信息战的重要打击手段，具有战区和战略的意义；
    激光武器的攻防对抗，将持续成为研究热点；
    强激光定向能武器技术的进展，仍将成为国际上关注新概念武器研究突破的一个重点……
    激光的优异特性，使人们从一开始就马上想到：很有可能把它做成武器
    1960年问世的激光，是20世纪最重大的科学发现之一。
    激光本质上也是光辐射，但与普通光源不同，它是在外来光子的激励下进行的辐射放大过程中产生的。由于是受激产生（激光的中文名字由此得来），从而使它具有了普通光所没有的一系列优异特性。它方向性好，在照射方向上可以获得很高的能量密度；单色性强，其辐射能量能集中在很窄的光谱波段或频率范围内；亮度高，即激光器发射的总能量或总功率虽然比太阳小得多，但在激光发射的那个小立体角内的亮度，却可比太阳大千万倍至亿万倍以上，所以它有很强的破坏能力；高相干性，与一般的电磁波不同，激光这种电磁波的波列具有高度的整齐性。其特性归结为一点，即激光光束的能量在空间高度集中，是一种近单色的、定向的光束，也是一种最亮的光、颜色最纯的光、射得最远的光和聚能最集中的光。这些特点是激光的诱人之处，也是它各种应用的基础。
    激光的应用不仅包括人们普遍熟悉的一些领域，如医疗、信息、科学研究、文化生活、环保能源及工业加工等，还有着多方面的军事应用。一般的军事应用，包括激光测距与测绘、激光通信与侦测及激光制导炸弹等。
    激光武器是一类特殊的激光军事应用。从上述的激光特性可以看出，它特别适合远距离处、小面积上、能量集中地应用，难怪人们从激光问世之初就想到它有可能做成武器，并为此付出了不懈的努力。
    强激光武器的研究步履艰难，经历了许多坎坷
    自古以来，人们就有关于光武器的遐想，我国和古希腊当属这一早期科学思想的发源地。只是当时还不了解相干光和非相干光的巨大差异，光武器只能成为“封神演义”等文学作品中的趣谈。激光的问世，才使光武器的研究开始有了科学的基础。
    但是，有了激光器（甚至是相当强的激光器），同制成激光武器远远不是一码事，尤其是强激光武器。所谓强激光武器，是指能把数十万、数百万焦耳甚至更高的激光能量沿给定的方向送到数公里甚至数百公里远的目标处，在数秒钟内靠激光的辐射能量造成目标的损伤或破坏的武器。强激光武器毁伤的目标包括各类导弹、飞机和卫星等，用于打击战术目标的称战术激光武器，打击战略目标的称战略激光武器，介于它们之间的是战区激光武器。
    自60年代以来，美国曾先后推行过几个强激光武器研制发展计划。结果怎样呢？60-70年代美空军的“第八张牌”（二氧化碳激光武器）计划下马；70-80年代的“空中激光实验室”计划装置成为博物馆的陈列物；美海军70-80年代的“海石”计划装置转作实验研究用，已不拟装备；美陆军70年代的车载二氧化碳激光武器计划已下马；美国80年代大力推进的SDI（星球大战）计划于90年代初也下了马，蜕变为“战区导弹防御计划”。而前苏联的二氧化碳激光武器计划，同样没有成功……
    应该说，所有这些研究计划都取得了不少进展，其中包括成功地进行了一系列的打靶实验，甚至有公里级距离的击落飞行导弹的实验。但是，这些实验的成功是在特定实验条件下取得的，离实际的作战条件差别还很大。成功的实验未能导致产生成功的武器装备，其基本原因是：①对强激光武器的技术限制认识不足。如波长太长的激光由于衍射规律，不能实现远距离处的能量集中；有的激光器放大到高功率和高光束质量有技术上的困难等。②对强激光武器的物理限制认识不足。如强激光的大气传输存在着多种不利于远距离应用的物理因素。其中不可克服困素只能设法避开，可以减缓的要发展技术手段进行校正。③对强激光系统的难度估计不足，提出的目标不切实际，只好改变计划或最终下马，SDI计划就是一个典型例子。以上归结为一条：对强激光武器科学技术规律的认识尚需深化，比如从1939年发现核裂变到1945年原子弹研制成功，只用了6年；而1960年发现激光至今，人们为掌握强激光武器却已奋斗了30多年！
    坎坷的经历留下了宝贵的经验和教训。今天，人们对强激光武器的物理限制已经有了相当深入的认识，从而找到了遵从物理规律的发展道路；对技术限制的认识，使人们学会了选择正确的技术路线并掌握必要的技术手段，以有效地取得工程技术发展的自由度。当然，这样仍将会有一系列的科学技术和工程问题有待解决，但只是时间问题，在强激光武器研究领域，人们正在从必然王国逐步走向自由王国。
    强激光武器正在从可能变为现实，它将成为下世纪初世界武器装备中的新秀
    现代高技术战争及其对远距离精确打击和对付突然临空快速目标的需求，催促着强激光定向能武器的问世。几十年来，激光技术、光电技术、强光光学技术及精密机械与控制技术的发展为强激光武器的逐渐成熟奠定了科学技术基础，而几代人为研制强激光武器所作的不懈努力，为现代和后来人把激光武器从可能变为现实创造了条件。
    人们今天已经学会了比较周密、科学地论证研制强激光武器的方案和计划，并确定了较为现实的发展目标。以美国为例，90年代以来，美国的几个强激光武器研究计划取得了实际的进展，其中有的可望在今后几年至十几年间制成可供实战使用的武器装备：
    美国空军的“机载激光武器”计划。拟将高功率化学氧碘激光器、光束控制系统和电子学系统等统一装入大型客机平台，旨在实现对战区弹道导弹助推段的拦截。据报道，此计划拟于2003年建成工作样机，随后将装备由7架飞机组成的机组，作战距离约为400KM，这是目前美国投资最多的一个激光武器计划。
    美国弹道导弹防御局的天基激光武器计划。将氟化氢激光器和大型发射镜等装在空间航天站上，以拦截敌方的战区和战略弹道导弹。
    战术激光武器。主要包括车载“通用区域防御综合反导”系统，拟采用氟化氘高能激光器；1991年开始与以色列联合的“鹦鹉螺”激光炮计划，以摧毁近程火箭弹和导弹为目标，计划于1999年部署样机；还有机载的战术激光武器计划等。
    激光反卫星武器是信息战的重要手段，具有战区和战略的意义。美空军拟采用氧碘化学激光器或氟化氘化学激光器，按地基方案发展光束控制系统，从地面向空中轨道上的卫星发射激光。1997年10月，美国进行了一次令世人注目的“激光打卫星”实验。据称，实验使用了高功率的“中红外先进化学激光”和“低功率化学激光”照射“靶星”。实验细节虽未公布，但比较明确的是：激光击中了卫星，卫星上的红外传感器测到了激光信号。有关分析表明，高功率激光器出了故障，低功率化学激光可能使卫星上的红外传感器局部饱和，但并不等于传感器失效，更不意味着卫星遭到了破坏。这次实验是激光反卫星武器研究的一个进展，但不能理解为反卫星激光武器已经成功。受这次实验的启发，人们将会注意研究对卫星（包括其传感器）的保护措施，同时，激光武器的攻防对抗将成为一个研究热点。
    美国既要发展反卫星激光武器，又怕刺激别国发展激光反卫星武器，招致自己的卫星挨打，因此它把自己的实验称为卫星抗激光实验。实际上，美国是卫星最多的国家，也是对卫星依赖最多的国家，所以在发展激光反卫星方面，它既是最强者，又是最脆弱者。另一方面，激光反卫星不仅会引发激光武器军备竞赛，而且由于卫星属于空间目标，打卫星的武器属于空间武器范畴，因而它还涉及到复杂的空间军备控制等问题。
    总之，强激光定向能武器技术的进展，是现代军事技术革命的标志之一。激光武器具有光速传播、效费比高、可精确打击、使用灵活、不怕电磁干扰等优点，因此是国际上关注的新概念武器研究的一个重点。激光武器的可行性已越来越明朗，装备与发展只是时间问题。在相当长的时间内，发展的重点将是战术和战区激光武器。可以预见，在未来可能的高技术战争中，强激光武器发展将具有独特的战略地位和作用。
    图为外军设计研制中的激光炮模型
    图为美军机载激光武器反导弹示意图
〖-ZW/正文〗
