〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院技术职务任期不搞终身制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对考评不合格者亮“红牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/万初升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    对考评不合格者亮“红牌”
    本报讯窦芒、万初升报道：7月上旬，南京军区福州总医院5名高级专业技术职务干部因考评没有过关，分别被提前退休、推迟调级和晋升的结果公布后，在医院引起强烈反响。
    这个医院是南京军区进行卫生系统高级技术职务任期制考评试点。在上级机关的指导下，他们采取个人述职、民主评议、综合评价等方法，对23名任期已满的高级技术职务人员和11名拟晋升的中级技术职务人员进行任期考核，并按照专业技术干部的特点和实行任期制的要求，在考核方法上做到3个结合：一是干部公开述职与民主测评相结合；二是理论考试与实践考核相结合；三是看科研成果与看实际工作能力相结合。该院共有34人参加此次考评，有5人未获通过。与此同时，一批中青年优秀人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
