〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠关系靠法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通化军分区协助驻地建立随军家属再就业制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏福贵/李树林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    通化市是全国双拥模范城，军分区十分重视发挥桥梁纽带作用，积极帮助部队排忧解难。针对新形势下军嫂下岗增多的问题，他们在研究解决办法时认为，仅靠过去那种给地方领导打电话、写条子的做法不是长久之计，必须完善有关政策制度，走依法安置的路子。军分区通过与地方召开联席会、办公会的机会，宣传国防法等知识，帮助大家统一认识，认清市场经济就是法制经济，解决随军家属再就业必须走依法安置之路的道理。分区通过对驻军随军家属的下岗情况包括年龄、文化层次和掌握技术等进行调查了解，主动与地方协调制定安置政策，协助市政府先后制定出台了《通化市人民政府关于拥军优属工作的若干规定》、《通化市双拥工作三年规划》等规定。近日该市又出台了《关于随军家属就业安置的意见》，其中包括“对驻通部队安置随军家属就业、新办服务行业或经营单位的，在办理各种手续时，免征各种费用”等16项优惠政策，从而为军属再就业开了“绿灯”。他们还采取成立军地督查小组、定期开碰头会、开展安置法规咨询服务等形式，抓好监督检查，协调地方确保安置法规的落实。驻军某部侦察科长潘景顺的妻子刘健香，原是市中心医院的护士，1994年下岗后，她依靠当地的优惠政策，先后经营过服装店，承包过歌舞厅，现在又开办了酒店，目前已拥有一定资产。今年6月，驻军某部依据优惠政策，帮助部队家属在营区外繁华地段开辟了“军嫂一条街”，为41名军嫂解决了再就业问题。
〖-ZW/正文〗
