〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见青年专家国情考察团成员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬中华民族的伟大创新精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在充分肯定中组部组织的这次青年专家国情考察活动后说，当前，全党全国人民正在深入贯彻落实十五大精神，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪而努力奋斗。我们在前进中既面临着宝贵的机遇，也面临着严峻的挑战，任务光荣而又艰巨。江泽民总书记不久前在两院院士大会上会见部分院士时指出，科学技术的发展，社会各项事业的进步，都要靠不断创新，而创新就要靠人才，特别要靠年轻英才不断涌现出来。这充分体现了党和国家对青年知识分子的殷切期望。广大青年专家和青年知识分子，要牢记党和人民的重托，肩负起时代赋予的使命，坚定地走在科教兴国和知识创新的前列，坚定地走在改革开放和现代化建设的前列。
    胡锦涛对大家提出了四点希望：一是要努力学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，坚定建设有中国特色社会主义的信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，把实现自身价值与服务祖国人民统一起来，立志为国家富强和民族振兴贡献力量。二是要加深对国情的认识，把树立远大理想与进行艰苦创业统一起来，自觉地投身于改革开放和现代化建设的伟大实践。三是要增强创新意识，勇攀科技高峰。要立足我国现代化建设的需要，努力学习新知识，跟上现代科技发展的步伐，在本职工作中争创一流的业绩。四是要加强思想修养，培养良好的思想品德和职业道德。要继承和发扬老一代科技工作者的光荣传统，求真务实，淡泊名利，团结奋斗，自觉奉献，不仅要出高水平的成果，而且要做高素质的人才。
    中组部组织的这期青年专家国情考察团由32名来自各行各业的专家组成，于7月5-16日赴青海进行了为期12天的国情考察活动。
〖-ZW/正文〗
