〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经营食品者须持健康证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士朱广胜劝患病父亲关闭馄饨铺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    人人都希望自己的亲人下岗后能够尽快实现再就业，可济南军区某团六连战士朱广胜，却硬是让重新上岗的父亲再次“下岗”。这是为什么呢？
    前不久，小朱回乡探亲，刚进家门，就听妹妹说父亲最近下岗后在镇上开了个馄饨铺。小朱不禁一怔，向妹妹打听好地方，拔腿就去找父亲。
    见到儿子，父亲喜滋滋地拉住小朱的手说：“开馄饨铺一天能挣好多钱。”“你不是患有早期活动性肺结核病吗，咋还能卖食品？”小朱开门见山地问父亲。“啥病不病的，我这是自强自立重新上岗，还是为国家作贡献哩。”说完，父亲笑呵呵地忙活去了。
    回到家后，小朱越想越觉得不是滋味。当天下午，他硬是把父亲“拖”了回来，问父亲有没有卫生防疫部门颁发的《健康证》，父亲气呼呼地说：“我不管这证那证，不耽搁我挣钱就行。”小朱振振有词地说：“我国食品卫生法明确规定，新参加和临时参加食品生产经营的人员，必须持有《健康证》方可上岗。你的肺结核病属于法律禁止参加接触直接入口食品的工作之列，应立即停止营业。”一听儿子用法来“教训”自己，父亲顿时火了，“你都二十好几的人了，将来成家谁给你掏钱盖房子，我挣钱不全为你？”父亲骂完后蹲在一旁抽闷烟。“我知道你挣钱是为了我，可你的病……咱挣钱也不能丢了良心啊！”小朱的这番话使父亲顿时没了词。“再说，现在医疗条件比过去好了，你可以先到医院治疗，等病好了再干也不迟。”小朱在一旁趁热打铁地说。
    父亲是个通情达理的人，想想儿子说得也在理。第二天中午，父子俩便把刚营业仅5天的馄饨铺关闭了。（郭守伟）
〖-ZW/正文〗
