〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪武器装备新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰/刘旭东/高敏伦/张延旭/刘崇军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/研究动态〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●研究动态
    如沙粒大小的纳米发动机
    据外刊报道，美国能源部桑地亚研究所新近研制成功一种纳米发动机。它体积只有沙粒大小，采用微小的脉冲电源和齿轮传动，能拉动0.454千克重的物体。据称，这种发动机将首先用在核弹头的锁定装置上，还可以在医疗上用于体内的手术医疗等。 （郭玉兰、刘旭东）
    法国研制机载空对地武器
    据外刊报道，法国正在研制一种防区外机载空地“阿帕奇”撒布器。这种武器采用模块结构，配有先进的制导、修正、地形匹配和毫米波雷达设备，并装有10枚“克里斯”反跑道高侵彻炸弹，其外部装有可增大射程的拆叠翼，巡航速度达0.8马赫，射程140公里。它具有“发射后不用管”的特点，由弹上智能控制系统指令投弹，直至摧毁目标。目前该武器系统处于初始生产阶段，将装备于法空军现役战斗机上。 （高敏伦、张延旭）
    英研制跨世纪使用的新型机枪
    据外刊报道，英国正研制21世纪使用的大口径机枪，枪全重30公斤，有效射程2000米，能击毙着防弹衣的敌人，并能对轻型装甲目标和直升机进行射击。新型机枪去年进行了一系列试验，今年起开始陆续投入生产，预计在21世纪初，将用这种新型机枪替代现装备的7.62毫米L7A1机枪。 （刘崇军）
〖-ZW/正文〗
