〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“穷对付”追求高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站高标准搞好基层基本设施建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    不搞“穷对付”追求高质量
    济南军区某通信总站高标准搞好基层基本设施建设
    本报讯特约通讯员申进科报道：用“堪称一流”、“十年不落后”这样的话来形容济南军区第一通信总站基本设施建设的新面貌不算过分。他们按照《军队基层建设纲要》和江主席“五句话”总要求，用质量建设标准指导基层的基础性建设，取得可喜成绩。
    这个总站的基本设施建设曾一度陷入“用穷对付的办法来对付穷”的怪圈，标准低，质量差，严重制约了基层建设整体水平的提高。1997年初，总站党委认真总结经验教训后响亮地提出：过紧日子不是穷对付，必须按照《纲要》和“五句话”的总要求，用质量建设的标准统揽各项工作，强调立足长远，打好基础。
    为使基本设施建设步入科学化规范化的轨道，总站党委始终坚持所上项目“质量第一，高效高能”。去年底上级批准该站一营营区修建澡堂时，由于经费缺口较大，有人提议先盖间小屋，搞个热水池，凑和着用。总站党委认真分析以往“年年投资”的教训，果断决定停止其它项目建设，集中资金建起了一个较高质量的永久性澡堂。过去，全站不少单位因缺少报夹，导致报纸随意放置，经常丢失。他们就为机关各股室及每个连队配发了新型专用报橱，不仅设计合理，而且经久耐用。许多同志认为，这样做，一次性投资虽然大了些，但从长远效益看，比穷对付划算得多。
    据总站傅主任和杨政委介绍，近两年来他们先后筹集资金389万元用于基本设施建设，这些钱都花在了点子上，花出了高效益，每个项目都建出了高质量。
〖-ZW/正文〗
