〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥职能优势开展普法宣传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警沈阳军事法院为部队服务受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国伦/刘凤桥〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭国伦、特约通讯员刘凤桥报道：武警沈阳军事法院组建以来，积极参与预防犯罪综合治理工作，协助部队搞好法制教育。他们在办好案件的基础上，先后为部队上法制课130多场，为部队和官兵个人解决涉法难题百余件次，挽回和避免经济损失300余万元，深受部队广大官兵的称赞。
    为摸清基层部队普法教育现状，他们辗转东北三省，行程数万里，走访了数千名官兵。在认真调研的基础上，根据官兵的实际需要和不同对象，编写了6份内容不同的讲课提纲，奔赴部队开展法制宣传教育。在武警黑龙江总队五支队，孙宏院长讲的第一堂法制课就受到热烈欢迎。课后，一个名叫马刚的新战士找到孙院长，激动地握着孙院长的手说：“你这一课讲得太及时了，不然的话，我可能就要做犯法的蠢事了。”原来，马刚因吃不了苦，正和几个老乡商量准备逃离部队。
    办理一案，教育一片，这是他们始终坚持的指导思想。在审理某部一起哨兵玩忽职守犯罪案件时，他们组织了700余名官兵参加旁听，罪犯当庭陈述的犯罪原因和教训，使大家的心灵受到强烈震撼，官兵们纷纷表示今后一定要认真履行好哨兵职责。他们还坚持每办一案提一份司法建议，帮助发案单位总结教训，做好“亡羊补牢”的工作。1997年，东北三省武警部队的发案率与去年相比降低了50％，官兵都说这里面有法院的一份功劳。最近，武警部队军事法院转发了他们的经验和做法。
〖-ZW/正文〗
