〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅就一些地区和单位严重违反国家粮食政策发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决纠正粮食工作中的违法违纪行为〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电国务院办公厅日前就一些地区和单位严重违反国家粮食政策的情况发出通报。
    通报指出，目前，各地正在按照国务院的统一部署积极推进粮食流通体制改革，贯彻落实按保护价敞开收购余粮、粮食收储企业顺价销售、农业发展银行收购资金封闭运行三项政策，并加快粮食企业自身改革，市场粮食价格开始止跌回升，改革初步见到成效。但也有一些地区和单位在执行粮食收购、销售政策和收购资金封闭运行政策方面仍然存在比较严重的问题。如：黑龙江省绥化市粮食局将粮食调往外地销售，截留粮食调销款，挤占挪用粮食收购资金。湖北省老河口市粮食局在粮食收购价格上弄虚作假，低收高报，骗取价差款。河南省正阳县粮食局虚报粮食库存和收购量，骗取巨额财政补贴和收购资金。江苏省镇江市强行以粮换种，扣发农民的售粮款。
    通报强调，上述地区和单位为了本部门、本单位和个人私利，置国家三令五申的政策于不顾，我行我素，顶风违法乱纪，严重损害农民利益和国家利益，性质严重，影响恶劣。对此，国务院领导同志已指示所在省严肃查处有关人员，直至绳之以法。
    通报说，除以上事例外，还有一些地区和单位存在违反国家粮食政策的问题。有的地区还没有真正做到敞开收购，层层分配保护价粮交售指标，变相限量收购；有的地区和粮食收储企业继续代扣代缴统筹提留款或以种子款等各种名目扣发农民的售粮款；有的乡村干部仍在粮食交售点坐收统筹提留款；一些地方不以户交户结的方式当即向农民支付售粮款，农民售粮见不到现钱；有的粮食企业内外串通，继续低价亏本销售粮食；有的粮食收储企业为逃避监管，多头开户，截留粮食调销款，继续挤占挪用粮食收购资金等等。如果不坚决刹住形形色色的违反国家粮食政策的歪风，将严重挫伤农民生产积极性，干扰粮食流通体制改革的顺利进行，影响到改革、发展、稳定的大局。
    通报最后重申：
    一、坚持敞开收购和户交户结的政策，严禁各种名目的代扣代缴，依法维护农民利益。国有粮食收储企业要进一步落实按保护价敞开收购农民余粮的政策，不准限收、拒收、停收，不准向农民分配保护价售粮指标。对农民交售的粮食，不准实行户交村结，必须实行户交户结，即时兑付现金。除按照国家有关规定代扣代缴农业税外，各级地方政府和各有关部门都不得要求粮食企业代扣代缴任何税费，已经代扣代缴的要立即如数退还给农民。
    二、继续加强对粮食收购市场的管理，积极培育县以上粮食交易市场，进一步搞活粮食流通。各地区、各有关部门必须严格执行《粮食收购条例》，加大对农村粮食收购市场的监管力度。国有粮食收储企业之外的其他任何单位以及私营、个体粮商都不得到农村直接收购粮食，也不得设点挂牌直接收购农民的粮食。过去允许非国有粮食收储企业和私商到农村直接收购粮食的，应立即纠正。
    三、严禁虚报粮食收购、库存数量骗取财政补贴和收购资金，严禁在粮食收购价格上低收高报骗取价差款。各级地方政府和有关部门、单位要严格按照《统计法》和有关规定，如实填报有关报表，不得虚报或瞒报。对虚报粮食收购、库存数量，谎报粮食收购价格的，必须严肃查处。
    四、严格执行粮食顺价销售的政策，决不允许发生新的亏损挂帐。各粮食收储企业必须按照保本微利的原则确定销售价格，不得以任何方式向任何单位和个人低价或变相低价亏本销售粮食。以低价或变相低价的方式将粮食销售给自己的亲戚、朋友和熟人，是一种严重的腐败行为，一经发现，要一查到底，坚决处理。
    五、严禁采取各种方式截留粮食调销款，确保收购资金封闭运行。对正当的粮食调销和交易活动，要积极支持；对为套取、截留粮食调销款而转移或异地销售粮食的行为，要坚决打击。严禁粮食收储企业在除农业发展银行之外的其他金融机构开立帐户，一经发现，不仅要追究粮食收储企业的责任，还要追究接受粮食收储企业开户的有关银行的责任。
    六、各级政府要切实负起责任，加大监督检查的力度。各地政府的负责同志特别是主要负责同志要带头认真学习和准确把握国家的粮食政策，把思想认识真正统一到中央的方针政策上来。各地要对照国务院关于粮食流通体制改革和粮食政策的有关文件对本地自行出台的政策和文件进行一次全面清理，凡与国务院文件精神不符的一律废止。要继续把落实“三项政策”和加快粮食企业自身改革作为当前粮食流通体制改革和粮食购销工作的重点，特别是紧紧抓住“敞开收购”和“顺价销售”这两个关键环节，组织得力干部深入粮食工作第一线，了解情况，监督检查，切实落实。对当前粮食工作和粮食流通体制改革中出现的各种违规违法行为要坚决制止，立即纠正，严肃查处，该处分的要坚决处分，该撤职的要坚决撤职，构成犯罪的要依法追究刑事责任，决不姑息手软，确保粮食流通体制改革的各项政策措施贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
