〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦黄河营（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保
    聚焦黄河营（上）
    在龙口市黄河营村靠近海边的地方，矗立着一块石碑：“古港遗址”。相传当年秦始皇派徐福携童男童女东渡日本，就是从这里上的船。这一传说成为黄河营祖祖辈辈人的骄傲。
    而如今来到这里，我们却看到这样一副景象：“古港遗址”石碑旁，堆满了来自附近工厂的垃圾，石碑上落满了肥肥的苍蝇，在烈日的暴晒下垃圾堆散发着令人头晕目眩的臭气。
    在石碑西侧不足500米，是龙口市造纸厂的两个排污口。尽管厂区悬挂着“为了子孙后代留下蓝天碧水绿地”的巨幅标语，可连厂领导都承认，自1977年建厂以来，造纸厂的污水始终是不加处理地直接排向大海。现在每天都有上万吨泛着泡沫的黑水从排污口流出，污染着附近本该清澈洁净的大海。
    站在排污口放眼望去，一片大约几十万亩的粉红色水域与远处蔚蓝色的大海截然分开，这就是造纸厂的污染带。离排污口不远处的海滩上，一群鸭子正在贪婪地吞食着被毒死的小鱼小虾。“这样的鸭子人们能吃吗？”我忧心忡忡地向渔民提出了疑问。回答很简单：“反正当地人不会去吃！”
    黄河营人告诉我们，由于遭受污染，这里的鱼越来越少了，人们出海一天也打不到几条鱼。这对土地不多，主要靠打鱼为生的黄河营村人来说，无疑是最大的不幸。
    不幸还来自附近污染日益严重的黄水河。前几年，龙口市在河两岸建起了电镀厂、化工厂等12家高污染企业，没有经过任何处理的污水汇集到这里，使昔日清澈的黄水河变成了一条臭不可闻的污水沟。
    这12家企业共用的排污口在河的对面，我们和村民们一起赤脚趟过几十米宽的污水河，来到了排污口旁。黄里透黑的污水通过这个直径1米多的水泥管子，肆无忌惮地排向了黄水河，排污口旁边横七竖八地躺着许多腐烂的死鱼，让人心里一阵阵发颤。
    “这口子一天24小时从来没有断过污水，”65岁的老汉张旭山告诉我们：“水里的毒性也特别大，上月一头小牛犊子掉进河里，上来后皮肤就开始腐烂，到兽医站也没管用，不到三天就死了。这里的水太臭了，连孩子们都不敢到这里来玩。”
    污水不仅污染了这里的地表水，也使地下水受到了严重破坏。黄河营村两千人的吃水发生困难。万不得已，人们只好到7里外的地方买水吃。一桶5公斤的水就得1块5毛钱，这对本来就不富裕的黄河营人来说无疑是雪上加霜。一位抱着孩子的村民忧心忡忡地说：“大人喝了这水生病也就算了，可孩子怎么办？我们再穷也得给孩子买水吃！”除了吃水，农田灌溉也发生了极大困难。我们在黄河营村的玉米地里看到，用机井从20米深的地下打出来的水都是黄绿色的。由于靠近大海，黄河营1300亩土地中除了400多亩可以勉强耕种外，其他都是盐碱滩。人们实在不敢用这样的水去浇灌可贵的土地。由于缺乏灌溉，村里原来几百亩“吨粮田”如今每亩只能打200多公斤，就是这些粮食也要等化验后才知道能不能吃。
    “现在最大的愿望是，政府能尽快解决污染问题，让我们能喝上几口清水，我们实在不愿意再受污染毒害了！”黄河营人几近哭泣的话语中充满了无尽的渴望！
    （本报山东龙口7月10日电）
    本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
