〖RQ/日期〗19980719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范化管理劳动合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕略钧/徐青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公民建议〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★公民建议●吕略钧徐青松
    规范化管理劳动合同
    全面推行劳动合同制，是建立与社会主义市场经济相适应的劳动制度的必然要求。近年来，军队系统的有关部门和企业也相继开始推行劳动合同制。笔者在从事法律顾问工作中发现，军内外一些单位的劳动合同中存在着一些不容忽视的问题，应当引起重视。
    一是签合同流于形式。一些单位鉴于上面要求必须推行劳动合同制，于是就把单位的职工召集起来，简单地走走过场，要大家在发下的劳动合同书上签个字就算完事。
    二是合同趋于模式化。不少单位的劳动合同一模一样，不考虑本单位、本行业的实际情况。如有一家印刷厂和一家药业公司，两家单位本属于不同的行业，可他们要求职工签订的《劳动合同》，在对工作内容、工作时间和劳动报酬的规定上却完全一致。
    三是合同“内外有别”。为了应付上面检查，有些单位与劳动者签订两份不同内容的合同。一份是严格贯彻上级有关规定的合同，另一份是对劳动者明显不利的合同。一旦双方发生争议，单位就拿出其中一份对自己有利的合同，作为处理纠纷的依据。
    四是单方面合同比较突出。这类劳动合同往往是用人单位事先拟定好的，合同中规定的用人单位和劳动者的权利义务很不对等。他们通常在拟定条款时，就写进许多有利于单位而不利于劳动者的条款，约定劳动者须承担哪些义务，要遵守哪些规章制度，一旦违反，又要承担哪些责任，至于劳动者的权利，只规定可以获得报酬权。在签订合同时，用人单位一般不与劳动者协商，就强迫你签，否则就找出理由让你下岗。而一旦发生纠纷，由于合同中规定的条款对劳动者不利，权益受侵害的往往是劳动者。
    五是劳动合同中的一些内容违法。比如有的单位强迫职工在签订劳动合同时，必须先交一笔保证金或抵押金；有的单位对新录用的劳动者在规定试用期时，违反法定的“最长不得超过六个月”的时间规定。
    为加强对劳动合同的规范化管理，笔者认为，各单位应注意抓好以下几方面工作：加大对推行劳动合同制必要性和重要意义的宣传，使大家充分认识到，实行劳动合同制不仅是我国劳动制度改革的一项重大举措，同时也是合同双方维护自身合法权益的保障。各单位在制定劳动合同时，应在参考劳动部统一制作的合同基础上，紧密结合本单位实际，制定符合本单位情况的劳动合同，有条件的单位在制定劳动合同时，应召集如军务部门、法律顾问处等有关人员一同把关，使劳动合同既符合本单位实际情况，又符合劳动法的有关规定。有关职能部门要把监督检查工作与劳动法制宣传和咨询服务活动有机地结合起来，做到对违法行为及时发现，尽快查处，将部队实行的劳动合同制纳入法制化轨道。要及时妥善处理好劳动争议，这是维护和发展稳定和谐的劳动关系的重要措施。要充分认识当前劳动争议日益显性化的特点，从维护劳动关系双方特别是劳动者合法权益出发来贯彻执行劳动法，着眼于劳动关系的和谐稳定，为促进部队和社会稳定服务。
〖-ZW/正文〗
