〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得赢才能卖得萌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯奕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 奕
    □从入伍的那一天起，战友们就应当把圆梦军旅的青春坐标向精武聚焦
    近日，由国防部网站发布的军营版《小苹果》萌翻网络。这组以青春、追梦为主题的精彩视频，在展示军人崭新形象的同时，也寄予青年官兵深情厚望：打得赢才能卖得萌。
    当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。军营真正的吸引力，不是威武的战舰、呼啸的战机，而是驾驭战舰、战机的人；军人真正的荣耀，不是抢眼的军装、潇洒的军姿，而是让军旗为党旗增辉，让生命为使命燃烧。
    “最可爱的人”这五个字，是一代代革命军人用牺牲奉献换来的。强敌进犯之时，何以保家卫国？人民生命财产受到威胁之时，何以护佑平安？如果没有过硬的军事素质，没有很强的打赢本领，这些问号就拉不直，军人的腰杆儿也挺不直。
    打赢与每一个战位和每一名官兵息息相关。信息化战争是体系作战、联合制胜，个体强才能整体强，哪一个环节都不能掉链子，哪一名官兵都不能拖后腿。从入伍的那一天起，战友们就应当把圆梦军旅的青春坐标向精武聚焦，在争当训练尖子和打赢先锋中，筑牢当代革命军人核心价值观。
    今年是又一个甲午之年，也是全面深化改革之年。触摸历史之痛，我们更加深刻地感受到使命之重。面对惊涛裂岸的世界军事革命浪潮，面对波谲云诡的国家安全形势，每一名革命军人都要接过历史的接力棒，勇敢地承担起党和人民赋予的历史使命，把自身素质本领练过硬，让硬指头攥成铁拳头，唱响能打仗、打胜仗的军营最强音。
    军营不仅是所大学校，更是个大舞台。从航母“Style”到军营版“小苹果”，站在历史新起点上的人民军队，处处激昂着强军兴军的时代脉动。一切有志于献身国防和军队建设的热血青年，只要树牢献身使命、报效国家的崇高价值追求，只要矢志精武、心系打赢，就一定能够在军营找到施展才华的广阔舞台，把青春的梦想变为美好的现实。
    （作者单位：陆军第26集团军某旅）
〖-ZW/正文〗
