〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修养只有“进行时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周文胜
    刘少奇同志于1939年7月在延安马列学院发表《论共产党员的修养》演讲，在我们党的历史上第一次全面深刻地阐述了共产党员的修养问题。尽管如今时空已相隔75年，这篇文章依然闪耀着马克思主义理性的光辉，常读常新，颇受教益。在党的群众路线教育实践活动中结合实际再读此文，笔者对新形势下党员干部的修养问题有了新的感悟。
    作风建设是党员干部修养的一项重要内容，党员干部的修养只有起点，没有终点；只有“进行时”，没有“完成时”。党员干部的修养不是修养一阵的“半拉子工程”，而是从我们面向党旗庄严宣誓那一刻起及至终身的过程。生命不尽，修养不止，就像周恩来同志所说的那样：“活到老，学到老，改造到老。”只有一辈子坚持不懈、持之以恒地进行修养的党员，才能永葆共产党员的气节和本色。
    万丈高台起于垒土，浩瀚大海源于细流。党员干部的修养是一个循序渐进的过程，不可能通过一两次理论学习思想觉悟就显著升华了，通过一两次纠风治病所有问题就全部解决了。党员干部的修养须克服 “速成”病、“急躁”病，下细功夫、苦功夫，从每时每刻做起，“吾日三省吾身”；从一点一滴做起，“勿以善小而不为”；从一言一行做起，如切如磋、如琢如磨，日积月累、锲而不舍。像钉钉子那样一锤一锤地敲，像盖房子那样一层一层地垒，久久为功、必有所成。
    刘少奇同志说：“共产主义事业的胜利，必须经过一个长期的、艰苦的斗争过程。”这同时告诉我们，党员干部的修养也要准备经历曲折与反复，准备打一场你争我夺的“拉锯战”。尤其是在深化改革和发展社会主义市场经济条件下，面对各种诱惑的考验和社会思潮的影响，共产党员更要守好自己的精神高地，耕耘好自己的精神家园。坚持思想改造不松劲，防止有些问题解决了，过段时间又出现反弹、“回潮”。 “为山九仞、功亏一篑”。每名党员干部都应以刮骨疗毒的勇气、百折不挠的韧劲，对自身存在的“顽症痼疾”，多杀几个 “回马枪”、多来几个“回头看”，反复抓、抓反复，釜底抽薪，铲除根子，不见成效不撒手，不达目的不收兵。
    共产党员来自于人民群众，是人民群众中的先进分子，其修养无疑应高于一般群众，因而在修养方面理应比普通群众标准更高、要求更严。现实中，有些党员干部误解 “底线思维”，满足于 “完成工作任务”、 “不违法乱纪”，甚至认为这样就是一个好党员、好干部。如果以这样的标准来确定党员干部修养目标，那党员干部和普通群众就没有什么区别，共产党员的先进性就无从体现。与普通群众相比，党员干部必须在方方面面表现出更高的精神境界，不逾政治上的“高压线”、法纪上的 “警戒线”和道德上的“保底线”，自觉做刻苦学习的模范、勤奋工作的模范、开拓创新的模范、遵纪守法的模范、维护公德的模范。
〖-ZW/正文〗
