〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一切为民者，则民向往之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖艳阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖艳阳
    60多年前的淮海战役中，国民党80万军队被我60万军队打败。据统计，仅淮海战役期间，后方人民用“小推车”将300多万吨弹药物资、2.85亿公斤粮食等及时运到了前线，用车轮碾出了一个战争奇迹。“最后一口粮做军粮，最后一块布做军装，最后一个儿子送战场”。一幅幅动人的场景，无不展现着中国共产党和人民群众之间的鱼水深情。毛泽东同志因此欣然题词：淮海战役是“人民的胜利”。
    “一切为民者，则民向往之”。60多年来，我们党坚持群众路线，同人民群众结成密不可分的鱼水关系，创造出经得起实践、历史、人民检验的实绩。习主席强调指出：“中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。”党的一切奋斗都是为了人民，一切工作都要依靠人民。“一切为了人民”的政治信念，展示出共产党人强烈的“为民情怀”。当前，面对新的形势和任务，挑战与考验，如何读懂“一切为了人民”的内涵，无疑是必须深思的重要课题。
    多察实情，问计于民。基层是最大的课堂，群众是最好的老师。谋划发展，最了解实际情况的，是人民群众，能否问计于民，不仅反映领导干部的群众观念、群众立场，更体现其执政智慧、执政能力。党员领导干部应树立正确的群众观，深入一线，体察基层实情、体验基层甘苦、尊重群众实践，常想群众所虑、常解群众所难、常谋群众所求，以实际行动赢得群众的敬重与钦佩。
    接受监督，取信于民。权力要想不被滥用，就必须接受监督。党的十八大强调，要建立健全权力运行制约和监督体系，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。之所以要让人民监督权力，是因为我们党来自人民、植根人民、服务人民。每名党员干部都应坚持一切以人民利益为最高标准，真正体现执政为民、勤政为民的权力本质，自觉做到金钱面前不动心、名利面前不伸手、权力面前不谋私。
    改进作风，无愧于民。作风问题绝不是小事，不良风气会把党和人民群众隔阂开来。党员干部的一言一行、一举一动，群众看在眼里、记在心里。要想得到群众的认可，就要自觉从我做起，以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，善始善终、善做善成。党员干部只有坚决与“四风”作长期不懈的斗争，以优良党风凝聚党心民心、带动政风民风，才能无愧于人民的信任与期待。
〖-ZW/正文〗
