〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗72小时后，该如何救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉哲鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震后“黄金救援72小时”已过，抗震救灾该如何进行？必须明确一个意识，抗震救灾每一段时间都像黄金般宝贵。这种意识应当体现于人员搜救、医疗救治、“生命线”抢通、群众安置、次生灾害排危、余震预防、心理疏导、灾后评估等各项工作。
    生命搜寻和救治当分秒必争。地震3天后，被压埋在废墟下的群众生还率降低，但绝对不意味着没有希望，对生命的搜寻不能止步。搜救力量应从震中的重灾区覆盖到偏远乡村。医疗队伍当科学调配救治队伍和医疗物资，组织精干力量全力保障伤员尤其是重症伤员的及时救治，把伤员死亡率和致残率降到最低。
    处置次生灾害的“新伤”和“旧疤”当尽快进行。体量巨大的牛栏江堰塞湖依然险情严重，必须尽快找到解决办法，疏通堰塞湖，消除安全隐患，确保牛栏江度汛安全。此外，灾区震前就有不少地质灾害隐患点，震后次生灾害的形势则更加严峻，监测预警必须到位，群众转移务必有序。
    保障灾区水、电、路、通讯四项“生命线”需要加快推进。在这个方面，“二次重复抢险”任务重，实现畅通还有不少困难。昭巧二级公路由于多种原因导致抢险施工进度缓慢。余震不断、山体破碎，已抢通路段也面临随时中断的可能。未来几天，保通灾区“生命线”任务十分繁重。
    防病治病任务艰巨。灾区天气时雨时晴，昼夜温差大，加之基础设施受到严重破坏，传染病发生的危险因素大幅增加。灾区临时安置点的环境消杀、水源监测、垃圾处理，事无巨细都得重视。灾区点多面广，应注意解决卫生防疫队伍存在交叉和空白点问题，严加防范突发公共卫生事件和暴发疫情。
    心理创伤也绝不容忽视。心理上的创伤如果不及时疏导，形成的“心理堰塞湖”不亚于身体的创伤。在受伤群众的医疗、吃住等问题得到解决后，受伤群众心理咨询和心理干预的需求需重视和满足，以帮助他们尽快走出心理阴影，抚平心理创伤。
    国务院办公厅5日发出了关于有序做好支援云南鲁甸地震灾区抗震救灾工作的通知，要求有力有序做好抗震抢险救灾工作。相信在中央关怀、全国人民支持下，救灾现场实行统一指挥和调度，一定能够做到救灾科学、有效、有序、有力。
    （新华社云南鲁甸8月6日电记者 吉哲鹏）
〖-ZW/正文〗
