〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区上空的“希望之鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/贾鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王通化 通讯员 贾 鹏
    在旋翼搅动的狂风中，米-171E的舱门沉重地关闭。直升机起飞，目标：震中云南省鲁甸县龙头山镇。
    此刻是8月6日15时05分，记者搭乘成都军区某陆航旅这架满载救灾物资的直升机，开始了它今天的第6次飞行。
    本架次的任务，是为鲁甸县龙头山镇的受灾群众运送纯净水，并转运伤员出来。自8月3日16时30分地震后，震中龙头山镇通往外界的唯一道路被滑坡山体和巨石阻断，救灾物资无法进入，危重伤员无法运出。
    该旅接到上级预先号令后，第一时间出动6架直升机驰援灾区。此后又增加到10架。
    机长彭德意熟练地顶杆、提总距、蹬舵，直升机沿着乌蒙山脉上空快速飞行。透过舷窗，记者看到，陡峭山体上一路都是鲜红色的垮塌痕迹，被剥了皮的绿色山体伤痕累累，掠过山谷的风时时掀起新的烟尘。
    虽说“鸟儿来了也要让它转三遭”是这里广为流传的民谚，但飞行时间约3500小时，参加过汶川、芦山抗震救灾的彭机长却临危不惧，镇定从容。只见俯冲跃升间，直升机已从密布的高压电线之间贴身飞过。
    约20分钟后，直升机飞抵龙头山镇龙井村上空。俯瞰大地，机身下那块小小的降落点越来越近。
    舱门开启，狂风大作。救援官兵迅速将纯净水从机舱卸下。随后，11名伤员被抬了上来。一名妇女的腿部伤口已经溃烂，随机医生说如果再晚几个小时，就可能要截肢……
    引擎再次发动，直升机开始攀升。受灾群众仰着头，目送着雄鹰离开。
    “你知道老百姓叫我们什么吗？”彭机长说，“受灾群众都叫我们‘希望之鹰’，他们说我们带来物资是希望，带走伤员也是希望。这句话就如同催征战鼓，谁能不拼命？谁好意思不拼命？”
    （本报云南鲁甸8月6日电）
〖-ZW/正文〗
