〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知耻”的担当更可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/核心价值观与作风修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施琦婷
    ●“礼义廉耻，国之四维。四维不张，国乃灭亡”。“耻”就是“知耻”，不仅关系到个人品德高下，而且关系到国家兴衰存亡
    焦裕禄1962年到兰考上任时，国家正处于“三年困难时期”，兰考的自然灾害尤其严重，群众纷纷外出讨荒要饭。在县委召开第一次党委会前，焦裕禄首先带着大家到兰考火车站看望那些逃难的灾民。他心情沉痛地说：“是灾荒逼迫他们背井离乡的，不能责怪他们，我们有责任。党把这个县36万群众交给我们，我们不能领导他们战胜灾荒，应该感到羞耻和痛心。”正是怀着这种强烈的“羞耻”感、“痛心”感，焦裕禄时时关心兰考百姓的疾苦，千方百计帮助群众解决困难，带领兰考的干部群众在兰考大地上谱写了改天换地的辉煌篇章。焦裕禄病逝50年后，在党的群众路线教育实践活动中，兰考县委一班人对照焦裕禄精神找差距，重新唤起了内心久违的羞愧感。在专题民主生活会上，他们多次使用“愧疚”、“惭愧”、“愧对”、“对不起”等词汇剖析自己，决心立改立行，像焦裕禄那样当好“人民的儿子”。历史发展了，时代不同了，但“知耻”这一中华民族的优秀文化传统，超越历史和时代，表现出了永恒生命力。
    “礼义廉耻，国之四维。四维不张，国乃灭亡”。“耻”就是“知耻”，不仅关系到个人品德高下，而且关系到国家兴衰存亡。《诗经・相鼠》中就有这样的句子：“相鼠有齿，人而无止（耻）。人而无止（耻），不死何俟？”意思是说，那种不知羞耻的人，连老鼠也不如，还活个什么劲儿？可见，一个人只有“知耻”，才有起码的做人资格，正如孟子所言：“羞恶之心，义之端也”，“无羞恶之心，非人也。”
    “知耻”来自对责任的自觉担当。工作和生活中，一个人越是意识到责任重大，越是具有担当精神，越是对自己要求严格，在出现的失误、不足面前，越会感到羞愧难当，越会激发出强烈的使命感。上古时期，大禹、后稷都是以天下为己任的首领。大禹看到天下有掉在水里的人，就感到是自己让他们掉到水里的；后稷看到天下有挨饿的人，就感到是自己让他们吃不上饭的。因此，他们都勇于承担责任，急切地要对苦难中的人加以解救。焦裕禄上任时面临的严峻局面，老实说和他并无直接关系。他之所以仍感到羞耻和痛心，说到底就是出于一个党员干部对人民群众极端负责的高度自觉。陈毅元帅曾有诗言：“随伴人民与党，幸得长期培育，每愧过失多。”他在谈及个人的成长进步时，发自肺腑地写道：“第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有所作？第三想到衣食住，若无人民岂能活？第四想到虽有功，岂无过失应惭怍。”陈毅、焦裕禄都是有功于党和人民的人，但他们不约而同地对工作中的不足痛彻心扉、愧怍不已，表明共产党人光明磊落、严以责己的精神代代相传，成为一种优良传统。
    “痛，莫大于不闻过；辱，莫大于不知耻”。然而近年来，随着经济社会转型带来的思想多样、价值多元，“厚黑学”的理论广泛扩散开来，结果弄得一些人不知羞耻为何物，甚至荣辱颠倒，是非混淆，导致“四风”横行，腐败滋生，损害了党的形象。譬如，有人以权谋私不以为耻，说什么“不捞白不捞，白捞谁不捞”；有人削尖脑袋跑官要官，说什么“生命在于运动，当官在于活动”；有人造谣传谣毫不脸红，还说这是“倒逼真相”；有人弄虚作假骗取荣誉，还自夸是“功夫在诗外”……在这些人眼中，只要能捞到实惠，只要能爬上高位，只要能出人头地，什么社会影响、公众舆论、人格国格、礼义廉耻，统统可以抛到脑后，不管不顾。群众斥责这些人是“什么都知道，就是不知道害臊”。
    习近平总书记指出，在党的群众路线教育实践活动中，每个党员干部都要把焦裕禄精神作为一面镜子，从里到外、从上到下反复照一照自己，努力向焦裕禄同志看齐，做焦裕禄式的好党员、好干部。真正落实这个要求，在照镜子、正衣冠过程中，从对照焦裕禄精神找到的差距中激发起强烈的羞耻感、痛心感，应该是为党为民敬业尽责中不可缺少的一种精神状态。
〖-ZW/正文〗
