〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘国耻，在强军征程上奋力前行（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    强军兴军，使命如山！“一代人有一代人的使命。现在，强军的责任历史地落在了我们肩上。要挑起这副担子，必须敢于担当……”习主席的殷切嘱托言犹在耳，广大官兵投身强军实践的责任感紧迫感在胸中升腾。
    无论过去还是未来，能战方能止战
    强军安邦，为了和平随时准备打仗
    民族的血与泪，浸染着一个深刻的启示――军事上的落后一旦形成，对国家安全和民族前途的影响将是致命的。
    回顾“和约”越签越多，和平却渐行渐远的屈辱历史，官兵们触摸到了钢铁般冰冷的“丛林法则”：落后就要挨打，强军才能安邦！
    卢沟桥头，第38集团军某团官兵参加全民族抗战爆发77周年纪念仪式后，凝重的问号挂在心头：卢沟桥并非中日边境，抗战怎么会在这里爆发？当时华北地区的全部日军不足1万，而中国军队仅宋哲元部就至少10万人，日军为何胆敢发起挑衅？此后又凭什么在中国更广大的国土上长驱直入、烧杀掠夺？
    嘉陵江边，在重庆大轰炸惨案遗址前，成都军区某团开展“铭记历史、聚力强军”教育活动。倾听重庆籍战士王龙诉说家里4位祖辈在大轰炸中遇难的悲惨往事，官兵们群情激奋：“身为军人，如果战场打不赢，我们就会成为千古罪人。”
    秦淮河畔，中华门城墙上弹痕累累。回顾南京保卫战失利带来的血腥屠杀，南京军区某训练大队官兵感慨万千：一个民族要维护自己的尊严，一个国家要维护主权、安全和发展利益，必须有一个巩固的国防和一支强大的军队。
    前事不忘，后事之师。“能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。”翻开历史教科书，第二炮兵“常规导弹第一旅”、兰州军区“金刚钻团”官兵对习主席这一重要论述有了更加深刻的感悟。
    “宜将剑戟多砥砺，不教神州起烽烟”。我们热爱和平，但是为了和平，必须随时准备战争。广大官兵以史为鉴，聚焦能打仗、打胜仗，练兵热潮一浪高过一浪――
    朱日和训练基地，来自7大军区的7支陆军合成旅轮番与我军第一支专业化“蓝军”过招，“重检验不重评比、重实效不重形式、重检讨不重输赢”，我军实战化训练由此掀开新的一页；
    中俄“海上联合-2014”军演首次组织潜艇与水面舰艇编队自主对抗，不事先规定动作，不提供对方信息，对抗双方展开“你死我活”的较量；
    沈空某部抽调获得“金头盔”的顶尖飞行员，模拟“蓝军”开展自由空战对抗，一批飞行时间不长、经验不多的新飞行员迅速成长为“空中猎手”……
    苦难创造辉煌，浴血赢得荣光。从历史中汲取前行的力量
    面向未来，奋发图强实现强军梦
    多少伤痛、多少血泪；多少英雄壮歌、多少民族精魂……今天都装在了我们前行的行囊中。
    7月24日，军事博物馆人流如潮。《历史不能忘记――近代以来中国人民抗击日本侵略展》展厅内，前来参观的年轻官兵不时发出阵阵惊叹。喜峰口战斗中砍向日寇的大刀、赵一曼牺牲前写给幼儿的绝笔信、张自忠热血染红的战场遗物……一件件珍贵的抗战文物，凝聚着不畏强暴、誓死不当亡国奴的民族气节，映照出“捐躯赴国难，视死忽如归”的民族脊梁，彰显了百折不挠、自强不息的民族精神。这是伟大的抗日战争留给我们的宝贵精神财富。
    历史烛照现实，历史启迪未来。一道思考题在官兵心头挥之不去――着眼具有许多新的历史特点的伟大斗争，我们这一代军人应该怎样传承伟大的抗战精神，书写强军兴军的时代篇章？
    宛平城内，中国人民抗日战争纪念馆“烈士墙”上，密密麻麻几千个烈士英名让武警北京市总队官兵深受触动：一支有信仰的军队，才能知所趋赴、一往无前。强军路上，必须坚定理想信念，为了党和人民的事业勇往直前。
    平型关大捷遗址前，北京军区某旅官兵倍感振奋：当年八路军在这里赢得抗战以来中国军队的第一场大胜仗，粉碎了日军“不可战胜”的神话。放眼未来战场，我们要牢记历史担当，苦练杀敌本领，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
    “刘老庄连”荣誉室里，济南军区某团官兵回顾刘老庄八十二烈士英勇阻击上千名日军的壮举，举起右拳庄严宣誓：传承英雄血脉，锤炼血性虎气，除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜。
    伟大的梦想，需要伟大的精神作支撑，更要靠脚踏实地的行动来实现。各部队广泛开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题实践活动，像一支火炬，点燃了官兵建功立业的豪情；如一面战旗，激发了官兵奋勇前行的斗志！
    毕业前夕，南京军区300多名国防生全体写下决心书、申请书：到最边远、最艰苦的基层部队建功立业，到祖国最需要我们的地方放飞青春梦想。
    野外驻训，抗战时期曾拼刺刀歼灭日寇30余人的第14集团军“白刃格斗英雄连”，迎高温战酷暑，全员全装挺进“火炉”红河峡谷。
    演兵场上，广州军区某部“北上抗日先锋连”主动请缨当先锋、打头阵，一路攻城拔寨势如破竹。
    ……
    “戎马鸣兮金鼓震，壮士激兮忘身命”。在实现中国梦强军梦的伟大征程上，全军和武警部队官兵步履铿锵，不断奏响强军兴军的时代强音。
〖-ZW/正文〗
