〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上等兵耿绍雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强忍失亲痛含泪救乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上等兵耿绍雄――
    强忍失亲痛 含泪救乡亲
    ■本报记者 程必杰 特约记者 邓忠开
    今天16时，记者随第14集团军某团在鲁甸县火德红镇南筐村执行搜救任务时，碰到了该团指挥连连长杜海涛。他悄悄指着一名正忙着搜救幸存者的上等兵对记者说：“他叫耿绍雄，就是火德红镇银厂村人。他的外婆和表妹在地震中不幸遇难……”
    尽管从南筐村到银厂村不到30公里，连队干部也一直劝耿绍雄回家看看，但他只是跟父母通了个电话，得知亲人情况后，他依然坚决要求参战。他说，与其泡在痛苦当中，不如多救一些乡亲。
    今天一大早，南筐村附近的堰塞湖水位不断上涨，村民必须紧急转移。耿绍雄主动请缨参战。
    “叶落归根，死也要死在家里头！”转移过程中，有23位老人死活不愿意离开。这个时候，耿绍雄操着一口家乡话走上前去，挨个劝说，终于说服了这23位老人。
    转移之路异常艰险。从小在山里长大的耿绍雄，一路上背着一位老人走在最前面。“多好的孩子呀！你往后就把我们当你的亲人吧！”几位老人得知耿绍雄失去亲人的遭遇后，含着泪水夸他。
    杜连长告诉记者，几天来，耿绍雄与连队战友一起搜救并转移出受伤群众39人。尽管大家都已疲惫不堪，却仍不愿休息，一直在进村入户搜救幸存者。
    旅长张体任得知耿绍雄的情况后，特批他半天假，命令他马上回家看一看，可耿绍雄还是坚持不回去。他说，这两天尽忠就是尽孝，等过几天搜救阶段结束了再回家。
    （本报云南鲁甸8月6日电）
〖-ZW/正文〗
