〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从三次提干失利到成为“尖刀班长”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士王晓华挫折时挺过去还有彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶跃升/江彦军/张放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶跃升 江彦军 本报记者 张 放
    “八一”前夕，云南省军区边防某团参加上级组织的比武竞赛，13名官兵表现出色夺得奖牌。令人称奇的是，13人中竟有8人是上士班长王晓华带出来的兵。许多人想不到的是，王晓华却有过三次提干失利的坎坷经历。
    王晓华是摩梭族人，入伍前，阿爸阿妈就告诉他，要在部队干出成绩，才对得起党的恩情。入伍后，王晓华刻苦训练、努力学习，很快从战友中脱颖而出。2009年，团里将其列为提干对象推荐上报，不料却因名额限制，王晓华综合排名不占优势而落选。第二年，王晓华再次被单位列入提干人选，却因在笔试中发挥失常，因2分之差未能通过。
    看着准备提干的战友打起背包，进入军校深造成为“准军官”，王晓华一度有些泄气。
    “奋斗的路上不可能一帆风顺，逆境中谁能坚持到最后，谁就是成功者。”在战友们的开导下，王晓华很快重拾信心。
    然而，上天似乎有意跟王晓华开玩笑。当兵第5年，王晓华再次作为第一人选被团里推荐提干，却因年龄超龄两个月被挡在了“军官”的门外。
    “努力奋斗却为何屡次与成功擦肩而过？”得知自己再也没有提干的可能，王晓华瞬间泪流满面。
    “个人成功的标尺应该定在什么位置？革命战争年代，我军这么多的战斗英雄也没有当上将军，他们就不成功吗？”当天晚上，团政委朱海林与王晓华促膝长谈，从辩证哲学到人生价值，从个人成长到部队建设，从追逐个人梦到实现强军梦……
    一番长谈让王晓华心底敞亮了：任何岗位都能发光发热，只要坚持不懈，最终都会获得成功。他对自己的奋斗目标进行了重新调整：既然不能成为指挥员，就成为指挥员手中令敌人闻风丧胆的一把“尖刀”。
    从此，王晓华对自己提出了更高的要求，跑5公里他要将沙袋重量增加到2公斤，步枪射击他把及格标准定在了9环，练习瞄准一趴就是半天……
    成为班长后，王晓华有了新的目标：带出全团最过硬的班。训练中，王晓华手把手教“绝活”，还将自己总结的射击、障碍等训练窍门整理成册，给战友们学习。
    走过风雨，终见彩虹。如今的王晓华已是上士，虽然提干失利，他却带出了3名军官，36名骨干和训练尖子，荣立三等功两次，获全军优秀士官人才奖三等奖，成为响当当的“尖刀班长”。
〖-ZW/正文〗
