〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万余官兵抓紧“黄金救援期”展开拉网式搜救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进村入户拼抢生死时速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/王通化〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080700103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报云南鲁甸8月6日电 今天凌晨1时30分，以第38集团军某工兵团为主体组成的国家地震灾害救援队在三板湾村方向入户排查，沿途经过十几处山体滑坡地段，有的坡度近80度。记者从抗震救灾联合指挥部获悉，截至今天18时，救援部队已进入15个乡镇38个村，从废墟中救出群众152人，救治运送伤员195人，转移安置群众万余人。
    今天是地震“黄金72小时”救援期最后一天，万余名参加云南鲁甸地震救援的官兵，坚决贯彻落实习主席“把救人放在第一位”的重要指示，兵分多路，挺进灾区，争分夺秒救人，千方百计进村入户，做到地震灾区村镇全覆盖，不落一村一户。
    时间就是生命。5日晚，抗震救灾联合指挥部向救灾部队官兵发出“争分夺秒、拼命抢命”的动员令，成都军区、武警云南省总队、第二炮兵某基地等救援部队划分出搜救责任区。3个责任区的总指挥当场签下军令状，表示要克服困难，立刻行动，坚决打好抢救生命的这场硬仗。
    大规模拉网式搜救工作随即全面展开。云南省军区按照到点到位、不留死角的要求，派出2000余名官兵深入鲁甸县龙头山镇龙泉社区、二塘村、光明村、营盘村等8个自然村，进村入户，逐个登记核查。第14集团军凌晨组织官兵逐家逐户搜救，对每家人员伤亡、房屋倒塌、面临的实际困难等详细登记造册。第二炮兵某部官兵携带20台工程机械装备凌晨4时出发，边打通道路，边向偏远村寨挺进。
    生死时速，生命至上。记者随部队搜救时看到，参与搜救的部队各展其长。空中，陆航部队在大山深处开辟了新的降落点，累计飞行267架次，接送人员722人。各专业救援分队携带生命探测仪、搜救犬等进入废墟的角角落落，为发现幸存者继续努力。第二炮兵、武警交通部队把大型机器开进救灾现场参与搜救。10余支医疗小分队带着急救药品、器械，一路翻山越岭，进村入户，高效抢救被救人员。
    山路弯弯，余震不断，飞石频落。从将军到士兵，从飞行员到医护人员，战斗在抗震救灾一线的官兵临危不惧，不怕牺牲，积极冲在搜救最前沿。40多名家在灾区的官兵，克服家庭受灾、亲人遇难等现实问题，舍小家顾大家，一直奋战在抗震救灾一线。目睹前线将士奋不顾身的一幕幕，云南省省长李纪恒动情地说：“哪里有五角星，哪里就有党的光辉；哪里有迷彩服，哪里就有人民的安宁。”
    （综合记者胡君华、王通化、费士廷、程必杰、张放、徐小龙，特约记者罗未然、吴天喜、朱华江、杨永刚、邓忠开、梁洪青、温长青、李志涛报道）
    短评
    爱民助民 生命至上
    习主席强调，要始终把人民放在心中最高的位置。救灾战场上，万余官兵不怕疲劳、连续作战，千方百计在“黄金72小时”救援期抢救更多生命，这就是把人民放在“最高位置”的生动体现。
    我军性质和宗旨决定了子弟兵爱民助民不讲任何条件，为救民于水火不惜一切代价。云南鲁甸抗震救灾进入一个攻坚阶段，一双双期待的眼睛在紧盯着救灾官兵。救灾战场每一步推进，都是对我军宗旨的最好实践，都是对生命至上的最好诠释。
    下图：8月6日，第14集团军某旅进村入户紧急运送伤员。
    本报记者 穆可双摄
〖-ZW/正文〗
