〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价中国政府抗震救灾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月6日电 中国云南省昭通市鲁甸县境内3日发生6.5级地震，争分夺秒的大救援正在进行中。国际社会高度关注中国政府抗震救灾情况，对中国政府反应迅速、指挥有序给予积极评价。
    尼日利亚学者艾哈迈德・易卜拉欣说，中国政府在第一时间做出了迅速反应，这是一件很了不起的事。很明显，政府的行动让灾区民众更有信心。易卜拉欣说：“地震是不可预测也很难防范的，我对中国遭受的巨大损失感到难过。我相信，中国作为一个强大的国家，一定能够使灾区人民很快恢复正常生活。”
    英国伦敦大学国王学院地理学教授布鲁斯・马拉默德说，中国政府的地震救援非常迅速，调集了大量资源和人力进行救灾。地震发生地是中国经济相对欠发达的地区，但中国政府非常认真地对待救援工作。
    欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿的发言人对新华社记者说，“对于中国云南省地震造成的生命损失和破坏，我们谨向中国人民致以诚挚的慰问，并对遇难者的亲人和伤者表达深切的同情”。发言人说，欧盟密切关注事态，愿意提供必要的协助。
    波兰多家电视台、广播电台报道云南鲁甸地震情况。波兰广播电台说，中国政府为地震中无家可归的灾民发放了帐篷及折叠床，中国总理李克强和救灾队员一起在灾区徒步行进5公里，实地察看灾情，看望灾区群众，指挥抗震救灾工作。
    俄塔社说，中国向地震灾区派出了大批军人和警察，现在救援人员正在与时间赛跑，努力搜救废墟下的幸存者。
    罗马尼亚媒体报道中国中央财政紧急下拨云南应急救灾综合补助资金6亿元人民币。报道说，中国政府向灾区运送了帐篷、折叠床、睡袋等救灾物资，大批军人、警察、消防人员前往灾区消除地震后果。
〖-ZW/正文〗
