〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有一线希望也决不放弃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小龙/邵洪波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080700206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 徐小龙 特约通讯员 邵洪波
    今天13时许，刚刚带领突击队员帮助勘测红石岩堰塞湖坝区的25名战友脱困，武警8750部队某团参谋张金华又赶到附近村落展开搜救。
    这时，突击分队接到指挥部的命令：“迅速赶赴肖家坡，那里可能有幸存人员！”黄金救援72小时即将过去，此刻没有什么比发现幸存者的消息更令人兴奋。
    经过近两个小时的艰难行进，张金华带领突击队员抵达肖家坡一栋砖瓦结构的房屋废墟前。定睛望去，只见墙体内少有支撑结构，老化的水泥已化为碎块，几簇细钢筋扭曲成了麻花状。队员们迅速扒开坍塌的外墙，清理出埋在废墟下的沙发、床和冰箱等家什，不少队员的手指已经磨破，依然不肯停下来包扎一下。张金华告诉队员们：“有一线希望也决不放弃！”
    挖掘进行到一半，闻讯赶来协助救援的专业人员告诉官兵，废墟下已经没有生命体征了。得知这一噩耗，几名官兵泪洒衣襟，挖掘的速度更快了。大家只有一个想法：让逝者的亲人能见上他们最后一面。
    17时许，一具男孩的遗体被挖掘出来，战士们小心翼翼抹去遗体上的泥土，张金华又用纸巾擦拭了他稚嫩的面庞，带领在场搜救人员向遗体深深鞠了一躬……
    （本报云南巧家8月6日电）
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
