〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在救灾战场锤炼使命担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    地震余波犹在，部队已投入救灾；群众惊魂未定，迷彩已遍布视野。鲁甸地震发生后，人民军队当先锋、打头阵，承担了最紧急、最艰难、最险重的救援任务。
    天行无常。在我们这样一个幅员辽阔的国家，发生自然灾害总是难免的。人民军队向来是应对突发灾难的首要力量和关键力量。近年来，随着国际国内形势的变化和国家利益的拓展，抢险救灾、反恐维稳、安保警戒、护航维和、国际救援等多样化军事任务已成为和平时期用兵的重要方向、人民军队的使命担当。
    地震灾区是生死地，也是锤炼部队核心军事能力的练兵场。救灾行动面临的目标地域之广、任务转换之快、环境任务之复杂、指挥协调之困难，一定程度上超过了平时的演练和其它军事任务。组织指挥、快速动员、立体机动、后勤保障、装备运用等具体行动，使抗震救灾具备信息化战争的一些特征。抗震不是战争，但包含着丰富的战争因素；救灾不是打仗，却有着打仗的本质要求。抗震救灾的过程，就是全面提升核心军事能力的过程。
    抗震救灾，既考验着人民军队的忠诚，又砥砺着官兵的战斗精神。天塌地陷，官兵勇于突进震中地带，敢于跨越生死界线；地动山摇，官兵不畏千难万险，奋力开辟生命通道；营救生命，官兵昼夜兼程挑战极限，不惧疲劳连续作战。救灾战场上的每一次冲锋，都是对意志的考验；每一分坚持，都是对作风的淬炼。
    多难兴邦，多难同样兴军。当前，鲁甸抗震救灾仍处在重要时刻。救灾部队要继续保持高昂士气，以军队特有的组织力、行动力和突击力打好攻坚战，在尽全力减少人民群众生命财产损失的同时，练指挥、练协同、练机动、练保障，使部队在近似实战的环境中得到全面锤炼。
〖-ZW/正文〗
