〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化转型提高保障力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗启才/林辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗启才、林辉报道：为进一步推动信息化转型建设，提升应急战备管理水平，日前成都军区某部智能动态管理系统运行。该系统对人员、装备和战备预案等实现动态管理，有效提高了部队的战斗力和保障力。知识库系统提升快反水平
    本报讯 张景取⒄藕殍けǖ溃喝涨埃驻滇某部研发的以应对热带山岳丛林作战的“作战数据百科知识库系统”投入使用。该系统集成了组织指挥、行动效能和综合保障10大类340多组数据模块，可以快速制定作战对策，使快反水平进一步提升。
    紧盯部队需求搞科研攻关
    本报讯 王浩、张建宇报道：7月中旬，新疆军区某部又有2项创新成果在部队推广使用。近年来，该部注重瞄准实战攻关，先后出台科研立项实施细则和奖励措施，鼓励紧盯部队需求搞科研。去年以来，先后10余项成果直接为部队战斗力服务。
    多样化任务全网实时监控
    本报讯 王益平、张歆报道：7月下旬，武警部队某部为提高反恐处突信息化水平，研制出“反恐钢叉”“狙击步枪箱”等新成果，同时对智能监控系统和作战指挥系统进行了升级改造，有效提高了遂行多样化任务能力，推动了部队信息化建设。
〖-ZW/正文〗
