〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵鲁甸救灾网友持续关注〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报法人微博“@军报记者”对云南鲁甸地震相关信息进行实时更新，微博相关话题持续发酵。截至8月7日0时，“@军报记者”关于云南鲁甸地震的微博已吸引超过2600万人次点击阅读。
    “微直播”持续受关注
    “25名武警官兵在堰塞湖安放炸药后受困”的消息经“@军报记者”发布后，迅速引起网友热议。“@军报记者”随即又实时播报“25名官兵安全度过了一晚”“他们再一次走上堰塞湖滩头运送、安放炸药”“官兵们身体状况良好”等消息，受到网友密切关注。
    网友“陕西蓝天救援队”说：今夜不眠，我们和前方救援人员同在！祝福平安！“未登楼台先观月”凌晨3时13分仍在守候：兄弟们，挺住了，等待救援！“那一抹绿心中永远的伤”或许是一个老兵：8750，一个这辈子也忘不掉的番号，祝你们平安，加油！
    据“@军报记者”最新消息，受困官兵已顺利返回驻点。
    “微评论”网聚正能量
    “中国军人用‘把人民举过头顶’的信念向世界证明：人民养育我，即便付出生命也在所不惜！”……“@军报记者”开设“军报微评”栏目，姜兴华、薛涛等记者的言论短小精悍、振奋人心，成为网友关注的焦点。
    网友“乐水喜山”说：中国军人已经成为老百姓的定心丸，发生任何灾难时只要见到你们就温暖如春。“QDNBe Win”说：灾难面前的第一排脚印永远是中国军人留下的！“牡丹only粉小平”说：简单的“让我上、我先上”六个字，在灾难面前却显得格外耀眼夺目。
    （魏 寅整理）
〖-ZW/正文〗
