〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“开车心理”夺走你的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏家伟/许久胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏家伟 许久胜
    ●认清自己的需求，用心感受拥有，才能避免盯着别人的幸福迷失自我，才能真正拥有属于自己的幸福
    报载，统计显示，司机大都有一个共同心理：觉得其他车道的车比自己开得快。而实际上，这是一种错觉。因为司机开车时，90%以上的时间都会盯着前方和左右相邻的车道，只有6%的时间看后视镜。因而，误认为其他车道的车都比自己的车跑得快，这与心理学上的“厌烦损失”理论相吻合，即大脑对损失更加敏感。
    如此“开车心理”，现实生活中并不少见。有些同志总觉得许多人比自己进步快，却看不到还有不少比自己进步慢的人；总羡慕别人的生活条件比自己好，却看不到还有不少生活条件不如自己的人；总抱怨自己命运坎坷生活过得平淡，却看不到还有不少命运更坎坷生活更艰辛的人……诸如此类“只看到别人过得比自己好，却看不到自己比别人过得还好”的现象，在时下较为普遍。如此一来，自觉不自觉地，“前面”的人便成为了自己的幸福“标杆”，其结果是，“前面”的人带走了我们本该拥有的幸福。
    幸福是一种自我满足的心理状态。每个人的需求不尽相同，但不管是物质上的还是精神上的需求，一旦得到满足，便会产生心理愉悦，即幸福感。这种幸福感是内心最真最深的感受，是需求满足的结果。“开车心理”误导人将欲望等同于需求，不断地苛求自己，而造成幸福感的缺失。人与人之间不可避免地会存在比较，但要回归幸福，还需理性看待人与人的差距。
    学会时常“向下比”。美国作家海伦・凯勒说：“我一直哭，哭我没有别人那样漂亮的鞋子，直到我看见那个人，他没有脚。”这道出了“向下比”的重要。“向下比”并不意味着消极落后，而是让人学会正确审视现状、珍惜拥有，不过分苛求自己。一名退休干部说：“这些年，最让我恼火的是很多不如我的人，进步比我快很多；但回头想想，很多比我强的人进步却比我
    慢，也就释然了，觉得自己还是挺幸福的。”有时想想，人就应该这样给自己建立一个正确的比较参照系。
    幸福还需要时常和自己比。每个人家庭背景、生活环境、工作经历等方面的差异，使得人与人之间存在着很大的不可比性。也就是说，幸福是在自己心里，而不是在别人眼中。眼睛看到的只能是别人的幸福，用别人的标准衡量自己的幸福，就像按照别人的尺寸买鞋，难免会不合脚。因此，更重要的是和过去的自己比，和未来预想的自己比，认清自己的需求，用心感受拥有，才能避免盯着别人的幸福迷失自我，才能真正拥有属于自己的幸福。
〖-ZW/正文〗
