〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第十二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月6日电 记者安普忠、张旗报道：全军党的群众路线教育实践活动领导小组今天召开第十二次会议，深入学习贯彻习主席在中央政治局第十六次集体学习时重要讲话精神和近期有关指示批示，学习贯彻军委领导指示要求，听取总部职能部门分系统分领域推进专项整治情况汇报，研究部署第二批教育实践活动整改落实、建章立制工作。中央军委委员、总政治部主任、全军党的群众路线教育实践活动领导小组组长张阳主持会议并讲话。
    张阳指出，习主席近期一系列重要指示批示，为我们抓活动改作风进一步指明了方向，提供了根本遵循。各级要认真贯彻落实习主席重要指示和军委部署要求，始终保持抓活动改作风的强劲势头，务求取得更大成效。要强化敬终如始的思想，以坚守如初、始终如一的精神，一鼓作气把活动各项工作一贯到底，防止前紧后松。强化合力攻坚的思想，上下衔接合力推动问题整治纵向到底、横向到边，防止矛盾积压。强化宽严相济的思想，准确把握政策界限，慎重处置有问题的党员干部，防止简单粗糙。强化常抓不懈的思想，坚持以健全的制度巩固活动成果，防止短期效应，让好作风成为好习惯、新常态。
    张阳强调，要扎实抓好整改落实工作，真正把作风问题改到位落到底。兑现承诺要说到做到，确保事事有回音、件件有结果。整治纠治要强力推进，紧紧抓住战斗力建设、选人用人、清房清车清人、基层风气整治、“五多”问题整改等重点难点问题求突破，确保纠治见底。行业纠风要紧抓不放，扭住训风演风、征接兵、房地产租赁、工程招投标、医疗卫生等重点领域，深化专项治理。正风肃纪要动真碰硬，尤其对中央八项规定和军委十项规定出台以及活动开展以后，仍然不收敛、不收手的党员干部，要依法严肃查处。
    张阳指出，要注重标本兼治、综合施策，着力推动作风建设常态化长效化。以坚强党性固本培元，不断解决好世界观、人生观、价值观问题，使党的根本宗旨内化于心、外化于行。以党内生活勘误纠错，着力增强党内生活的政治性原则性战斗性，提高团以上党委民主生活会质量，抓好基层党组织七项组织生活制度落实。以建章立制规范约束，把中央和军委要求、官兵期盼、实际需要、新鲜经验结合起来，形成长期管用的制度体系，做到用制度管人管事、管思想管作风。各级领导干部要带头遵守廉洁自律规定，带头依法履职用权，带头坚持党性原则，积聚上行下效的正能量。要切实加强组织领导和统筹协调，盯住重点抓指导，从严从实抓督导，持续用力抓宣传，围绕强军目标抓转化，聚焦聚神聚力把各项工作抓扎实，确保活动取得实实在在的成效。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长乙晓光、吴昌德出席会议。
〖-ZW/正文〗
