〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁甸短信一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者王通化报道：记者从抗震救灾联合指挥部获悉，8月6日，由总部统一协调的500台发电机首批已经空运至昭通，正在向鲁甸灾区转运。
    本报特约记者李志涛报道：8月6日上午，中国国家地震灾害紧急救援队从鲁甸县龙头山镇中学出发，分4个搜救组，携带搜救犬和救援器材，向周边延伸搜救。当天，他们共成功转移32名受伤群众。
    本报通讯员庄颖娜报道：军事医学科学院近日紧急生产20万粒单兵饮水消毒丸，于8月6日发往灾区。这种消毒丸可在5分钟内杀灭水中有害微生物，10分钟后消毒脱味，水煮沸后即可放心饮用。一般水源水，1丸可以消毒1升水。
    本报通讯员张涛、皮峰报道：8月6日15时，经过武警交通五支队65个小时的昼夜奋战，由巧家县通往震中鲁甸县龙头山镇的救援通道彻底打通，至此，昭巧公路全线恢复通车。
    本报通讯员田鸿儒、于炜彬报道：8月6日，由第13集团军某红军师16名官兵组成的心理服务小组，在巧家县新店镇受灾群众安置点内，为儿童提供心理服务。该小组成员均取得国家三级心理咨询师资格证书，其中10人参加过汶川抗震救灾。
    本报特约记者吴天喜、杨永刚报道：8月6日，第二炮兵200余名官兵组成人员搜救、医疗救治、物资运输等多个分队，强行军抵达巧家县包谷垴乡红石岩村展开救援，共搜索30多处疑似埋压人员的地点，为村民清理出粮食2000余公斤。
    本报通讯员钟水兵、詹少杰报道：8月6日上午9时，成都军区联勤部紧急筹措0.8k W和3k W发电机及配套设备各100套，空运至昭通机场。联勤某分部出动20台运输车将这批物资运往偏远受灾群众安置点。
〖-ZW/正文〗
