〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不忘初心，方得始终”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁显福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宁显福
    “不忘初心，方得始终”是《华严经》中的名句，意思是只有坚守本心信条，才能德行圆满。联系近期反腐中一些落马官员的忏悔来品味这句话，不禁令人感慨。这些贪腐官员在“末路”时分，往往追悔莫及：自己起初也是一名好干部，兢兢业业工作，但随着事业的攀升和权力的增大，逐渐放松了警惕、迷失了自我、背弃了誓言，最终滑向罪恶深渊……
    “初心”是什么？是孔子“居之不倦，行之以忠”的为政之道、包拯“清心为治本，直道是身谋”的为官箴言，是毛泽东“埋骨何须桑梓地，人生无处不青山”的豪情壮志、周恩来“为中华之崛起而读书”的宏大理想，当然也是我们年少时笔记本扉页上的人生理想。初心纯洁、热烈、美好，她是人生起点的希冀与梦想，事业开端的承诺与信念，迷途困挫中的责任与担当，铅华尽染时的恪守与坚持。她在向真向善向美的追寻中，在升迁进退的守候里。
    每个人都有自己的初心。党员干部的初心，就是党旗下的铮铮誓言，就是融入血脉的全心全意为人民服务的不变宗旨。在革命、建设和改革等各个时期，正是一批批共产党员恪守初心、接续奋斗，我们才迎来今天国家和民族伟大复兴的光明前景。
    靡不有初，鲜克有终。初心不可违。列宁曾发出忠告：“共产党员成了官僚主义者。如果说有什么东西把我们毁掉的话，那就是这个。”在有的国家共产党之所以失去执政地位，一个重要原因就是不少党员干部蜕变成“特权者”，泯灭了“初衷”。新中国成立前夕，毛泽东主席把进城执政比作“进京赶考”，告诫全党要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神，号召全党同志始终保持“两个务必”，防止骄傲、以功臣自居、停顿起来不求进步、贪图享受不愿再过艰苦生活等“四种情绪”。
    斗转星移，沧桑巨变。今天世情党情国情深刻变化，“四种危险”、“四大考验”突出摆在全党
    面前。在这个变革的时代，初心常常被一些人遗忘，正如诗人纪伯伦在《先知》里说的，“我们已经走得很远，以至于忘记了为什么出发”。征途漫漫，人们习惯性地“疲劳”、“磨灭”和“迷失”，以至于忘却自我、背叛誓言，找不到“家门”和“来路”。一些党员干部正是如此，耐不住清贫、守不住寂寞、经不起诱惑，出现革命意志衰退、理想信念动摇的问题，以至于蜕化变节。
    习近平同志曾说：“我刚当干部时就想明白了一个道理，鱼和熊掌不可兼得，当干部就不要想发财，想发财就不要当干部”，要求大家按照“三严三实”要求，“吾日三省吾身”。联系上世纪90年代，他在与地县办公室干部谈心时引用的东汉刘祯的诗句“驰翰未暇食，日昃不知晏；沉迷簿领书，回回目纷乱”，我们可以明显体会到总书记的“初心”，这就是念兹在兹的家国情怀、夙夜在公的精神状态和“计利当计天下利”的责任担当。
    “有两种东西，我们越是时常反复地思索，越是在心中灌注了永远新鲜和不断增长的赞叹和敬畏：我头上的星空和我心中的道德法则”。康德所说“头上的星空”和“心中的道德法则”对共产党员来说，就是“忠诚与信仰”、“性质、宗旨和本色”，这也是党员干部的共同“初心”。
    守住初心，就要不断强化理想信念，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，筑牢思想防线，加强党性修养，坚守共产党员精神高地。守住初心，就要解决好权力观、地位观、义利观问题，真正想清楚“为了谁、依靠谁、我是谁”，始终把人民放在最高位置，认真贯彻党的群众路线，强化公仆意识，做到情为民所系、权为民所用、利为民所谋。守住初心，还要敬业守责、尽心尽力、心无旁骛，始终把主要精力放在工作上，开拓进取，有所作为，促进发展，不辱使命。
    牢记初心、忠于初心、守住初心，在“具有许多新的历史特点的伟大斗争”中，我们就能不为任何风险所惧、不被任何干扰所惑，心有所指，梦终会圆！
〖-ZW/正文〗
