〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金部队绘就震区地质灾害排查评估地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林琳/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南鲁甸8月6日电王林琳、记者赵波报道：今天17时30分，云南鲁甸灾区一线传来消息：武警黄金部队专家组绘制完成首张震区地质灾害排查评估地图。
    据介绍，地图覆盖面积达95平方公里，对灾区可能发生的次生灾害类型、规模、区域、临界因素等重要信息进行了详细标识，将为合理分配救援力量、确定救灾重点区域、选择安全救援路线、转移安置受灾群众以及灾后重建选址等提供具有重要价值的信息参考。
    云南鲁甸地震发生后，武警黄金指挥部6名专家会同国土资源部相关专家第一时间赶赴灾区。在震中龙头山镇，专家们利用携带的四旋翼无人机，对灾区全貌及救援实况进行俯瞰拍摄，通过高清摄像机实时传回第一手航拍视频资料。3天来，无人机先后起降作业35次，持续工作近10小时，累计提供航拍影像资料200余分钟，为地图绘制提供了珍贵的参考依据。
    在地质灾害排查评估地图绘制中，专家们利用部队多年来在野外区域地质矿产调查、多金属勘查、地质灾害应急救援工作中积累的地质数据，并收集了国土资源部、国家测绘局等部门发布的当地相关数据，形成了全面客观、内容详实的数据资料库。
    专家们还组成10个调查组，利用两天时间，抢在72小时黄金救援期结束之前，对龙头山镇周边龙泉、营盘、翠平等11个自然村进行了实地踏勘。主要从地质构造、水文条件、地层岩性、山体形态等方面，对崩塌、滑坡、泥石流、堰塞湖等严重次生灾害进行了实地现场观察监控、数据记录、等级评定，收集到大量关于地质灾害类型、分布范围、规模形态、运动路线等最新一手资料。
〖-ZW/正文〗
