〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2014”中方参演部队誓师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报朱日和8月6日电 特约记者覃照平、赵国涛报道：战旗招展，号角催征。今天下午，参加和保障“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的北京军区部队、总部支援保障分队和空军部队代表，在朱日和训练基地举行誓师动员大会。
    据悉，“和平使命-2014”联合反恐军事演习将于8月24日至29日在朱日和训练基地举行，上合组织成员国哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦将派部队参演。中方参演部队指挥员、第38集团军有关领导告诉记者，前一个阶段，参演部队按照北京军区领导提出的“一流的组织领导、一流的武器装备、一流的训练成果、一流的精神风貌”的标准，和“当好代表队，做好东道主”的要求，全力以赴，加紧准备，为完成联演任务奠定了坚实基础。
    保障工作无小事。朱日和训练基地有关领导对记者说，尽管基地常年担负总部、军区的各类演训保障任务，但上合联演这样的大型任务对官兵仍是十分严峻的考验。保障部队将竭尽全力，确保联演全程通联顺畅。
    雄壮的军歌、豪迈的誓词在草原上空回响。尽管训练任务格外繁重、野外生活条件艰苦，但官兵依然士气饱满、斗志昂扬。参演官兵纷纷表示：一定牢记使命、不负重托，以实际行动为祖国争光、为军旗添彩。
    北京军区司令员张仕波、政委刘福连出席大会并对参演部队提出要求，北京军区副司令员郑传福宣读了动员令。
〖-ZW/正文〗
