〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“廉将”本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“导弹司令”杨业功纪念馆感悟艰苦朴素的品行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“导弹司令”杨业功纪念馆感悟艰苦朴素的品行
    ■本报特约记者 李永飞 吴天喜
    一位将军为何牵动了全社会关注的目光？一座纪念馆为何震撼了人们的心灵？走进杨业功纪念馆，凝视朴素的“三件宝”，聆听寒酸的“数字家产”，人们感受到一名共和国将军清廉为官的磅礴力量。
    正如习总书记所强调的，“能不能坚守艰苦奋斗精神，是关系党和人民事业兴衰成败的大事”。
    杨业功的一生，家居行止一切从简，物欲追求淡泊如水，这正是治国齐家的成功之道，更是为官做人的清廉之本。有了它，可抵挡物欲横流，可练就百毒不侵，可树立端方形象，可吸引万众归心。
    从“搪瓷碗”到“台灯座”，折射将军内化于心的俭朴习惯，让人在感怀中涵养节俭之气
    为共和国锻造倚天长剑的“导弹司令”，在物质方面却是超乎常人想象的淡泊。
    将军的旧居简陋得像一张过了时的黑白照片，细观之，让人潸然泪下，更令人肃然起敬。
    门窗破旧，墙壁斑驳，床是30年前用4个大木箱拼成；餐桌、衣柜全是20年前自制的；一只浅蓝色的搪瓷碗，从排长到将军用了30多年；一个旧乒乓球拍安上灯头、插座和开关就成了“台灯座”，绑在拐棍上，上下调节自如。
    “这是将军的家吗？”看着这份“数字家产”，参观者一遍遍问讲解员。
    一个周末，黄山学院几名大学生走进纪念馆，他们很难相信眼前的一切是真的。小餐桌上，静静地摆着那个搪瓷碗，一位来自农村的学生说：“在乡下都很少见到这种碗了，怎么可能是一个将军的家当？”
    一位打扮时髦的女学生拿起手机拍下图片，传到微信上，还特意加上了标题：“将军用的碗，你信吗？”短短几分钟，就收到10多个否定的回答。
    然而，当他们往前走上几步，一幅照片让所有人惊呆了，满腹质疑化成一脸热泪：病中的杨业功，穿着一件掉了扣子的旧棉袄，坐在用了20多年的小餐桌前，面前摆着那个浅蓝色的搪瓷碗，一个蛋糕，几碟小菜，这是将军过的最后一个生日。
    那位女学生流着泪，翻拍下这张照片，再次上传微信，写下这样的话：“这是将军的碗，难以置信但千真万确。敬礼，最可爱的人；敬礼，最可敬的将军！”很快，跟帖多了30多个“赞”。
    从军营到地方，从一座城到全中国，感动在悄然传递，思索也愈发深刻。
    当今社会，一些人热衷于个人享受，追求奢华生活，住房不厌其大，车子不厌其贵，菜肴必选高档，穿戴必是名牌。然而，杨业功却说：“生活简朴一些、平淡一些，欲望就会少一些，烦恼就会远一些，就能把更多的心思用在工作和学习上。”
    一位90多岁的老红军，坐着轮椅来到纪念馆，看到将军简衣素食，清贫自乐，老人几次语噎：“战争年代缺吃少穿，勤俭节约倒是不难，但在物质充盈的今天，尚能如此殊为不易，中华民族的传统美德还在，军队的优良作风还在！”
    清正廉洁，在不少人眼里是个标准，但在杨业功那里，已经内化为一种习惯，秉持多年，至死不渝。
    从“旅行箱”到“三件宝”，领略将军简捷高效的工作作风，让人在激奋中秉承优良传统
    “军人生为战，廉将不可敌。”这是人们对杨业功的评价，话语中充满崇敬之情。
    纪念馆里，衣柜上放着两个满是划痕的旧皮箱，看起来并不显眼。一次，杨业功的妻子杨玉珍走进纪念馆，一看到皮箱便泪眼婆娑，哽咽着向大家讲述起来。
    杨业功经常出差，有时说走就走，家中常备两个旅行箱，一个装满了衣服、鞋子和生活用品，另一个装满了书籍和办公用品。每次出差回来，杨玉珍做的第一件事，就是把两个箱子重新整理一遍。
    杨玉珍说：“我总感觉老杨没走，说不好啥时候就会提着皮箱出差去。”
    听到这里，在场的人都忍不住眼眶湿润。人们懂得，旧皮箱装的不仅是衣服书籍，更是一名将军对人民军队优良传统的秉承。
    纪念馆中央，还陈列着另一个老式皮箱，里面放着绿色军大衣、水壶和方便面，这便是杨业功的“三件宝”。用他的话说，水能解渴，衣能御寒，面能充饥，出差下部队，就不会耽误时间了。
    一句话，道出杨业功“打仗高要求、生活低标准”的精神境界。从当作训处长到基地司令员，“三件宝”一直跟随着他南征北战，留下无数感人故事。
    常年钻山沟，经常吃泡面，时间长了，杨业功还琢磨出“最优流程”：快到吃饭时间，先安排一人先行一步泡上方便面，自己带人继续勘察阵地，等他赶到，面已泡好，吃完就走，赶赴下一个点位。虽然很累，但大家铁了心要跟着这样的将军出生入死。
    今年春节，84岁高龄的老人黄霞思，坐着轮椅，带上一碟红烧猪蹄，放在杨业功的雕像前，流着泪喃喃自语：“杨司令呀，这是您最爱吃的菜，您尝尝吧。我年岁越来越大了，趁着还能动，多来看看您！”
    黄霞思是杨业功生前所在基地招待所的老职工，在招待所做了十几年的饭，他说：“杨司令员吃饭很简单，接待提倡‘禁酒、减菜、少陪同’，有几次菜上得多了，他就跑到厨房来，让我不要再做了。”
    北京的一位歌剧导演几次走进纪念馆，次次端详着“旅行箱”“三件宝”。在她眼中，这是一件件无比完美的艺术品，是一种高尚的化身，所蕴含的精神价值和社会价值弥足珍贵。
    从“立标杆”到“树镜鉴”，延续将军艰苦朴素的精神风范，让人在感动中永葆清廉本色
    “我家四口人，都拿工资，我的月收入3000多元，家庭月收入6000多元……”纪念馆二楼一角，滚动播放着杨业功在病床上写下的最后一份述职报告。
    一份家底，亮出了正气、亮出了党性、亮出了境界。人们驻足于此，凝视滚动的图片，默念一个个数字，将军音容犹若眼前。
    从一座军营到全军部队，从一座城市到整个中国，人们呼唤杨业功，这不是一个偶然现象，他们是在呼唤中华民族传统美德的回归，呼唤人民军队优良作风的弘扬，呼唤共产党人廉洁本色的坚守。
    追随将军的脚步，军民同举清廉之旗，孕育而生的一项项措施、一件件善举，汇聚起实现中国梦强军梦的巨大能量。
    习总书记号召党员干部把焦裕禄精神作为一面镜子对照自己，见贤思齐，努力做焦裕禄式的好党员、好干部。
    第二炮兵部队坚决响应习总书记号召，广泛开展“远学焦裕禄、近学杨业功”活动。杨业功生前所在基地，持续10年开展学习杨业功活动，党委“一班人”坚持在“带头加强学习、带头服务基层、带头改进作风、带头整改落实、带头勤政廉政、带头推动发展”的“六带头”上抓落实，机关干部下基层坚持坐拼车、吃碰饭、蹲班排，有时干脆“自带干粮去办公”，官兵拍手称好。
    黄山市委把杨业功纪念馆作为“廉政教育基地”，干部接受廉政谈话前，必须到纪念馆接受教育，写出体会。市委领导10多次走进纪念馆，感慨地说：“以杨业功为镜，经常照一照、比一比，常想为官之德，常思清廉之道，长此以往，做人就有底气，做事就会硬气，做官充满正气。”
    领导率先垂范，黄山市机关干部走村串户带足“四个一”：一盒方便面、一个咸鸭蛋、一包榨菜和一瓶矿泉水，不给基层添麻烦。他们传承的，是一种精神；传递的，是巨大的能量。
    杨业功唤起了人们为党、为国家、为民族而奋斗的豪情！纪念馆里，网络上，人们纷纷留言表达敬仰之情：“一盏灯、一个碗，寻常之物却承载着共产党人的高风亮节”“有杨业功这样的将军，富国强军的征程一片光明”。
    这是将军与百姓的共鸣。在这共鸣中，蕴涵着一个自强不息的伟大民族的灵魂。
〖-ZW/正文〗
