〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不打招呼不定时间不选单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第38集团军某团“推门听课”促进教育质量提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春/谢言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关春、谢言报道：7月18日是政治教育日，第38集团军某团政委张艳阳带着宣传干事来到警卫侦察连，推开网络学习室的门，径直坐到了最后排。这是该团推行“推门听课”制度的一个剪影。
    今年以来，为进一步提高教育质量，该团把“推门听课”当作一项硬性制度来落实。他们特别规定，每名党委常委都要轮流到基层旁听教育课，去前不打招呼，听完课后要对授课内容进行点评，使授课人知道自身存在的差距，明确努力方向。
    这种不打招呼、不定时间、不选单位的“推门听课”制度，激励着基层政治干部自我加压，努力提高备课、施教质量。在此基础之上，该团还规范完善了政治教育考评机制，着重在效果上比高下，不光看落实情况、组织形式和配合活动，更看官兵素质能力、精神面貌、作风养成。
    张艳阳告诉笔者，在考评中，他们衡量哪个单位政治教育效果好，不是看上了多少课，记了多少笔记，而是看哪个单位官兵士气最高昂，完成任务最出色。据了解，该团还把每次听课打出的分值作为干部提拔使用的考评依据。
〖-ZW/正文〗
