〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉网搜救，与死神较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队救援官兵进村入户搜救见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解放军和武警部队救援官兵进村入户搜救见闻
    ■本报记者 费士廷 特约记者 凌 涛
    今天16时30分，是鲁甸地震72小时黄金救援时间的终点。
    千方百计搜索！争分夺秒救人！从昨天到今天，抗震救灾部队兵分多路，挺进灾区各个村寨，鲁甸灾区上演了一幕幕感天动地的生死营救场景。
    “解放军一定能从死神手里把他们抢回来”
    4小时奔袭18公里山路，第14集团军某旅二营机枪连17名官兵用脚板创造了一次生命救援奇迹。
    8月5日一大早，17名官兵挺进大山深处的银屏村搜救，发现有3名重伤员生命垂危，急需转移到山下救治：妇女刘美花头部出血、右手骨折，她8个月大的儿子艾明熙头部受伤、昏迷不醒，还有一名妇女腰部受伤、动弹不得。
    “附近只有18公里外的龙头山镇有医院，山高坡陡，怕是挺不住了……”连日来，眼睁睁看着3名伤员生命体征一点点衰弱，而又束手无策的受灾群众，对救援并不怎么乐观。带队的副连长任远扬给大家打气：“乡亲们请放心，解放军一定能从死神手里把他们抢回来！”
    砍竹竿、铺被褥、捆绑加固……9时05分，2个简易担架制作完毕。“我来抱孩子，其余每6个人负责一个担架，4人抬，2人在左右保护。”任远扬下了“死命令”：“只要还有一口气，你们就得给我拼命跑！”
    速度，速度！奔袭，奔袭！一场与死神较量的竞赛拉开了序幕！
    伤员危在旦夕，早一秒钟到达，就多一分生的希望！任远扬拨通了旅长张体任的电话，请求增援。张体任下达指示：“我们负责协调直升机外送，你们尽最大努力、尽快将伤员送到龙头山镇！”
    空中，直升机从翠坪村临时起降场凌空起飞；地面，救援官兵快速护送。看着怀里襁褓中的艾明熙依旧双眼紧闭，任远扬急了：扔掉土木工具和其他不必要的东西，只保留水壶，全速前进！
    翻过崎岖山路、通过滚石区、穿过花椒林……13时10分，经过4小时的全力奔袭，17名官兵终于将3名重伤员成功送到龙头山镇。
    “再困难也要确保生命不再受到伤害”
    “快！快！这里还有人活着！”
    正在龙头山镇八宝村萝卜地社搜救的张玉虎闻讯为之一振。此时，距地震发生已过去了50多个小时。张玉虎是成都军区联勤某分部野战输油管线大队大队长。从驻训地赶到灾区，该大队官兵已连续搜救了30多个小时。
    官兵们赶到村民李宪伟家时，心里都为之一沉：两层土坯楼房已全部倒塌，即使有人恐怕也很难存活。
    李宪伟说，被掩埋的是他80多岁的老母亲。今天，他围着房子转，趴在裂缝上反复倾听，隐约听见有呼救声。房屋坍塌，废墟中压了两层水泥板，要挖开废墟施救一位高龄老人，难度可想而知。
    “再困难也要确保生命不再受到伤害！”张玉虎说。官兵们先在老人传出声音的缝隙处凿出了一个较大的通气口，确保里面通气顺畅。随后，官兵们轮流作战，把二楼坍塌下来的黄土以及其他木梁柱等杂物清除，以免发生二次坍塌。
    接着，官兵们用专业工具把水泥板打了一个50公分见方的洞，发现老人被困在水泥板下的地板上。
    三队队长李嘉磊二话没说，系上安全绳跳进洞中，轻轻扒开老人四周的碎玻璃，抱着老人一点点向洞口处挪动。就在此时，余震又起。李嘉磊当即弓起身体，防止老人再次被砸伤。官兵们外拉内托，成功把老人救出。
    随后，官兵们抬着担架走了3小时山路，把老人送到昭通中医院救护所，创造了一位高龄被埋老人生还的奇迹。
    “每个生命都应得到尊重”
    “小心点！稳一些！”武警某部中队长蒙旭与他的战友小心翼翼拨开瓦砾，一位被埋老人显露了出来。老人上身前屈，已无生命迹象。
    严重受损的房屋随时可能坍塌，战士们全然不顾，一点点清理遗体周围的砖块。村民唐绍云眼睛红肿，满怀感激地看着奋不顾身的救援官兵。
    唐绍云所在的罗马口村地处震中龙头山镇。地震当天，他在外地打工，返回后，几间老房早已被山石掩埋，61岁的老母亲也失踪不见。他一个人在废墟中刨了两天，什么也没发现。
    今天一大早，万般无奈的他，向进村搜救的武警官兵求助，蒙旭立即带着10余名官兵赶到唐绍云家。
    记者赶到唐家时，蒙旭他们已经干了1个多小时。失踪的老人最终没能逃过浩劫。此时，老人遗体渐渐被挖了出来。战士们早已准备好一副担架，轻轻裹了两层布单，系好，才抬离现场。“每个生命都应得到尊重。”蒙旭对记者说。
    （本报云南鲁甸8月6日电）
    上图：8月6日，第14集团军某团官兵在震中龙头山镇废墟上搜救。
    本报特约记者 邓忠开摄
〖-ZW/正文〗
