〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里驰援搭建“生命方舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/张放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭小明 本报记者 张 放
    今天下午，牛栏江堰塞湖险情排除进入倒计时。
    地震发生后，山体垮塌导致牛栏江红石岩村段形成堰塞湖，因道路处于湖面一侧，被水淹没，排险设备和器材无法运达壅塞体。这样一来，堰塞湖形成后，排险工作只能停留在观察测量和方案设计阶段。
    “门桥搭好了，终于可以开始施工排险了！”一直在现场协调排险工作的鲁甸县水利局防汛抗旱指挥部副指挥吴锋云终于松了一口气。堰塞湖形成以后，湖面水位已上升70余米，而且以每天10米的速度上升，每多一分钟，对下游群众的威胁就增大一分。
    险情就是命令，第13集团军某团接受任务后，100名官兵携带水上装备于5日下午出发，驰援灾区。从驻地到堰塞湖有500多公里，为了跑赢这场和时间的比赛，带队的团长唐国勇带领车队全速开进，连续行驶20个小时进入巧家县。
    “这是我连续驾驶时间最长，也是最险的一次任务。”驾驶员中士唐浩淞当兵8年，随部队参加过汶川、彝良、芦山等抢险救灾任务，拥有丰富救援经验，但这次的惊险还是出乎了他的意料。
    进入巧家县后，部分山体发生塌方，崎岖山路更加陡峭，走了不到10公里，车队接连遇到4次山体滑坡。没有什么能阻挡勇士们前行的决心，官兵们冒着飞石，用铁锹一锹一锹把路打通。
    14时，车队顺利抵达堰塞湖上游。解锁、倒车……随着“啪”的一声，第一块门桥成功泛水，一艘载重60吨、搭载着下游群众生命财产安全的“生命方舟”在堰塞湖浮起。
    （本报云南巧家8月6日电）
〖-ZW/正文〗
