〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从考学失利到保送入学再到两次提前晋职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导队队长陈立失落中昂起头走过风雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴章科/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版聚焦：践行核心价值观 强军路上成长成才
    心中有梦，这点痛算什么
    ――介绍两位曾经考学、提干失利战友的成长故事
    随着录取分数线的公布，一年一度的军队院校招生考试即将尘埃落定。相信此时，一些考生已经收到了期盼已久的入学通知书，也有不少应考战士落了榜，正在彷徨失意中。
    这段时间，考军校落榜的战友，可能既迷茫又痛苦。面对父母的关爱，他们会感到无比自责；面对领导和战友的关切，他们想逃得越远越好；看着一起上文化补习班的战友即将踏入军校大门，他们的心里五味杂陈……
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。既然落榜已成事实，我们希望落榜战友从头开始，将考试成绩“归零”，从战士岗位起跳。在这里，我们介绍两位曾经落榜战友的成长经历，帮助落榜战友早日卸下思想包袱，轻装前行。
    ――编者
    从考学失利到保送入学再到两次提前晋职
    教导队队长陈立失落中昂起头走过风雨
    ■吴章科 本报特约记者 李 勇
    7月底，第1集团军某旅教导队队长陈立用自己的成长故事，给年轻战士上了一堂精彩的励志课。
    “他曾是一名军校落榜生，但为了梦想没有放弃，16次在军事比武中取得第一，2次荣立三等功后保送上军校，毕业后又2次提前晋职……”旅干部科科长汪巍在陈立讲课前的“开场白”，让台下战士被陈立的故事深深吸引――
    2003年12月，陈立从浙江绍兴入伍，他希望来到军营能圆军官梦。走进军营后，陈立训练刻苦、工作积极，很快就成为了连队的优秀士兵。入伍第二年，他满怀信心走进军校招生的考场，期待实现自己的梦想。
    “成绩揭晓，我落泪了：我以12分之差落榜……考学失败的那段时间里，我经历着从未有过的困惑和迷茫，甚至萌生了退伍的想法。此时，连队指导员和班长轮番开导我，战友也热情和我交流。”讲台上的陈立神情黯然，仿佛回到了九年前。
    “前方有整片森林，岂能被一棵小树绊倒？”冷静思考后的陈立在笔记本上写下一句格言，并以此来激励自己调整心态：只要在本职岗位上苦练精兵，同样可以使军旅路程变得精彩！重新调整人生目标后的陈立，主动申请留队，成为了一名士官。
    说起第一次立功陈立一脸自豪，“当兵第4年，我当上了班长。此时，旅队开始成建制换装，某新型远程火箭炮成为旅里的主战装备，以往熟悉的方向机、高低机、瞄准具也被键盘、荧屏和密密麻麻的按钮所取代……有文化基础的我在新装备训练中如鱼得水，迅速完成了从传统炮兵向现代炮兵的漂亮‘转身’。同年底，我带领全班人员出色完成该新型装备列装后的首次实弹射击。当年年底，我荣立三等功1次。”
    “荣誉的激励，更加激发了他精武强能的血性和斗志。”看着陈立一路成长起来的该旅副旅长洪志林向在一旁听课的记者介绍，在班长岗位上，陈立向全班战友喊响“看我的、跟我上”，先后取得400米障碍、100米跑、5公里越野和炮长专业的4个第一名，并在5公里武装泅渡比武考核中问鼎全师，当场荣立三等功。
    站在讲台上的陈立，继续讲着自己的经历。两次立功之后，他已符合优秀士兵保送入学条件，但却因名额限制没有实现。现场有的战士发出了感叹，陈立却坚定地说：“有了考学落榜的经历，我更加淡定和从容，工作热情和训练劲头一如既往。2008年9月，我被保送跨入了梦寐以求的军校大门，实现了自己的军官梦。”
    “落榜不失志，精武路更长。学成归来，我以感恩的心态投入到工作中，矢志精武从未松劲，由于工作成绩突出，两次提前晋职。去年底，旅队在全旅范围内公开选拔教导队队长，我凭借过硬的军事素质，从4名竞争者中脱颖而出。”当陈立激昂地讲完最后一段时，课堂上的掌声经久不息。
    听完陈立的讲课，众多官兵对他矢志精武、昂扬向上的精神竖起了拇指。保送入学落选的大学生士官赵佳佳说道：“陈队长的成长经历告诉我们，军旅路上遭遇挫折不可怕，只要矢志精武，一样能够实现自己的梦想！”
〖-ZW/正文〗
