〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战模拟：不见硝烟的战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/王财山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080700701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080700701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080700701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080700701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●虚拟实战环境下作战模拟训练被军事强国誉为提高军队战斗力重要倍增器
    ●利用先进模拟技术“网上论兵”，已经成为信息化战争不可或缺的有效手段
    ●现代战争表明，作战模拟不可避免地成为军事斗争准备的重要形式和内容
    本期邀请全军军事训练模型中心主任空军指挥学院博士生导师叶江华讲述――
    作战模拟：不见硝烟的战场
    ■郭 凯 王财山
    核心提示
    作战模拟实质上是提供一个不见硝烟的战场环境，作战人员可以利用模拟作战环境与条件，对军事行动、组织指挥、作战过程、伤亡情况等通过模型和作战数据的描述与计算，实现辅助决策、作战方案优化、武器装备战斗效能评估等，以有效提升指挥决策水平和作战能力。
    现代作战模拟，特别强调从机械化战争模式、思路、经验中解放出来的重要性，从而能够以创新的军事思想、理论、方法与变革实践来设计如何打赢信息化战争。
    作战模拟
    如何推演战争
    作战模拟源于19世纪初的普鲁士。1811年，普鲁士宫廷战争顾问冯・莱斯维茨男爵，发明了一种用沙盘作地形图、棋子代表军队，用计算表和规则判定双方作战胜负来模拟军队交战过程的兵棋系统。
    从此，小小棋子代替了殊死拼杀的千军万马，沙盘和地形图成为演绎战争的广阔战场，并以此为雏形，为未来计算机兵棋发展和作战模拟系统发展奠定了重要基础。
    第二次世界大战期间，作战模拟被德、日、美、英等国广泛应用于战争中。德军闪击法国和苏联、日本偷袭珍珠港、美国中途岛海战等，都预先应用作战模拟手段演绎了战争进程。
    进入信息时代，以计算机为核心的现代模拟技术迅猛发展，“网上论兵”成为许多国家军队实现新军事变革不可或缺的有效手段。海湾战争如此，科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争等同样如此。据悉，战前美军均利用先进作战模拟系统进行了战争设计与预演，真正上演了一幕幕现代版“运筹帷幄，决胜千里”之战。
    作战数据
    作战数据 奠定作战模拟的基石
    作战数据是信息的基本形态，是作战模拟的重要基础。主要包括：战场环境数据、兵力编成部署数据、武器装备战技术性能数据、作战方案数据等，其准确性直接关系到作战模拟的结果与可靠性。
    作战数据建设，需要军队和国防领域通力协作。丰富的数据及其权威性，可为作战模拟奠定坚实基础，为实战化训练创造条件，大大提高作战效益。
    海湾战争中，美空军的作战模拟专家组被派往沙特，在名为“黑洞”的作战计划室与空战计划制定者一道进行战前模拟推演。并根据数据分析结论，改变了“沙漠风暴”初期首先使用F-111和F-15E战斗轰炸机实施逐步升级式作战的传统做法，改为F-117隐身战斗轰炸机直接攻击巴格达。“沙漠军刀”行动前，又利用某公司开发的“军团作战模拟系统”对地面作战计划进行模拟分析，获得了著名的“4天计划”或“100小时战争”作战方案，实现了“战争设计”与实战的高度吻合。
    军事模型
    军事模型 实现作战模拟的灵魂
    如果说数据是作战模拟的“血肉”，那么模型就是作战模拟的“灵魂”。
    构建军事模型是研制作战模拟系统的核心工作，也是开发作战模拟系统的重点和难点，各类模型的集合搭建起了“战争预实践”的舞台。
    正是因为有了军事模型，作战才不必只是从战争中学习战争，而是可以通过计算机系统学习战争。
    目前，用于作战模拟的军事模型不仅数量大、类型多、应用广泛，而且可按各军兵种以战略级联合作战模型作为金字塔最高层，自上而下依次建立起战役级、战术级和武器平台级等联合作战模型体系，几乎能够涵盖作战模拟所有内容，涉及多维空间和各种兵力与兵器系统的联合作战。
    美军在“远征战士2012”兵棋推演中，将作战模拟用于设计“未来战争”，着力拓展海军决策层的思维，使之不再局限于执行两栖作战行动和建立海上基地，特别强调获得近海区域准入的重要性和实现一体化作战的必要性。
    标准规范
    标准规范 衡量作战模拟的标尺
    模拟战争是一项极为复杂的系统工程，尤其基于信息系统的体系作战越来越复杂，对抗双方每个军兵种、每件武器装备系统都不是孤立的，而是密切相关，因此军用建模与仿真标准就成为衡量作战模拟的重要标尺。
    外军在作战模拟发展初级阶段，因缺乏统一的建模标准和数据规范，曾导致分散建立的各类作战模拟系统互不兼容、难以匹配。后来醒悟过来，相继推出“作战模型改进计划”等，要求在统一管理机制下，建立具有层次结构的作战模型体系，实现模型建立的规范化，全面加强标准化建设。
    实现军事模型和作战数据标准化，有利于作战模拟系统向着通用性好、应用范围广、实用性强的方向发展。没有严格的数据协议、没有规范的发展标准，基于信息系统的联合作战就无从谈起。
    网络环境
    网络环境 创造仿真对抗的空间
    进入新世纪，基于网络技术、运用作战模拟系统、进行“网上对抗”，已被军事强国视为“战争预实践”的时尚手段。
    信息化战争，是诸军兵种在陆、海、空、天、电多维空间进行的联合作战，因此，一体化作战模拟已成为联合作战训练的基本形式。其核心是依托先进的网络通信技术和信息栅格技术，通过总控中心将远程、异地、分散、相对独立的作战模拟训练系统链接起来，形成一个在时间和空间上相互耦合、资源共享的虚拟作战环境，从而全面提高整体军事训练效益。
    以近期一系列高技术局部战争为基础，美军不断加快推进其全球化的军事战略，充分利用联合作战模拟系统，营造仿真对抗空间“设计战争”。有国际评论认为，美军不遗余力抛出联合作战新样式频频登台亮相，搅得世界军事变革风云变幻莫测。
    叶江华，空军指挥学院教授，博士生导师，军事运筹学专家，全军院校育才奖金奖获得者，空军军事理论专家库成员。
    空中对抗
    单兵系统
    图上作业
    精确打击
〖-ZW/正文〗
