〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职勿“怠职”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 奎
    机关干部到基层代职锻炼，是提高机关指导帮促基层工作质量和效果的基本制度，也是丰富机关干部工作经历，在实践中提高能力素质的重要渠道。
    然而有的代职干部，在机关呆得久了、资格变得老了，对通过电话和文件指导基层工作习以为常，对基层形成了高高在上的思维惯性，到部队代职时，不愿深入官兵，却仍以在机关形成的不良工作方式，对基层工作指手画脚。客观上讲，大多数到基层代职的机关干部热情都很高，也很想干出一点成绩。但如果工作方式方法不对，热情越高则越容易引起基层同志的反感和抵触，纵有再好的工作思路、再强的工作能力，也难以发挥出应有的作用。
    机关干部代职期间，基层部队出于对机关的尊重，通常会尽力提供比较便利的工作生活条件，给予一定照顾。然而越是这样，机关干部越要清醒认识到自己代表的是机关的形象，自己的一言一行、一举一动都是基层官兵关注的焦点，越要更加严格执行代职的有关规定，按照条令条例要求，坚持与基层官兵实行“五同”，体现出机关干部良好的作风。如果不自觉地把自己特殊化了，对工作敷衍了事，却向基层提这要求，要那待遇，那么提一次要求就会降低一次威信，要一次待遇就损害一次形象。
    做到代职不“怠职”，机关干部就要端正态度，积极融入，并发挥好自身优势，多为基层解难题、办实事，以自身过硬的作风让基层官兵接受并信服。同时，把代职当做一次给自己充电的好机会，多向基层官兵学习，多了解基层建设情况，为今后更好地胜任本职、指导基层工作打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
