〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训中穿插岗上延伸任务渗透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空航空兵某师主题教育融入战备训练全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、特约记者伍轶报道：7月29日，南空航空兵某师组织复杂气象条件下战术基础课目和战术应用课题训练。训练间隙，参训飞行员们热议习主席系列重要讲话精神，纷纷表示：“矢志强军梦，苦练打赢功。”据该师领导介绍，把主题教育融入战备训练全过程，增强了官兵的使命感、责任感、忧患意识。
    在深入开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动中，该师针对自身实际，研究确立了“训练间隙中穿插、官兵本职岗位上延伸、执行重大任务时渗透”的思路。在飞行旺季、外出驻训时，他们组织部队重温军人誓词，邀请“空军模范机械师”徐亚东、成功处置空中重大特情的飞行员刘刚等身边典型登台讲述成才经历，引导官兵将个人价值追求融入强军梦想、立足本职岗位提高打赢本领。
    此外，他们还见缝插针地开展“中国梦、强军梦、我的梦”宣讲辅导和读书演讲、主题征文等活动，利用常态化战术课题训练，广泛开展“最佳视频”“最佳搭档”“样板机组”等评比，持续激发官兵练兵热情。针对部队外出执行任务频繁的实际，开展挑应战、征集战斗格言和“比思想、比技术、比作风、比奉献”等配合活动，激励官兵“扛红旗、争第一、当先锋”。一次演习前夕，该师9个飞行大队纷纷撰写请战书，飞行员争相签名请缨。
〖-ZW/正文〗
