〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“人-机”系统高度吻合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘进军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科技军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈阳军区某部 刘进军
    创新感言
    打胜仗的秘诀在于创新，紧盯实战就能实现创新。
    凌晨，一阵急促的战备警报声打破了沈阳军区某部营区的宁静。只见指挥员运用战备数据显示系统实时调兵遣将；作战人员按照战备方案迅速展开行动；导调组抵达任务区域紧急导控……结果显示：与实战化标准和要求高度吻合。
    突发的任务，有效的行动。在经验总结中，大家均频频称赞我研发的战备动态指挥仪系统凸显奇功。
    我的创新灵感正是来自一次夜战实兵演练。入夜，警报声响起后，各分队虽然快速进入了任务地域，但战斗却未能及时“打响”，原因是“人-机”系统环节存在漏洞。
    “提起战备，大家立马会想到的是‘挎包水壶干粮袋，背囊子弹止血带’，然而，信息化对战争已做出全新的诠释，信息化条件下究竟该如何战备？我们还缺少什么？”总结会上，上级首长的讲话深深刺痛了我。随后我走访相关部门，深入战备器材库，10多次参加战备演练，仔细查 “战备动态数据库”“信息化设备技术保障”等“人-机”系统漏洞，然后我直面实战解决难题，很快将攻关目标锁定。
    千里之行始于足下。我带领攻关小组，结合不同专业，从改进单兵单元和指挥系统入手，重点放在人装结合上。打好物资基础后，我又在战备信息数据上下功夫，带领大家按不同专业、不同人员、不同装备等，采集大量数据信息，无数次的分析梳理探寻规律，终于建立起“战备信息数据库”。为使系统既利于日常应急训练，又利于战时应战，我一次次向有关部门讨教，请导师指导，数十次修改方案，实时更新数据。
    实战中系统是否过硬呢？这是我时常思考的问题。在确保系统安全的情况下，我参考和借鉴外军野战装备所需材料，对仪器进行改装完善，使之更轻便，电池续航力更强。同时，保证每套设备能够连续作业。
    前不久，我部按上级要求，一次实施了3项应急任务的演练，每次指挥系统都得心应手，准确下达指令，各项行动均符合实战化要求，受到了上级好评。庆功会上，官兵们说，科技强军我们受益，借助先进智能系统之力，我们的实战化水平又上了新台阶。 （张耀武整理）
〖-ZW/正文〗
