〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大数据”，山雨欲来风满楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富春/黄天信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王富春 黄天信
    “大数据”席卷而来，已成为影响当今世界创新发展、国家和国防安全战略的重要颠覆性变革力量。
    信息化条件下的高技术战争，战场环境瞬息万变、物资与能量资源需求复杂、消耗巨大，使得基于信息系统体系作战与保障面临诸多超越性新挑战，而“大数据”运用则为开启“战争制胜之门”开辟了广阔前景。
    “信息数据”与兵家形影相随
    战场上各种信息与数据历来为兵家所重视，古时即有“每50里设一驿，信使往来不绝”。蒙古铁骑正是凭借战争信息的有效传递，才建起横跨亚欧的军事帝国；二战期间，日军核心人物山本五十六，在一次巡查途中座机被美军击落，山本殒命，正是得益于美军对信息数据分析破解了日军核心机密；为能够寻找到本・拉登栖身之所，美国不惜一切代价，动用数千名数据分析师，用十年之功对数以亿计的信息数据进行筛选研究，最终嗅到其踪迹并实施“斩首”，难怪有人说“是大数据抓住了本・拉登”。
    时代呼唤“大数据”思维
    凡具有划时代意义的变革，无不以解放思想为先导。“大数据”的影响绝不仅限于技术层面上，它更提供了全新的思维方法。
    “大数据”思维并不刻意强调和追求数据信息绝对精确，极大简化了系统流程，全面提高了质量效率。同时“大数据”思维往往可以抛开事物间的因果关系和相互关联因素，只注重数据变化结果，而不必过多纠缠于过程和细枝末节。所以外军评析认为，未来战争谁占领“大数据”制高点，谁就将赢得军事主动权。
    “大数据”拨开“战争迷雾”
    在军事上通过分析发现规律，就能获取高价值作战信息，从而拨开“战争迷雾”，正确做
    出战略决策。
    二战期间，日本人收集了大量关于美军及珍珠港的信息，然后用兵棋推演模拟战争实施过程，通过数据分析改进作战方案，为成功偷袭珍珠港做足了准备。前不久，在美、俄达成有关叙利亚化武换和平协议之时，美情报机构详细列出叙数十项化武生产与储藏地点清单，大都是基于美卫星数据和现代情报手段解析。
    信息化战争，战线长、速度快、物资消耗巨大，联合作战保障无疑更加依赖军民融合战略数据资源。据悉，伊拉克战争期间，美军地面作战部队单兵日作战物资消耗达200公斤，战时美军保障部队一个月的物资运输量，就超过朝鲜战争时期一年的运输量。这其中，军民融合型战略数据资源发挥了重要作用。
    “大数据”使战场“单向透明”
    “大数据”时代实施基于信息系统的体系作战，更注重强调“实时动态决策”和网聚网控能力，乃至使战场变得更趋“单向透明”。
    海湾战争中，美军因没有确立精确保障理念，在大规模空袭后为准备展开地面进攻而在中东储备了大量战备物资，直至战争结束还有8000多个集装箱没有打开，使价值数十亿美元的物资不得不重新运回国内，造成了巨大浪费。而今，以信息化战争需求为牵引，“大数据”携云计算、物联网、智能传感等先进技术席卷而来，不仅使战场旧貌变新颜，而且使“单向透明”战场实施联合作战精确保障成为现实，并凸显出未来战争制胜新趋势。
〖-ZW/正文〗
