〖ZQ/总期〗20663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山看望慰问北戴河暑期休假专家〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北戴河8月6日电 受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山6日在北戴河看望参加今年暑期休假活动的专家，并同大家进行座谈，代表党中央、国务院向各方面优秀人才致以亲切问候。
    邀请专家到北戴河休假，是党和国家关心重视专家人才的具体体现，已成为一项制度性安排。自2001年以来，党中央、国务院先后邀请14批700多位专家参加休假活动，今年有50多人参加。
    座谈会上，中国科学院院士赵忠贤、郑晓静，西南石油大学教授赵金洲，北京大学教授林毅夫，中国社会科学院研究员李景源，中国工程院院士杨小牛先后发言。大家结合工作实际和个人经历，介绍科研情况，畅谈心得体会，就加强基础研究、实施创新驱动发展、繁荣人文科学、培养青年人才等提出意见建议。
    刘云山在听取专家代表发言后说，人才的意义和价值，从来都与国家和民族的命运联系在一起。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键在人才，优秀人才越多、作用发挥得越好，事业发展就越充满希望。专家人才作为“梦之队”的成员，作为富有活力和创造力的群体，应始终走在时代前列，把爱国之情、报国之志转化为实际行动，更好地用自己的聪明才智助力中国梦。
    刘云山强调，各级党委要认真贯彻习近平总书记关于人才工作的重要论述，坚持党管人才原则，广开进贤之路、广纳天下英才，更好地识才、爱才、敬才、用才。各级党委组织部门要发挥好职能作用，加强团结、引领和服务，完善联系专家制度，深入实施“千人计划”“万人计划”等重大人才工程，着力培养一大批“高、精、尖、缺”人才。要大力宣传党的人才政策和优秀人才先进事迹，推动形成尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的社会氛围。
〖-ZW/正文〗
