〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿凡提的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贿赂
    有一次，阿凡提到喀孜（即法官）那儿去打官司，喀孜问他：“你的名字叫什么？”
    “我的名字叫‘贿赂’。”阿凡提回答。
    “人的名字哪有叫‘贿赂’的呢？”喀孜奇怪地说。
    “因为我听说到你这儿来打官司的，谁有贿赂谁就能打赢，所以我才改名换姓了。”阿凡提说。
    遇贼
    一天夜里，一个贼溜进阿凡提家里，可是什么也没有偷到。当贼空着手往外走时，阿凡提在后面若无其事地喊道：“劳驾，请你把门扣上吧！免得别的贼进来，也象你一样白跑一趟。”
    借锅
    有个高利贷者来向阿凡提借锅。阿凡提说：“凭着你的面子，应该借给你的，可是我的锅正在生娃娃。”
    高利贷者吃惊地问：“你不要说笑话了，铜锅怎能生娃娃呢？”
    阿凡提回答：“铜锅不能生娃娃，可是你的铜钱怎么能生娃娃呢？”
〖-ZW/正文〗
