〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝签订文化合作协定今年执行计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/文化合作协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤27日电 中华人民共和国和朝鲜民主主义人民共和国文化合作协定1963年执行计划今天在平壤签订。中国文化代表团团长曹瑛，朝鲜对外文化联络委员会委员长宋影，分别代表中朝两国政府在计划书上签了字。
    参加签字仪式的中国方面有中国驻朝鲜大使郝德青；朝鲜方面有文化省副相李昌善、对外文化联络委员会副委员长康九永、全炳哲和科学院副院长郑斗焕。
    中朝文化合作协定1963年执行计划书的签订，标志着中朝文化合作关系更深入、更全面的发展。计划书中包括教育、科学、文化、艺术、卫生、体育、新闻、出版以及展览等合作项目。
    签字后，宋影委员长举行宴会，祝贺计划书的签订。宋影和曹瑛先后在宴会上讲了话。在充满亲切友好气氛的宴会上，宾主频频举杯，祝中朝两国文化合作关系的进一步发展，祝两国文化、艺术、科学、教育事业的繁荣，祝朝鲜人民敬爱的领袖、中国人民最亲密的朋友金日成同志身体健康，祝中国人民敬爱的领袖、朝鲜人民最亲密的朋友毛泽东同志身体健康。
〖-ZW/正文〗
