〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸药的威力为什么那么大；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声巨响，炸药爆炸了，敌人的碉堡炸飞了，敌人的坦克炸坏了，桥梁炸断了，岩石炸开了……那未，炸药的威力为什么这么大呢？
    炸药摧毁物体，主要是靠炸药爆炸放出的大量热量和产生的很高的气体压力。
    平时，我们可以看到很多气体捣“鬼”的例子。自行车车胎突然炸坏了，好好的锅炉炸破了，热水瓶的塞子突然冲了出来。这些，都是气体膨胀时产生的气体压力在作“怪”。但是，这些气体的压力，比起炸药爆炸后产生的气体压力要小得多。据试验，一公斤梯恩梯炸药爆炸以后，能产生700多升气体，这些气体的体积比炸药原来的体积增大几万倍，它的压力达几万个大气压（即每平方厘米达几万公斤）。这么大的压力，别说是人（一般来说，0.2个大气压就可以使人体遭到暗伤，两个大气压甚至可能使人致死），就是坚硬的钢铁，也会被压得象液体一样流动。
    炸药爆炸，还可以放出大量的热量。每公斤梯恩梯炸药可产生800大卡热量，爆炸的温度达摄氏3000度左右。在这种情况下，连非常耐热的电灯泡里的钨丝也会融化，何况其他物质呢！温度高，还可以增大炸药爆炸产生的气体的体积，从而加大了气体压力。据科学家试验，温度每升高摄氏273度，气体的体积就可以增大一倍；炸药爆炸温度一般都在摄氏几千度以上，这样，气体体积还可以增大好几倍甚至十多倍。所以说，炸药爆炸产生的气体压力，还有温度在帮忙哩！
    也许你会问，是不是能燃烧并能放出热量和产生气体压力的物质，都可当炸药使用呢？这可不能那么说。我们知道，燃烧或爆炸，都必须具备两个基本条件：一是物质本身要能够燃烧，一是要有充分的氧气助燃。木柴或煤油虽然是能够燃烧的燃料，但本身含氧很少，所以在燃烧时，需要不断地从空气中摄取氧气助燃，这样燃烧就会很慢，放出的热量和产生的气体压力不集中，有的还在燃烧过程中逐渐从空气中跑掉了，由于威力不集中，所以它的破坏作用不大、不猛烈。炸药则不然，它不仅本身是一种可燃物质，而且含有丰富的氧，不需要外界的支援，所以一起爆，它就会在极短的时间内“烧”得干干净净。你也许不相信，烧完一公斤木柴，起码也得十几分钟；而“烧”完一公斤炸药，只需要十万分之一秒的时间，比我们通常说的“一眨眼的功夫”还快几百倍。由于炸药能在极短的时间内发挥全部威力，所以它的威力就更大、更猛烈、更集中。 （刘正均）
〖-ZW/正文〗
