〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制造紧张气氛，拼凑侵略炮灰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度加紧进行反华战争准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 新德里消息：据印度报纸报道，印度尼赫鲁政府在不断派遣文武官员到美国和其他国家购买军火并策划反华阴谋的同时，这些天来在国内也在加紧制造紧张气氛和进了战争准备。
    据《印度斯坦时报》25日报道，24日在尼赫鲁的主持下举行了第五次印度“国防会议”，着重讨论了所谓中国“另一次入侵威胁”的问题以及“征募新兵的进展情况和陆空军的训练计划”。会议“普遍同意”迄今所采取的加强和改组陆军和空军的步骤。消息说，印度国防部长恰范、陆军参谋长乔杜里和空军参谋长恩金尼尔都参加了这次会议。消息说，发言者在会上一致叫嚷，“必须不断进行防御准备”。
    据《政治家报》25日报道，印度内政部长夏斯特里24日在新德里举行的各邦首席部长会议上号召各邦“鼓励它们所雇用的技术人员参加武装部队”。他承认，各邦对陆军要求提供更多的工程师、医生、护士、汽车司机和其它技术人员的呼吁的响应“不很令人鼓舞”。他要求各邦尽可能鼓励技术人员参加武装部队。
    据《印度斯坦时报》25日报道，同中国接壤的印度北方邦的警察总监普拉沙德24日在台拉登透露，这个邦的警察部队在过去两年里已增加到七万人。他说，现在这支部队可以部署在这个邦的任何地方。他透露，增加警察力量不仅要对付所谓“外来威胁”，并且是为了加强镇压印度人民。他还说，为了进一步扩充警察部队，已经增加了训练设备。此外，这个邦还成立了边境警备区，“政府还加紧了村志愿队、边界防御队和边界地区自卫队的训练工作。”
    据《印度时报》22日报道，北方邦的首席部长古普塔22日要求拨给七千多万卢比“以应付在紧急时期的国防需要”。他说，北方邦将招募一支十五万人的“国民军”，“准备抵抗中国人可能再次发动的入侵”。他还说，这个邦的每一个村庄中的“志愿军”将构成“第二道防线”。这个邦还设立了步枪打靶场和步枪俱乐部，并组织了军训营。
    据《印度斯坦时报》25日报道，印度“中央公民委员会”24日在英迪拉・甘地夫人的主持下举行会议，“相当详细地讨论了一旦中国人再次发动侵略时保持老百姓的斗志的问题”。消息表明，为了在群众中煽起这种反华“斗志”，印度除了已经建立的“旨在动员舆论和进行国防努力的各种委员会”以外，还将立即成立“中央公民边界地区统筹委员会”。
〖-ZW/正文〗
