〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二营勤俭备耕节省大量资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗农讯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/6858部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6858部队二营精打细算，勤俭搞生产。他们积肥八十七万五千多斤，修渠三万一千多米，既及时完成了备耕任务，又节省了资金四千五百多元。
    这个营今年生产最突出的问题是工具不足，修渠没有铁锨，积肥没有箩筐。是花钱去买呢，还是自己动手解决。营长王永贵召集排以上干部，反复说明生产的目的和意义，组织大家算了一笔账：按当地市价，一把铁锹七元八角，一副木桶六元五角七分，一副箩筐一元六角，全营需要买一百四十把铁锹，三十副木桶，折合稻谷就要一万多斤。这一算使大家认识到，投资多，生产出的粮食成本就高，不符合我们生产的目的，纷纷表示能省就省，自己想办法解决。接着各连向战士进行深入教育，开展了一个自制生产工具的热潮。
    二营分别组织了原料采伐队和木工组，采伐了十多立方米木料，制作扁担四百四十条、镐柄四百八千条、筐子一百二十多副以及耙木、齿耙等共十八种两千多件。发动全体战士利用稻草、野生剑麻，打草绳一百六十五米、麻绳四千六百八十五米，及时保证了备耕生产的需要，节省生产资金二千五百多元。
    在这同时，他们还充分利用现有的工具，因陋就简，积极维修。如在2月份，修渠、积肥和育秧，需要大量各种不同的工具，他们发动大家修复废品，计铁锨四十四把、木桶十六副、筐八十二副，营里仅花钱买了十五把铁锨，节省了一千一百多元。又如在修积肥池时，按一般的修法，要用水泥七百多斤，他们就发动战士想办法，改用黄土打底，仅在表面抹些水泥，节约了水泥六百斤。（农讯）
〖-ZW/正文〗
