〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结经验表扬先进 把四好运动推向新高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队召开四好连队五好战士代表会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅长礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰会/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队于3月12日至21日召开了四好连队（单位）、五好战士和“三手”代表大会，总结了武汉部队1962年开展四好运动的经验，传达了全军政治工作会议的精神，表扬了先进，树立了标兵。
    会议期间。中共中央中南局第二书记、中共湖北省委第一书记、武汉部队政委王任重讲了话。强调指出：我们人民解放军，在党中央、毛主席和军委的领导下，强调抓政治思想工作，抓基层建设工作，广泛开展了四好连队运动，这是具有伟大意义的事情。通过这些工作，发扬了我军的优良传统，更有效地提高了我军的战斗力。代表们还听了陈再道上将、谭甫仁中将及其他部队首长的报告。
    会议期间，代表们着重学习和讨论了全军政治工作会议的精神，通过典型发言和小组讨论，广泛交流经验，进一步加深了对创造四好连队运动的认识。大家一致认为，创造四好连队、五好战士和“三手”的最根本的经验，是坚持“四个第一”。认为，总政治部萧华副主任提出的连队建设的十二条基本经验，是完全符合武汉部队的实际情况的，决心在今后工作中，切实地加以贯彻和运用。在这次大会上被树立为武汉部队“四好标兵连”的某部六连连长张德胜说：“连队工作的强弱，首先决定于政治思想工作的强弱。我们六连重视抓活的思想教育，用忆苦的方法，从根本上提高阶级觉悟。不仅连队有计划地组织忆苦，而且把这一方法教给干部战士，经常在班务会和个别谈话中进行阶级教育，使战士永不忘本。因此去年6月紧急战备行动中，全连上下斗志昂扬，出色地完成了任务。”通信兵某团通信车连三台代理报务主任陈学孝介绍了这个台四个人都成为技术能手的原因。这就是：长期坚持活学活用毛主席著作，增强了阶级斗争观念，端正了服役态度，树立了“功靠练”、“练为战”的思想。代表们还讨论了充分发挥党支部的战斗堡垒作用的问题。
    代表们还参观了雷锋生前事迹图片展览，听了雷锋生前所在部队陈广生同志关于雷锋事迹的录音报告，一致表示，要更深入、更广泛地开展学习雷锋活动。五好战士标兵皮光耀，五好战士、技术能手标兵张同元联系自己家庭过去的苦难，激动地说：我们一定要象雷锋那样，记住过去的苦和今天的甜是怎样来的。要永远象雷锋那样，握紧手中武器。五好战士标兵王传奇说：“我要把雷锋当作尺子，量量自己还短几寸；把雷锋当作镜子，经常检查自己的缺点。”
    会上，宣读了武汉部队首长通令，立某部六连为武汉部队四好标兵连。同时还宣布了五好战士、神枪手、神炮手、技术能手标兵名单。陈再道上将来自为代表们颁发奖旗、奖品。他殷切地希望到会代表，要戒骄戒躁，谦虚谨慎，要象“种子”和“酵母”一样，用自己的模范行动，把广大群众带动起来，把四好运动推向新的高峰。（傅长礼）
〖-ZW/正文〗
