〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布伦托海上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着久久的渴望，登上车顺着额尔齐斯河出发了。司机同志仿佛知道我此刻正在激动的心，把车子开得特别快，象是长了翅膀，在草原上飞着。
    额尔齐斯河渐渐消逝在尘土滚滚的后边了，蓦然，前面出现了一块闪烁着光灿夺目的汪洋大海。司机同志兴奋地说：“布伦托海，看，布伦托海！”
    我来到布伦托海边，来到阿尔泰垦荒部队的捕鱼场。布伦托海在草原上欢腾着，她头枕蓝天，脚蹬巴嘎湖，以她那无穷的热情，任性地拍击着海边上的沙岸，发出温柔的歌声。一群群的水鸭，在浪花上嬉戏；雪白的海鸥，振动着翅膀，在海的上空翱翔；鱼鹰伸着长长的尖嘴，转动着威严的眼睛，从人们的头上掠过。这时候，停泊在浅滩的十几艘红漆木船，正要扬帆出海了。我跳上为首的一只大船。撑船的是一位青年战士，叫郭德珍。他是个纯朴直爽的人，随便谈起什么来，都滔滔不绝，没有半点拘谨。
    船离海岸，徐徐向前驶去，十几只麻鸭浮游在船的两旁，它们象是专门为这个青年战士的渔船护航。这时候我问郭德珍：
    “你今年打了多少鱼？”
    “十五吨。”我知道，这个数字是全队最高的一个。我正在想，又听小伙子一点不含糊地说：“到了年底，我打二十五吨没有一点问题。鱼汛就到了，到那时，我一天可以打千把斤。”
    “噢，那你不简单嘛！”我笑着说。
    小伙子反而不满意自己了：“嗨！要不是为我爱人，还打得多呢！”
    “为爱人？”
    “可不是。”
    “是为了什么事呢？”
    “你听我说嘛，我家里父母都去世了，我哥给我找了个爱人。可人家不愿来！”
    “她为啥不愿来？海上不好？”我急着问。
    “可不是，人家说：‘我在公社里日子过得好端端的，跑你海上喝水去？’后来我又去信说：‘你不要以为我们这里光有水和鱼，我们是多种经营的国营农场，有几万亩地的庄稼，有七八千头牲畜。你不爱来算了！’”
    “她一听说我们场里有庄稼营生就乐意了。”
    “她已经来了？”
    “你听我说嘛，她又说：‘眼下社里农活忙，你想我哪能为了咱们个人的事，丢下社里的活去呢！’我一想，人家说得在理呢，还是我主动去吧。我给队上打了个请假报告，队长说眼前正是鱼汛期，要去，到鱼汛过后再说。哎，就是为这个，我一时想不通，心上苦闷，闹了好几天情绪。”
    “闹啥情绪，你年纪轻的，早去晚去，还怕她跑了。”我笑着，想劝说几句。
    “可不是，我们指导员也是这么说的。后来我一想，对嘛，是咱的老婆她就跑不了，再说咱又是全队产量最高的捕鱼手，在生产忙的时候请假，也说不过去。可是，就这样把几吨鱼给耽搁了……”
    船离岸很远了。我还要往下问，但是一看郭德珍很忙，便住了口。我见他把连接好的挂网，从船头上拿起，一片一片地放进海里去。浮标上的一面小红旗，随着微微的海风，发出哗啦哗啦的声音。这小伙子一手摇桨，一手撒网，看上去是那样的熟练。起初我还以为他是在海边上长大的，是打鱼多年的老手，后来一打听，才知道这小伙子是甘肃人，在家的时候，不用说捕鱼出海，连条大河都没有趟过。1958年，他刚到捕鱼队时，看见活蹦乱跳的鱼儿，都不敢用手去抓；跟别人出海去捕鱼，生怕翻了船掉进水里。可是，你看如今这个小伙子，却成了布伦托海出色的捞鱼能手了。什么地方有鱼群，他一眼就能看得出来；碰上七八级大的风浪，他也能够化凶为吉。
    郭德珍撒完网，轻闲下来，把船头一调，忽然连连问我：
    “你到过黄海没有？到过渤海没有？海洋里的风浪有多大？”
    这小伙子突如其来地一问，把我问住了。我说：“没有，不过听说海洋上最大的风浪有十级。”
    “嗨，我们布伦托海可有大浪哩！”他以神秘的语气说：“前年，我刚刚开始单人下海，有一天傍晚，到海心去撒网，一下起了大风。哎呀，那风暴真大着呢，不知道是几级，反正我长了这么人，是第一次见过，那浪头有三、四十高；浪一翻，真的能把海底都看清楚。我心想这下可完啦，海非把我吞了不成。我紧紧地握着舵，小心地转着浪头。风浪把我抛了几十里，一直卷到南岸的芦草边上。天黑了，风暴还在吼吼乱叫。但我总算没有喂了鱼。我登上岸，在芦草里过了一夜。第二天回到队上，指导员和队长见到我回来了，高兴地说：小鬼，你活着回来啦！可把我们急坏了，还当你叫海浪吃了哩！我说：‘我到龙宫他们把我放了。’我笑了，指导员和队长也笑了。”
    小伙子说到这里停住了，脸上露出一种看得出来是发自内心深处的兴奋神色。双手不停地摇着桨，嘴里哼起悠扬的秦腔调子。
    我望着绿澄澄的海面，不由地伸手捞起一把海水，又轻轻地泼出去。这时候暮霭渐浓，夕阳快要沉下大海，那红沌沌的余晖洒到海面上，象是铺了一层浓艳艳的色彩。
    我们的船靠岸了。
    岸上有一位年青姑娘，一手提着个小包袱，一手向郭德珍摆着，大声说：
    “我走啦！你的衣服我补好了，压在枕头底下了。明天我们收苞谷，得快点赶回去。”
    我看得清清楚楚，这是一个长得标致而又结结实实的姑娘，年纪不过二十一二岁。她头上包了块印花头巾，脸上匀称地嵌了一对黑亮的大眼睛。
    我跳下船，等那女人转身走了，问郭德珍：
    “这是谁？”
    小伙子望着我有点羞涩地笑了：“就是她嘛。”
    “你爱人？……”
    “就是的。她刚来不久――还不到一个月哩。”小伙子又拾起了船上的话头说：“她来是来了，可不愿在海上工作，她说：‘我有言在先，我不能呆在海上，靠男人过日子。我是庄稼地里长大的，我得上地里去干活，随便什么，拔草锄地呀，担肥浇水呀，我都干得了。’没办法，队里就介绍她到农业队去了。昨天，她回来收拾了一下家务事，这下又急着回去哪！”
    小伙子说完，望着已经去远了的爱人，从他那宽宽的脸庞上，露出一阵纯厚的微笑。
    这时候，我回望着波浪起伏的布伦托海，望着出海归来的一群群渔船。他们扬着帆，唱着歌，那歌声飘过布伦托海，飞向遥远遥远的地方。
〖-ZW/正文〗
