〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴革命武装部长劳尔・卡斯特罗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝阴谋制造借口集体干涉古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刊载在今天出版的古巴革命武装部队机关刊《绿橄榄树》杂志上的这封信件揭露，“美国中央情报局的特务切斯特・拉卡约被美国国务院派到古巴，其目的在于组织一次从我国‘对尼加拉瓜的入侵’和制造一次挑衅来提供‘古巴所意味着的’对其邻国的军事威胁的证据。”信中指出，“在危地马拉曾经企图制造类似的挑衅。在主子总统和走狗总统举行的圣约瑟会议上，作出了关于取消中美各国对自己的领海所拥有的主权、把这种主权让给美国军舰以便让它们在‘古巴侵略’的借口下进行巡逻和加以占领的‘决定’。”
    信中指出，在上述阴谋活动背后，“可能有中央情报局和五角大楼特务的阴险的手，这些家伙顽固地企图制造反对我国和我国革命的这类‘证据’。”
    信中说，“我国革命在我们的最高领导人菲德尔同志领导下取得了各种成就，这个革命是向拉丁美洲各国人民提供的范例、鼓舞和堡垒。古巴革命向拉丁美洲各国人民表明了摆脱美帝国主义的束缚而取得解放、实行土地改革以及各项重大的经济和社会改革的可能性及其道路。”信中说，但是，“我们知道，革命不能输出。能够使美洲人民获得解放的将不是古巴人的远征，而是确信第二个哈瓦那宣言所宣布的所有革命者的任务是进行革命的这一真理的拉丁美洲各国人民在自己的革命先锋队领导下进行的英勇、坚决的如火如荼的斗争，将推翻由政客和猩猩派军人的暴政统治和推翻寡头势力，摆脱美帝国主义的束缚和建立各国人民的工农革命政权。”
〖-ZW/正文〗
