〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东明滕兴邦姚亚萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悬崖峭壁上的宣传队
    六连来到某岛执行修建任务。他们的工地在一个悬崖峭壁上。战士们腰间拴上绳子，悬在半空中，抡起十二磅重的大锤，一锤锤地凿炮眼，一点点地爆破。党支部要求团支部和革委会组织宣传队，作好现场宣传鼓动工作。
    宣传队在劳动中编出震奋人心的口号：“山高没有人民战士的志气高，石硬没有人民战士的骨头硬。天气热热不过我们的爱岛热情，困难大大不过我们的开山建岛决心。”鼓舞了大家战胜困难的精神。有时在工余饭后，宣传队从岩缝中找到一块平地给大家演出横笛、二胡和快书等节目。他们把“高山作业安全守则”、“三要十不准公约”编成演唱材料，对大家进一步掌握高空作业帮助很大。他们还编唱了《鼓动歌》、《节约歌》。（滕兴邦）
    边防哨所里的放映队
    七六二九部队的放映队，成年累月爬山越岭，深入边防哨所放映电影。只要哪里有部队，不管人数多少，山多么高，路多么远也要去。一次，他们冒着大雨走了七十里路，到黄草坝天黑了。可是他们想到部队明天要出去执勤，就不顾疲劳奋勇前进。他们来到一条河边，汹涌的山洪把桥冲断了。队长郑光强脱掉衣服先试探游过去，以后又和其余三个同志把驮子扛过去，接连渡过三四条河，才到达了目的地。到了部队，他们看到俱乐部里挤满了等待看电影的人群，饭也不顾吃，身上湿衣服也来不及换，就把机器安装起来，放映了《突破乌江》等影片。
    他们每到一个部队，放映完电影以后，还注意宣传党的政策，帮助战士站岗放哨、上山打柴、做饭。 （张东明）
    某部特功五连（四好连）的文娱活动很活跃。这是战士谢桂生（左）和王保亚表演相声《急行军》。 姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
