〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃黄叶”和“先得月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队中，常常看到、听到“先人后己”的事迹。他们在自己所担负的工作中，总是把方便让给人家，把困难留给自己。
    某连在野营训练中，同志们苦练一天，又饥又渴。晚饭是大米干饭，猪肉炒白菜。大家一阵喜悦，吃得饭菜一空。炊事员老张同志，看完这场“饭战”，露出了心满意足的笑容。自己却走进伙房，吃起窝头和咸菜。某团组织股，在分发《论共产党员的修养》单行本时，遇到了难题：如果按规定发，还少几本。结果，股里的同志把报刊上登载的这篇文章剪下来，作为自己的学习材料，解决了这个“难题”。
    这种“卖菜人吃黄叶”的风格，多么发人深省。他们真是象苏联小说《大后方》里，老布尔什维克瓦尔瓦拉对女儿说的那样，把“我们”放在前面，而把“我”看作为最后一个字母。
    但是，有时也看到另一种人。他们总想依靠工作方便，多用点好东西，或多分一点什么……总是把“我”字放在前面，不去关心“我们”。这类问题，看起来好象不是什么大原则问题，但也不是一件小事。第一，这是与革命者大公无私、廉洁奉公精神相违背。事情虽小，却反映出思想的不洁净。第二，这种人做错了事，还能制造出“理论”，好似他们真应该象“近水楼台”那样“先得月”。这就很容易因循下去，如不注意改正，很容易越陷越深，后果如何，可想而知。
    两者相比，恰是一正一反。同志们谈论起来，都愿学习“ 卖菜人吃黄叶”的风格，而反对那种“近水楼台先得月”的人。至于“吃黄叶”和“先得月”的思想实质，确实祈望诸位同志，再进一步分析和评定。
〖-ZW/正文〗
