〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展开春季斗争第五次全国统一行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本数十万工人举行罢工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资本主义世界阶级搏斗日益加剧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    属于一百四十四个私营铁道工会和公共汽车工人工会的大约十五万日本工人26日上午在全国各地举行四小时罢工，要求每人平均增加工资五千日元。由于这次罢工，东京、大阪、福冈和其他大城市的绝大部分私营铁道和公共汽车班车都已停驶。
    这是日本工人春季斗争共同斗争委员会自26日开始举行的全国范围的春季斗争第五次统一行动的一部分。
    此外，日本全国各地的出租汽车司机约八万人也同私营铁道和公共汽车工人一起采取了共同行动，在26日上午举行了罢工，有三万辆左右的出租汽车停驶。
    同时，全国金属工会的十五万工人举行了十二小时到二十四小时的罢工。属于全国纸浆产业工会联合会的工人约三万人和合成化学产业工会联合会的十三个工会也举行了二十四小时罢工。大阪、京都和神户的证券交易所的工人也举行了罢工。
    由日本工会总评议会和中立工会联合会组成的春季斗争共同斗争委员会预定要把第五次全国统一行动继续到3月31日。
〖-ZW/正文〗
