〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗得住险风恶浪的袭击经得起艰苦困难的考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡逻艇三中队敌前练兵提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郇琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在福建海防前线的巡逻艇三中队，结合执勤任务，苦练海上战斗本领。
    这个中队常年担任巡逻任务，斗争紧张，生活艰苦，但是，他们认为这正是锻炼自己学会过硬本领的最好时机，全体指战员树立艰苦练兵的思想，自觉地勤学苦练。有一次，三中队一连在海上训练了几天，突然接到去某地防台风的命令。航行中风浪越来越大，甲板上根本站不住人，可是大家都决心锻炼，许多人抓住固定物，坚守岗位。航海班长张世昌，把自己捆在操纵台上操舵。由于风浪猛烈颠簸，某艇主机淡水管震裂了，轮机兵任信同马上扑上去，用双手攥紧，直到包扎好了为止。艇队到达锚地后，仍然照常进行训练。有一次，当艇上的推进器被台风刮来的鱼网缠住影响前进的时候，共青团员、轮机兵曹桂明脱光衣服，冒着刺骨冷的海水，连续五次跳入海中，将鱼网解开，保证艇只开得动。这个中队在海上执勤两年来遭到过十四次台风的袭击，每次都以顽强的意志，战胜艰苦困难，保证了艇只安全。
    在海上执勤，不仅要和风浪作斗争，而且日常生活也很艰苦。有时巡逻时间长了，每人每天只能分到一小杯淡水，洗脸刷牙全靠它，吃的是咸盐煮大米。尽管这样，部队战斗警惕性很高，练兵劲头很足。经常在黑夜里拉起战斗警报，演习紧急备航备战动作。不管刮风下雨，或是浪大艇颠，驾驶台上昼夜都有一名干部值班。在战备执勤中，轮机兵们的生活比别人更加艰苦。常常是经过整天整夜的航行之后，别的部门的同志都休息了，他们还要检修保养机器。有一次航行中，某艇的副机出了一点毛病，工作时漏油较多。本来可以到停泊时再检修，但是，班长陈林元说：“咱们在前线执行任务，决不能让机器有毛病影响投入战斗。”他立即带头检修，在艇摇晃二十多度的情况下，大家干了两个多小时，终于在停泊前修好了，炮手们也在艰苦条件下练打得准。瞄准手的口号是：“瞄小不瞄大，瞄活不瞄死（目标）！”艇一出航，他们就坐上战位，不管下雨刮风都坚持练瞄准。有的炮手晕船了，歪过头来吐一口，眼睛又马上盯住瞄准线。现在，全中队的炮手捕捉跟随目标、装定诸元，全部达到了优秀标准。三中队所有副艇长以上干部，也在艰苦执勤中练出一手硬功夫。每个人对防区的礁滩、潮汐、灯标等情况都十分熟悉。能在险礁暗滩之间开艇出入自如。他们为了搞清一个小岛的外貌，就在夜间雾中围着它转圈，边观察边绘图，直到完全熟悉为止。
    这个中队艰苦练兵思想的树立，是从形势教育入手的。他们经常以当面敌情进行活的教育。中队部至今还保存着两件东西：一块敌人的炮弹片和一条红领巾。炮弹片是他们通过敌前某水道时蒋匪帮打来的。那次艇队在狭窄水道上航行，被敌占岛屿上的蒋匪军轰击半小时。全体指战员勇敢沉着，机智果断，安全通过狭窄水道。当时，有人把飞上艇来的弹片拣起，每逢新战士上艇或需要进行战备教育的时候，曹指导员就给大家讲弹片的来历，教育大家时刻要提高战斗警惕性。红领巾是从内蒙古草原上寄来的，它是一个模范少先队大队长的礼物。领导上就抓住这件事进行“比艰苦、比贡献”，“一人辛苦、万人幸福”的思想教育。革委会做出决议，哪门炮不怕艰苦练出优秀成绩，这条红领巾就让哪门炮的战士戴，它成了水兵们一件珍贵的奖品。 （郇琛）
〖-ZW/正文〗
