〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义争夺西欧市场的激烈斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧是当前帝国主义市场争夺战的一个焦点
    在帝国主义重重矛盾的链条中，争夺市场的斗争是重要的一环。在当前，资本主义的老发源地西欧，又是帝国主义市场争夺战的一个焦点。这是为什么呢？
    一、第二次世界大战后，欧洲和亚洲一系列国家中的社会主义革命的胜利，特别是伟大的中国革命的胜利，在世界上出现了拥有十亿人口的社会主义经济体系，使帝国主义控制的世界市场在地区上大大缩小了。
    二、亚洲、非洲和拉丁美洲的民族解放运动汹涌澎湃，动摇了帝国主义在这些地方的经济垄断地位。以非洲为例，到去年年底，已有三十三个国家取得了程度不同的独立，这些国家的人口和面积，占非洲总人口和总面积的80％以上。帝国主义在亚洲、非洲和拉丁美洲的阵地，有的已被摧毁，有的正继续被摧毁着。
    三、亚非拉地区占资本主义世界总人口三分之二以上，本来是一个广阔的市场，但由于长期遭受殖民压迫，人民生活非常贫困，购买力很低，帝国主义大量出口的工业品，尤其是那些高级品，如汽车、冰箱、电视机等等。在这个广大地区里是找不到市场的。英国对英联邦的出口，三年来减少了八千五百万英镑，美国对拉丁美洲的出口，五年来也下降六亿美元，都是明显的例子。
    四、在这种情况下，资本主义世界四分之三的贸易只能在帝国主义国家之间进行，西欧也就成了资本主义贸易的重点地区，成为美国的最主要的出口市场。美国出口总额的三分之一和农产品出口总额的近二分之一都依靠这个市场。
    五、当前，各主要资本主义国家正发生着程度不同的生产“过剩”危机，它们都急于寻求国外市场来解决自己的经济困难。因此，帝国主义除继续疯狂地争夺亚洲、非洲、拉丁美洲和澳洲的许多地区以外，正拼命地争夺西欧。帝国主义争夺西欧市场的斗争就空前尖锐起来了。
    美国在战后曾一度控制西欧市场
    在第二次世界大战中，美国大大地发了一笔横财，它的经济实力有了巨大的增长。美国的工业生产指数，1943年比1937年增长一倍多，它的钢产量由1937年的五千多万吨增加到1944年的八千多万吨，它在战争期间新增加的机床有一百万台，这个数字差不多等于美国战前拥有的机床总数。战后初期，在资本主义社会里，美国的经济实力居于绝对优势，它不仅超过西欧的个别国家，在有些方面还超过西欧国家的总和。
    美国趁着当时没有强大竞争对手的机会，不仅一块块地夺走西欧国家的海外殖民地，在全世界进了猛烈的经济扩张，并且把西欧市场也置于它的控制之下。1947年美国在资本主义世界出口贸易中所占的比重高达32.5％，当时法国只占4％，意大利占1.4％，西德占0.5％。1946年到1948年期间，美国每年向西欧输出四十亿美元的货物，而西欧向美国输出的不过十亿美元左右。当时，西欧的黄金滚滚流向美国，西欧各国普遍陷于“美元荒”的灾难中，它们都不得不向美国乞求“援”款，以平衡国际收支，稳定国内经济，大量地欠着美国的债。
    因此，战后初期，美国依靠它的经济实力，显赫一时，它敲打美元，挥舞大棒，发号施令，独霸西方。在美国的眼里，被打败的西德、意大利当然不在话下，就连英国、法国也被眨为二等国、三等国。西欧国家无力抗衡，也就只好忍气吞声，俯仰由人。
    美国同西欧的经济实力对比发生了变化
    由于资本主义发展下平衡规律的作用，经过战后十几年、特别是近几年来的变化，帝国主义阵营内部力量的对比大不相同了。美国的绝对优势已经丧失，西欧国家，特别是“共同市场”六国（西德、法国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡）的力量相对地加强了。目前，六国的经济实力合在一起，差不多已达到同美国旗鼓相当的地步。这些变化主要有：
    一、在工业生产方面：西欧“共同市场”六国总的增长速度比美国快两倍多。一些主要工业品的产量，美国也比西欧国家的总产量低，有的甚至低于“共同市场”六国。比如钢的产量，从1950年到1961年，美国几乎没有增长，还是八、九千万吨，而西欧则从五千多万吨增加到一亿多吨。美国在资本主义世界工业生产中所占的比重，从1948年的53.4％下降到1961年的43.3％。
    二、在出口贸易方面：“共同市场”六国的出口贸易，已占资本主义世界出口贸易总额的27.2％，比美国多54.5％；六国的进口贸易占资本主义世界进口贸易总额的25.8％，比美国大一倍。战后初期，美国曾大量向西欧出口钢材，自1959年以后，美国出口的钢材还赶不上进口的多。
    三、在黄金外汇储备方面：资本主义世界的黄金流向改变了，现在是美国的黄金向西欧流。1949年美国的黄金储备曾达二百四十五亿多美元，今年只剩一百五十八亿多美元了。“共同市场”六国现在拥有的黄金数量已超过了美国。美国过去曾是资本主义世界的大债主，现在它也向别人告贷了，它已从西德、意大利、瑞士借了五亿美元，最近又向法国提出了贷款的要求。
    西欧国家极力排挤美国的经济势力
    随着西欧国家经济实力的恢复，西欧垄断资本迫切需要为自己的产品寻找市场。它们不再容忍美国对西欧市场的霸占，极力排挤美国的经济势力。
    1958年成立的“共同市场”，就是一个排他性的组织，它们对内逐步减低关税，对外则筑起高关税壁垒，来抵制美国向西欧倾销货物。比如：去年夏天，“共同市场”加重了鸡和火鸡的进口税，从每磅四分半提高到一角三分美元，这就使美国向六国出口鸡的数量大大减少，两个月内从三千多万磅下跌到一千多万磅，从而引起了美国养鸡业的危机，在盛产家禽的一些州中，已陷入经济萧条的苦境。按照“共同市场”的共同农业政策，提高家禽人口税还只是第一个步骤，紧接着它们要把内部的粮食价格大大提高来鼓励六国的农民增产粮食，同时将对美国进口的大宗粮食课以高关税，以阻止美国倾销“过剩”农产品。这个措施一旦开始，就将使美国对“共同市场”六国的一年十一亿美元的农产品出口，猛减到七亿美元。
    面对“共同市场”六国的“挑战”，美国是决不甘心的。它曾利用北大西洋集团和它拥有的军事、政治优势，对“共同市场”六国，特别是法国、西德施加压力；还提出“扩大贸易法”和建立什么“大西洋共同体”的对策，想把六国重新置于它的控制之下；也曾联合另外一个敌手英国，企图打进“共同市场”，从内部拆毁“共同市场”的关税壁垒。但是这些都遭到了法国、西德的顽强抵抗。美国同“共同市场”之间的“关税战”正在紧张地展开。它们双方都指责对方具有“保护主义”思想，而双方又都千方百计地限制对方产品的进口。
    争夺西欧市场的斗争必将愈演愈烈
    在争夺西欧市场的斗争中，美国同西欧国家、尤其是同“共同市场”的矛盾是最突出的。但是，在西欧国家之间，也存在着各种各样的矛盾。
    目前，西欧除六国“共同市场”以外，还有七国小自由贸易区（英国、瑞典、丹麦、挪威、瑞士、奥地利和葡萄牙），这两个对立的经济集团的斗争也相当激烈。帝国主义相互之间的竞争，由国家之间的竞争发展为国家集团之间的竞争，这表明资本主义世界市场问题愈来愈尖锐化。
    在这两个集团的内部，也是矛盾重重。大国与大国之间、小国与大国之间，明争暗斗，裂痕不断暴露出来。随着经济危机的出现，它们内部的矛盾将要更加暴露，更加尖锐。
    总之，每一个帝国主义国家，为了它本国垄断资本的利益，都在极力保护自己的市场不许别人侵犯，而同时它们又都拚命地向其他帝国主义国家的市场伸手，这就决定了帝国主义国家之间争夺市场的矛盾日益激烈和无法调和。随着时间的推移，随着资本主义世界市场的不断缩小，随着资本主义总危机的进一步加深，帝国主义之间争夺西欧市场的斗争，必将更加具有你死我活的性质，必将愈演愈烈，最后导致帝国主义阵营的四分五裂。
〖-ZW/正文〗
