〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶立中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战中期，坦克便出现了。那时的坦克，构造简单，安装着小口径炮，装甲厚度五至十毫米、指挥联络用通信鸽，最大时速也只有六公里。
    近几十年，坦克制造有了很大发展。现代坦克，重量十至六十吨，最大时速六十多公里；装甲厚度达二百毫米，炮塔采用了流线型，装备了威力强大的火炮和红外线夜视、瞄准仪，能在视度不良条件下进行驾驶和射击。许多国家还在设计更新型的坦克，据国外资料报道，未来的坦克将向以下几方面发展。
    一、加强火力。目前，加农炮是坦克的主要火力。火炮口径愈大威力愈强，但是要以增大火炮口径来加强火力，势必会增大坦克的重量和体积，影响机动性能。因此，用导弹代替火炮是个好办法。现在有的国家已开始在坦克上同时装备导弹和火炮。
    二、提高机动性能。坦克机动性能的主要标志是良好的越野性能。坦克的越野性能通常包括：越壕宽、涉水深和上坡度等。现代的坦克越壕宽一般为一点五至三米，涉水深为一至一点五米，上坡度在三十度左右。还不能通过较大的江河、陡峻的山地、反坦克壕和地雷等障碍。要通过大的江河障碍，须具有浮渡或漂行的性能；要通过陡峻的山地和壕沟，要具有飞跃的性能。四、五十吨重的坦克要具有这样的性能，必须安上复杂的浮渡和飞行装置，而庞大的装置反过来又会影响坦克的机动性。因此，首先要解决体积、重量和机动性之间的矛盾。用轻金属作材料，例如用钛合金、镁锂合金、塑料等制造坦克，就可以大大减轻重量，缩小体积，提高越野性能。
    锂是金属中最轻的一种，比重只有钢的十四分之一，镁锂合金和钛合金的防弹性能也很好，适用于制造坦克，用塑料制造坦克更可以消除隆隆的履带声。
    三、合理地分布装甲厚度。在导弹以及其它防坦克武器日益发展的条件下，要想使装甲具有绝对的防护力是不可能的。因此，目前已不着眼于使用厚钢板装甲，而是设法采用轻合金作装甲，合理地分布装甲厚度。这样可以减轻重量又可保持相应的防护力。
    采用轻合金或塑料装甲，就可能制造出完全新型的坦克――一种介于现代坦克和飞机之间的产物。此外，一些国家还正在进行核动力坦克、聚能坦克、抛塔坦克和飞行坦克等的设计工作。
〖-ZW/正文〗
