〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵神速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疾雷不及掩耳，闪电不及眨眼。时不再来，机不可失。所以对敌人只要迅速进攻它，迅速包围它，迅速追击它，迅速粉碎它，就没有不胜利的。兵法上说：“兵贵拙速，不尚巧迟。速则乘机，迟则生变。”（《登坛必究》卷十六）
    公元1860年，忠王李秀成为了调动敌人围攻天京（令南京）的江南大营兵力，解救天京之围，于是组织一支军队向杭州进军。
    忠王的军队，是在2月10日从芜湖出发的，24日即占领皖南的战略要地广德。接着向浙江进军，于3月3日攻克泗安，第二天又攻克长兴。由泗安到杭州的大路，因长兴、吴兴和武康等地，均有敌人的重兵防守，前进阻力甚大。忠王为了迅速攻克杭州，另选了一条敌人没有设防的小路，即经安吉、孝丰一带的天目山山脉前进。这一进军路线决定后，忠王派一部兵力进攻吴兴，以迷惑敌人，主力由小路向杭州急进。由于行动迅速，3月11日，由忠王亲自率领的一支千余人组成的先锋部队，突然出现在杭州的武林门外。当天是农历二月十九日，正逢“观音菩萨”的生日，老百姓还在热闹地赶庙会，谁也没有想到太平军会突然进到杭州。杭州知府陈炳元在城上了望，发现了太平军，才仓隍地叫把城门关上。但这时已经迟了。
    杭州一攻克，围在天京城外的敌军不得不撤出去救杭州。忠王便在回军中击溃敌人的江南大营，第六次解了天京之围。
    （参见《忠王李秀成自传》、《太平天国》、《太平天国史稿》）
〖-ZW/正文〗
