〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拒绝政府的复工要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国二十万矿工继续罢工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资本主义世界阶级搏斗日益加剧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到26日，法国二十万煤矿工人的罢工已进入第二十六天。矿工工会的代表们在24日的谈判中拒绝了政府要他们复工的企图。矿工们要求立即增加工资11％，但是政府却只打算增加8％，而且，立即增加的只有5.77％，其余要到7月以后再说。政府还拒绝考虑矿工提出的增加一星期工资照付的假期和缩短工作时间这两项要求。
    谈判破裂以后，煤矿工人决定继续罢工。主要煤产区洛林地区的罢工委员会说，政府的所谓建议是对工人的侮辱。在洛林矿区城市麦勒巴赫，为支援矿工而举行示威的妇女26日受到宪兵攻击，有些妇女受伤。
    在3月份已经举行过多次罢工的法国电力、煤气工人和铁路工人也在继续斗争，铁路工人定于27日再举行二小时罢工，电力和煤气工人在酝酿新的罢工。
    据政府统计，煤矿和天然煤气场工人的长时期罢工已经使法国损失了三百五十万吨煤和一亿八千万立方码的煤气。在巴黎北面的里尔地区，许多小工厂已经由于缺少动力而停工，一些较大工厂也有停工危险。
〖-ZW/正文〗
