〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把钥匙开心窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――岸炮二连深刻体会人的因素第一的重要性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张蔼水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《论持久战》一文中说：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”对这个英明的教导，海军岸炮二连的同志们体会得特别深刻。这深刻的体会是从下边一段训练的经历中得来的。
    “练练练，常漏弹”
    早在1960年8月的一天，火辣辣的太阳光直射到岸炮二连的阵地上。阵地上异常寂静，炮手们正聚精会神地向远海里的白色拖靶瞄准。这是将要进行一次实弹射击，谁不愿意在打靶中检验一下训练成绩呢？每个人都小心翼翼地恐怕出一点差错，连脚步声也变得十分轻微，只有火炮机械转动的声音。可是指挥员下达射击命令后，在最紧张的一刹那，四炮的自动机开关弹簧失效，开不了门，等到手忙脚乱地把故障排除，时间已过去将近一分钟。这一耽搁，就漏掉×发。同时，三炮的自动机开闭杆断了，射击手李守敬的右臂也被炮尾擦伤。射出去的炮弹呢，只是落在拖靶附近，那六十多米的白色拖靶，仍然晃晃悠悠地在海里漂荡。炮长王怀传长叹一声说：“咳！我们常说，练练练，常漏弹，一点不假。”全连的情绪也受到影响。有的同志还说：“要想射击成绩好，除非给我们换上好的火炮。”
    一经指点，心里就透亮了
    一次一次的射击成绩不好，一次一次地开会研究，结果，还是归到火炮上。有的同志说：“这不是明摆着的事吗！人家的火炮好，打得就是好；咱们的炮要不经常发生故障，还能差到哪里去？”在党支委会上也争论不休。有的委员说：“火炮不好，怎么努力也是白费！”讨论来，讨论去，一直没找出个解决的方法。
    以后，学习《毛泽东选集》，读了毛主席关于人和武器的精辟论述，大家很有启发；接着学习军委扩大会议的文件，决议中指出：人与武器，人的因素第一，……在一定物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切，人们的思想不同，工作的结果就不同。大家的思想明确了，党支部当即组织全连干部，结合本连的具体情况，展开讨论。连长于振兴说：“过去几百万蒋家军，都有美式装备，咱们是小米加步枪，还把敌人打得落花流水。现在咱这炮也不孬，就是经常出故障，难道我们活生生的人，就没有一点办法吗？”指导员贾乃坤说：“我们火炮打不好，归根结蒂是人的问题。有些人被‘武器好坏就决定打靶成绩好坏’的看法迷住了心窍。必须迅速扭转这种看法，才能根本解决问题。”党支部立即召开会议，研究如何提高部队的思想认识，提出了“人指挥炮呢，还是炮指挥人”等题目，叫干部战士一边讨论，一边检查思想。这一下，问题就摆出来了。有的同志说：“以前只埋怨‘练练练、常漏弹’，对射击的信心不足，练的劲头也不大，碰到一点困难，就吓住了，技术不到家，还能打得好！”有的同志说：“1960年打靶成绩为什么就比1959年打得好，这也是炮的问题吗？有时不认真检查，发火机里的逆钩过长，打靶时不击发，这也怨炮吗？”大家举出好多事实，统一了思想认识，得出个结论，办法是人想出来的，炮有毛病就想办法解决。这时，火炮排长郑炳连也说：“以前就是糊涂，这个道理虽然很简单，可是怎么也搞不通。毛主席的话和军委的决议，真象一把金钥匙，那么一指点，心里就透亮了。”
    办法多了，干劲足了
    思想通了，脑筋也活了。战士们三三两两，成天围着火炮转，摸火炮的特点，找窍门。连长于振兴和瞄准手们从火炮射击时的座力、摆动以及其他细微的动作中，琢磨着火炮射击时偏差不一样的原因。经过多次钻研，发现在射击前铃音器响时，各炮的瞄准手不作准备，动作有快有慢，有高有低，很不一致。所以，各炮虽然一块射击，弹着点却不集中。连里就规定铃音器响后，不但射击手注意，而且瞄准手要切实做好准备。全连射击前，排里根据各炮的误差，指定从一个方向去归正。问题解决了，信心高了，瞄准手们也都纷纷提出保证，要苦练，勤练，使动作迅速、准确，练出过硬本领。在射击时，机械有时出故障，造成漏弹，怎么办呢？战士们说：“炮闹别扭，不怕，机械不灵光，不会用人力装填吗？”人力装填，要把几十斤重的炮弹，推进炮膛去，需要有很大的臂力。在以前，装填手只准备用机械装填，就没有练人力装填这一手，怎么办？练呗。你看吧，装填手们整天围在装填练习架旁，搬着沉重的炮弹，有的臂膀练得酸疼，有的臂膀练得红肿，手指被炮弹磨得流血，却还是不住地练。冬天刮冷风，下大雪；夏天太阳晒得炮弹烫手，人们从没停止过。渐渐臂膀不疼了，手指磨出了厚茧。在火炮上装填，起初仰角十五度，都装不上去，现在仰角二十五度，能够不费力地推进去，动作又快又准，一连装填六七十发，脸不红，气不喘。瞄准手也和装填手一样，在各种情况下提高瞄准的能力。有时下大雾，连大海也看下见，他们就在可以看到的地方，绑个十字架，横杆当做敌舰甲板，竖杆当作敌舰船头，练瞄准。瞄准手刘鲁川瞄准时，两手用力不均匀，他就利用早晚空隙，上单杠练习臂力的平衡动作，终于把毛病改掉了。
    红花朵朵开
    又是一个晴朗的天，这已是1962年的事了。那座洁白的拖靶，在蔚蓝色的海洋里徐徐漂游，等待着岸炮二连的炮手显显本领。炮手们精神抖擞，信心十足。连长下达了射击命令，“嗵――咣！”那洁白的拖靶被击碎了，随着炮弹的爆炸声，残片象喷溅的浪花散开来。这一次打靶成绩是优秀。以后，第二次、第三次以至第五次打靶，全部优秀。在年终舰队岸炮射击比赛中，他们名列第一。火炮排长郑炳连心花怒放，看看这阵地，还是以前的阵地；看看炮手，还是以前的炮手；看看火炮，还是以前的火炮。可是打靶成绩却总是优秀，什么原因呢？他又想起了那把打开心窍的金钥匙。
〖-ZW/正文〗
