〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约报纸印刷工人坚持罢工102天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资本主义世界阶级搏斗日益加剧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/罢工活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约几家报纸印刷工人的罢工到19日已经进入第一百零二天。罢工工人不顾政府当局、资方及工会上层领导的联合压力，为维护他们自己的切身利益而坚持斗争。这次罢工被称为纽约报纸历史上为时最长的一次罢工。
    报纸企业主顽强抗拒工人合理要求的态度，得到肯尼迪政府的公开支持。自从罢工开始以来，美国总统肯尼迪、劳工部长维尔茨、纽约州长纳尔逊・洛克菲勒等人，都曾公开出面对罢工工人施行压力。
    在当局和资方的联合压力下，国际印刷工人工会主席布朗等上层人物企图草草结束罢工，甚至以断绝财政支援来威胁罢工工人。但是罢工工人17日投票拒绝了工会同资方达成的妥协方案，决定继续罢工。
    坚持斗争的工人得到全国其他印刷工人的支持。
〖-ZW/正文〗
