〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农副业生产要提高产量降低成本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6294部队召开现场会推行成本核算制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞孝凌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/6294部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，6294部队召开生产成本核算现场会，进一步推动部队勤俭生产，降低成本。
    现场会是在八二炮连召开的，会上介绍了他们实行成本核算的经验。八二炮连去年生产收成很好，是这个部队最拔尖的单位，生产成本也比较低，每斤稻谷只合二分七厘。但是问题还是不少，如使用生产资金还有积压浪费现象，去年添置的十把大钉耙、一辆粪车，因不合用，放在仓库里闲着；农具损坏丢失的也不少。今年，部队组织工作组在这个连队作了推行成本核算制度的试点。经过初步计算，说明只要在人力、物力、财力的使用上精打细算，今年的生产成本比去年还可降低。
    核算的方法是先摸清对成本核算的认识、现有物资和去年存在的问题，然后召开党支部委员会、班以上骨干会、军人大会和班务会，统一认识，明确成本核算的意义和好处。接着算好四笔账，即人力账、物力账、财力账和产品账，从班到连登记造册，农具按类实行分级保管责任制，并且公布核算结果，使人人对全年生产所需要的人力、物力、财力以及产品价值心中有数。同时，分别补充四好、五好规划，把成本核算作为勤俭生产思想落实的一项重要内容。但是要划清几条界线。首先要在提高产量的基础上降低成本，防止该买不买，该领不领而造成减产。其次是分工保管的同时，又可以统一调用，强调协作精神，农具可以互相借用，但要有交接手续。第三，成本核算既要与四好、五好挂钩，又要分别对待，不能因偶然损坏农具而丧失争取四好、五好的信心。因此，人人心情舒畅，对今年争取高产量、低成本满怀信心。
    八二炮连推行成本核算以后，总结出三大好处：一、可以节约资金，降低消耗，使勤俭生产方针落实；二、可以加强干部战士自己当家的思想和集体主义精神，增强责任感；三、领导干部对全年生产投资心中有数，可以有计划地添置和修理生产资料。因此，成本核算工作不仅有直接的经济意义，而且在这一工作推行过程中，也加强了部队思想的建设。
    这次成本核算现场会，使到会者真正认识到，部队生产的政治意义固然重大，但是经济核算也绝对不能忽视。不算经济账，政治账也就没有基础。经验证明：部队生产完全可以经济核算。会上，大家纷纷表示要迅速在本单位推广，并在推广实践中使它进一步完成。（庞孝凌）
〖-ZW/正文〗
