〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国七千失业工人到国会示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自英国全国各地的七千多名失业工人26日在伦敦游行，并前往下院向议员们抗议严重的失业现象和要求工作。
    他们挥动着黄色的失业卡片，议会广场上响起了“我们要工作，把保守党人赶下台去！”的呼声。
    示威游行是由北部的五个工会委员会联合会发起的，代表大约五百万有组织的工人。这次示威游行得到以下团体的支持：苏格兰职工大会、爱尔兰职工大会北爱尔兰委员会、许多工会委员会、工会的分会和车间代表委员会。
    这次示威游行从在公谊大厦举行集会后出发到威斯敏斯特。走在游行队伍前面的是来自太恩河和提兹河的工人，这两个地区有七万九千名失业者。由于煤坑和船坞关闭，这两个地区已经是一片荒凉。
    全国矿工联盟苏格兰区主席亚历克斯・莫法特说：“这是饥饿进军以来我所见过的规模最大的示威。”
    七千示威者在聚集到下院的主要进口的时候对警察包围线大喊：“让我们进去！”警察有好几次想向前冲，把群众从墙前赶开。但是示威者屹立不动。有些示威者爬上了下院的墙，把“我们要工作”的大横幅挂在上面。其他的人唱起了《红旗》歌。
    后来，五百多名徒步的警察和三十名骑警强力冲进愤怒的失业工人中间。有九个示威者被捕。
〖-ZW/正文〗
