〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要象黄继光那样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记英雄黄继光生前所在连艰苦奋斗创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉其〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在特级英雄黄继光牺牲十周年前夕，英雄生前所在连――某部二连党支部，收到了军政治部主任的一封信。信上说：“听说你们‘学习黄继光，一定创四好’，不怕在艰苦困难的情况下锻炼，取得了很大进步。希你们继续努力，把取得的成绩当成向高标准前进的起点……。”
    主任为什么要给二连写这封信呢？事情还得从头说起。
    1961年，二连在创造四好连队运动中，曾经走过一段弯路。用他们今天的话说，就是“把连队的光荣历史当成了包袱”。干部战士，为自己在黄继光生前所在连队工作，感到莫大的光荣。新战士入伍后的第一封信，就兴奋地告诉亲人，我荣幸地分配到黄继光连了……。可是应该怎样对待这种荣誉呢？干部生怕自己工作掉在后头，给英雄连队抹黑，上级交来了任务，往往朝难处看，不是勇敢地站出来承担困难，总想找些容易的工作干，不费力气地争个上游；连里的工作有了缺点，不敢如实向上反映。有的战士到机关领东西，嫌发的少了，公然说“我们是黄继光连还不照顾照顾”。因而年终，这样一个战功卓著，有着光荣历史的连队，没有进入四好行列。这个消息就象长了翅膀一样顿时传遍了全部队。上级的询问，兄弟连队的勉励，使二连同志心里好不难受，干部们几夜都没有睡好。
    1962年是黄继光烈士牺牲十周年。二连同志重温了英雄黄继光的事迹，当年上甘岭战役时的老连长万福来，特地回来给大家讲黄继光的故事。在上级工作组的帮助下，二连召开了支委会，讨论了怎样对待荣誉问题：是把连队的荣誉当成包袱，还是把它当成推动自己前进的力量？支部书记石开元说：“过去单纯追求荣誉，没有认识到荣誉是从艰苦奋斗中得来的，要想保持荣誉，就必须到艰苦环境中去锻炼，用英雄的事迹激励自己前进。”支委马玉良说：“黄继光为了整体，连生命都不顾，我们反而把他创造出来的荣誉当成了包袱，真是对不起黄继光。”最后大家提出：“黄继光用什么精神取得的荣誉，我们也要用什么精神来保持。”上级非常支持二连的决心，常常有意地把艰苦困难的任务交给他们，让他们得到更多锻炼的机会。从此，英雄的思想光辉，重新闪烁在二连同志们的一行一动中。
    射击打头阵
    二连刚搞完控诉教育，还没有来得及进行训练前的准备工作。这时上级又把实弹射击的先行任务交给了二连，要求他们打在头里，为部队摸索经验。当时新战士刚补充到连，班、排骨干又有不少调动，加上时间紧迫，准备不足，在这种情况下完成任务，确实存在不少困难。有些同志都为二连捏着一把汗。在支委会上，大家具体分析了当前的困难和有利条件，一致意见：坚决按时完成任务，绝不强调困难，即使自己打不好，也要给兄弟连队摸出经验教训。干部们首先作出榜样，顶风冒雨，走在头里。在干部的带动下，一个苦练射击的热潮迅速地开展起来。老战士方传运，刚从医院回来，就赶到预习场练习。指导员要他回去，他说：“黄继光为了胜利连生命都可以牺牲，我病刚好，不能练习，坐到预习场上给新同志指点指点，也算尽自己一份力量。”黄继光生前所在的六班，更是练得热火。班长熊家富是这个部队著名的射击标兵。在预习场上，他把自己的射击经验，一点一滴地传给新同志，一动一动地检查纠正他们的动作。兄弟班、排缺少骨干，他就主动去帮助。他常常给同志们讲黄继光的故事，激励同志们勤学苦练。战士李聚才练习瞄准时，两肘被石子磨破了，一阵阵发疼，便抓把土垫上，但他一想起黄继光，脸顿时红了起来，赶忙把土扒去。新战士尤贵献臂力差，开始据枪不到半分钟就左右摇晃。一个同志和他开玩笑说：“尤贵献你保证能打中地球？”他急着说：“嘿！别把人瞧扁了，给兄弟连队摸索经验，也少不了我一份。”他暗自激励自己说：“尤贵献呀，尤贵献！你可得象黄继光一样，说到做到，不放空炮啊！”他抓紧一切时间，苦练臂力。他练托砖，有时还用沙袋缠在臂上练习。据枪瞄准，胳膊肿了，还是坚持不懈。他终于练就了一手硬功夫：一次据枪十六分钟，枪不动，臂不酸。那次实弹射击，他干脆利落地打了个优等。全连也取得了总评优等的成绩。领导上推广了他们的经验。
    困难留给自己
    二连在农场参加夏收夏种。当时正是阴雨绵绵的季节，他们主动将房子让给兄弟连队住，自己住在帐篷里。全连八个帐篷有六个漏水，白天战士们在泥泞地里收割，晚上回到帐篷里仍然找不到一块干燥的地方休息。可是没有一个人发怨言。农场领导把盖粮食的雨布给二连遮雨。大家感到不能叫粮食淋雨，便把雨布送了回去。一天傍晚，兄弟连队已收工回营，二连也正准备收工。这时天空乌云密布，暴雨即将来临。连长李显成便向战士们说：“眼看就要下雨了，不能叫劳动果实糟蹋在地里！”说罢，他把手一挥，扛起一大捆油菜就走。战士们也跟连长一样，积极地干了起来。不一会，瓢泼似的大雨就浇来了。雨水顺着战士的脸直往下淌，连眼都睁不开。他们冒雨苦战了三个多小时，才把割倒的油菜运完。这时已经晚上九点多钟了，大家又累又饿。突然一个战士发现另一块地里，还有割倒的油菜。他们又苦战了一阵，把这些油菜全部运到场里，堆好、盖好。全连一个个浑身透湿，就跟刚从水里捞出来的一样。他们笑着说，上级规定的任务我们要坚决完成，上级没有规定的任务我们也要坚决干好。
    自觉坚持锻炼
    去年12月初，二连参加行程二百里的战斗行军演习。五班战士余文章，第一天就把脚扭伤了，渐渐红肿起来，脚跟一着地就疼得要命。在通过炮火封锁区时，他背着好几十斤重的装备给养，一口气跑了好几里地，坚持到了宿营地。第二天一早，上级突然把尖兵连的任务交给了二连。连里把尖兵班的任务交给了五班。五班刚吃了饭，连水也没有喝，就立即整装出发。连长发现余文章的脚伤了，便说：“余文章，你到连的后卫去吧！你的脚疼，恐怕支持不住。”余文章着急地说：“连长，现在是完成战斗任务呀！你不是经常讲，在上甘岭战役中负了轻伤的同志都不下火线吗？我的脚没啥，保险能顶住。”班里同志要拉他下去，他说：“上级经常号召我们学习黄继光，怎么有点困难，你们就不叫我锻炼了呢！”大家劝阻无用，只好让他跟着一道出发。途中，尖兵班突然接到抢占桥头阵地消灭遭遇之敌的命令。战士们加快了速度，向前猛赶。副班长看见余文章走得非常吃力，便要替他背枪和背包。余文章说：“现在任务紧急，你快走，多上去一个人就多增加一份力量啊！”副班长很受感动。余文章加快脚步，咬着牙一拐一拐地朝前赶去。当全班同志抢占了桥头阵地的时候，余文章也赶了上来，参加了“战斗”。
    在人民需要的时候
    去年5月，长江汛期提前到来，江水猛涨。上级抽调，二连，支援国营农场抢修围堤。二连一口气，强行四千多里，赶到堤上。这时江水离堤面只有尺把高，狂风卷着巨浪冲击着围堤，时刻都有溃堤的危险。堤内积水齐胸。指导员一边指着堤外翻腾的巨浪，一边指着堤内的黄色麦田，向战士们说：“现在正是人民需要我们的时候……”他的话还没说完，不少战士就“噗通、噗通”地跳进深水里去取泥土。共产党员、老战士冯洪敬，哪里最困难就奔向哪里。开始，他用锹把水底的泥切成一个个的方块，然后全身浸进水里把泥捞起来。他冻得嘴唇发青，仍然坚持着干。堤坡又溜又滑，战士们简直是一步一跤地担土上堤。冯洪敬看见担土最吃力，赶不上修堤的需要，便主动去担土。他一次担两担，成天不歇，肩上压起了血红的肉茧。胶鞋踩破了，他就赤着脚干。锋利的蚌壳，把他的脚划上了一道道的口子，鲜血直流，他连理都不理。同志们担心他把身体累坏了，劝他少担一些。他说：“在困难面前，就应该象黄继光那样嘛！”全连苦战了九天，加高了围堤，战胜了洪水，保证了几万亩小麦的丰收。
    荣誉，从整体利益出发，它会激励你奋勇向前，为革命事业作出巨大的贡献；从单位、个人的私利出发，它会将你引导到错误道路上去。二连在黄继光一切从整体利益出发的高尚品质激励下，经住了严格的考验，1962年终于获得了四好连队称号。王吉其
〖-ZW/正文〗
