〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部驳斥印度政府的造谣诽谤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中巴两国有权签订边界协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度政府应老老实实学习中巴两国友好睦邻、平等协商、互谅互让精神，解决中印边界问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交部/声明/中巴（巴基斯坦）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 中国外交部3月25日照会印度驻华大使馆，严正指出中巴两国有权就边界问题举行谈判和签订协定，并且驳斥了印度政府在3月2日来照中在这个问题上对中国进行的诽谤。
    印度外交部3月2日的来照再次就中巴谈判边界问题对中国政府进行诬蔑和纠缠。来照竟完全不顾事实，硬说中巴之间没有共同边界，并诬蔑“中国的目的是要在克什米尔归属问题上同巴基斯坦达成协议，为了它的扩张主义和沙文主义政策的利益而介入邻邦的争端”。
    中国外交部的照会驳斥说，“中国和巴基斯坦是两个主权国家。在喀喇昆仑山口以西，中国新疆和巴基斯坦实际控制其防务的地区相接壤，中巴之间存在着一条长达约四百八十公里的边界。为了发展友好睦邻关系和维护边界安宁，中巴两国当然有权谈判和划定这段边界。绝不容许第三者横加干涉。”
    照会说：中巴边界协定已经公布于世。协定的第六条明白规定：“双方同意，在巴基斯坦和印度关于克什米尔的争议获得解决后，有关的主权当局将就本协定第二条所述的边界，同中华人民共和国政府重新进行谈判，以签订一个正式的边界条约来代替本协定。”协定向临时性质和它毫不涉及克什米尔归属问题是十分清楚的。印度政府硬说中国政府要“在克什米尔归属问题上同巴基斯坦达成协议”，纯粹是造谣诬蔑。
    照会指出，“印度政府的来照还诽谤中国政府企图利用中巴边界谈判破坏印巴关于克什米尔争端的谈判。这是荒谬可笑的。举世周知，印巴关于克什米尔的纠纷久已存在。在中巴边界谈判开始以后，印巴之间反而恢复了被搁置多年的克什米尔问题的谈判。这怎么能说是中巴边界谈判破坏了印巴谈判呢？中国政府一贯的立场是，亚非国家之间悬而未决的问题，应由有关国家通过友好协商求得解决。克什米尔问题的争执，完全是印度和巴基斯坦自己的事情，应由印巴两国谈判解决，中国绝不干涉。可是印度却偏偏要对中巴边界谈判进行干涉，这是什么道理呢？”
    照会驳斥了印度政府来照中诬蔑中国“毒化亚洲各国相互关系”、“制造紧张局势”的说法，照会说：“正如中国政府历次照会所指出的，印度政府的企图就是反对中巴解决边界问题反对中巴两国发展友好关系。印度政府根据内政和外交上的需要所制定的政策就是：它自己不同中国解决边界问题，也反对其他邻国同中国解决边界问题；它自己疯狂地进行反华活动，还企图拉拢其他国家共同反华。”因此，照会指出：“事实胜于雄辩，‘毒化亚洲各国相互关系和在这个地区制造紧张局势和冲突’的，正是印度政府自己。”
    照会还指出，印度政府在这次照会中，还别有用心地提出军事条约问题。在这方面，印度政府又不幸地搬起石头砸了自己的脚。大家知道，中国政府历来主张亚非各国应当和平友好地相处。坚决反对美帝国主义以对付“共产主义威胁”为名、在亚非策划军事集团，以实现其侵略政策和战争政策的阴谋。巴基斯坦愿意同中国发展睦邻关系和和平友好地解决边界问题，中国政府当然欢迎。这是有利于亚非团结和世界和平的。而印度政府却在来照中为美帝国主义帮腔，说什么东南亚条约是为了“遏制中国在东南亚的扩张主义”。这里，印度政府已公然成为美帝国主义的辩护士和传声筒了。
    照会最后说，“中巴解决边界问题是一件大好事。印度政府应当做的，不是无休止地向中国政府重复诬蔑和恫吓，而是应当老老实实学习中巴双方在谈判中所表现的友好睦邻、平等协商、互谅互让的精神，来解决中印边界问题。”
〖-ZW/正文〗
