〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭沫若和亚太和联分别致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺美洲声援古巴代表大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若今天打电报给将在巴西举行的美洲大陆声援古巴代表大会，热烈祝贺大会的召开。贺电说：
    “英雄的古巴人民在菲德尔・卡斯特罗总理的坚强领导下，不断粉碎了美帝国主义的侵略，保卫了自己的独立、主权和尊严，有力地支援和推进了拉丁美洲人员的民族解放运动，同时也为亚洲、非洲被压迫的民族和全世界被压迫人民作出了光辉的榜样。
    “肯尼迪不断在策划侵略古巴和压迫拉丁美洲人民的新阴谋。
    “六亿五千万中国人民愿意永远同拉丁美洲和全世界人民团结在一起，全力支援古巴人民的正义事业。我们衷心祝贺大会对进一步团结和动员拉丁美洲人民支持古巴革命和古巴政府的五项正义要求，制止美帝国主义的侵略干涉，维护拉丁美洲各国的主权与独立和保卫世界和平作出积极的贡献。
    “我衷心拥护最近在莫希召开的亚非人民团结大会上一致通过的在哈瓦那举行亚洲、非洲、拉丁美洲三大洲人民团结大会的决议，并认为这将是对古巴人民的强有力的支持。”
    亚洲及太平洋区域和平联络委员会今天也打电报给美洲大陆声援古巴代表大会表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
