〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个有高度自觉的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五好战士龙成华单独执勤荣记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董海燕齐中彦韩犁振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千万个雷锋在成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯/附照片RW：龙成华/五好战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋式的人物，在我军各部队里，到处都有。现在介绍的是8177部队的五好战士龙成华。他是四川三台县人，贫农出身，1958年入伍，1960年入党，先后记三等功四次，1961年和1962年都被评为五好战士，去年又荣记二等功。他朴实、忠厚，寡言少语，吃苦耐劳。他一个人单独在外执行任务，表现了高度的自觉性和冲天的干劲，不仅搞好了部队的生产，还自觉地帮助群众干活、教育孩子、维护铁路，等等。生产队送给他一个奖状，铁路工区赠给他一面锦旗。
    留下来
    1962年6月，田野里的庄稼青翠油绿，生长茁壮。战士龙成华和吕齐远正在地里栽红薯，战士张文远急促地直奔他俩而来，气愤愤地说：“蒋介石要捣乱，阴谋窜犯大陆，上级要吕齐远立刻回去，准备打仗。”文成华急忙问道：“我呢？”张文远说：“你等等吧，明天会来人通知你。”
    这天晚上，龙成华怎么也睡不着觉，旧恨新仇，象潮推浪涌似地翻腾起来。他想起在旧社会，哥哥被蒋匪帮抓壮丁，逃跑后不敢回家，到处流浪，父亲为这件事被关进监牢，姐姐去送饭，被洪水冲走，剩下母亲带着二哥和自己拣野菜过日子。家乡解放以后，才翻了身，过上了幸福的生活。他觉得，打蒋介石，自己非去不可。第二天，他等候上级的通知心急如火。中午，炊事班长赵启元提着一小包吃的来了，对他说：“上级叫你留下，我给你送点吃的。”龙成华象受到很大委屈一样，低着头说：“我正准备走哩，饭都吃不下去
    第三天早晨，他再也定不下心来了，离开红薯地，一路小跑直奔副指导员李银生的办公室，进门就说：“副指导员，我要求上前线去，打蒋介石。”“昨天不是派人告诉你了，怎么又跑回来了？”“我是老战士，身强力壮，为什么要把我留下？”“因为后方也有许多事情要做。一个党员，要服从组织分配。”他又跑到后勤处长那里要求。处长向他说：“生产也是为了战备，种了那么多红薯，花费了好多工夫，如果都走了，没有人管，是不行的；后方的任务很重，一个人要顶几个人干才行。”龙成华被说服了。
    一个人顶几个人
    这块红薯地共计二十五亩，过去两个人管理，现在只剩下龙成华一个人了。他反复考虑：生产也是为了战备，有劲使在生产上，一定要做到一个人顶几个人用。他觉得过去住在村子里，来回下地走路占去不少时间，决定长期住在地头用雨布搭的棚子里。他每天一次就把全天的饭都做好，早上吃热的，午饭、晚饭吃凉的。就这样，他披星戴月，整天在地里干活。
    当时的农活是补红薯苗，二十五亩地需补一万多棵。他天不亮就起床，早饭以前把栽红薯秧的坑挖好，早饭后，再挑水、栽秧。他用一天半时间，补栽了一千多棵红薯。过去两个人干活，也不过如此。但是，龙成华对自己的劳动效率，还不满足。他觉得到一百多米远的老乡的井里去挑水，既费力气，又费时间。他想：“如果红薯地里有一眼井就好了。”他量了量附近的井，不过两米多深，觉得自己有力量挖一眼井。他说干就干，当天下午，赤着脚，挽起裤腿，挖起井来，一下午挖了一米多深。井深了，一个人从井底往上扔土是个困难。但是他想：“打仗的时候，敌人的碉堡都能攻下来，这点困难算得了什么。”他索性脱去衬衣，光着膀子，踮起脚，举起手，用脸盆往外掏。后来就爬上爬下，一盆一盆地往外端。经过一天多的艰苦劳动，终于把井挖好了。有了水井，补红薯苗的进度更快了。原来他一天半补一千多棵，现在一天就补一千多棵。很快，就把二十五亩所缺的秧苗全补齐了。
    红薯苗长高了，草也跟着长出来，他整天在地里锄草、翻蔓。劳动一天，该休息了。可是，龙成华夜间还摸黑开了一亩多荒地，栽上茄子和西红柿，又把地边、道边开出来，种上苞谷。
    龙成华整天不声不响，埋着头干，拼命地干，各项农活从来没有耽误过。他总是和前方的同志比，如果不使劲干，就对不起前线的战友，对不起受过蒋匪帮迫害的父母，对不起解放了自己的共产党。
    看到群众的事，不能不管
    龙成华不仅干好自己的生产，还主动帮助群众干活。他认为，自己的责任不仅仅是管好二十五亩红薯地，还应该干更多的工作。他看到公社的道路不好走，生产队的地干裂了，社员家里不幸失火了……都主动地帮助，主动地抢救。
    有一天，他看到社员在地边上修整一条沟渠，翻起来的泥土盖住了渠旁的道路，社员来往下地很不方便，想动手把它修好，可是白天又没有时间。到了晚上，他借着月光，给社员清理道路。半夜里，生产队三个看青的社员听见有铲土的声音，走近一看，原来是龙成华在修路。他们有些迷惑不解，说：“深更半夜，你不睡觉，搞这干什么？”“我帮助大家把路修好。”三个社员很受感动，再三劝他休息。龙成华不肯，一直把二百多米长的道路清理好。当他擦好铁锹回到小棚子的时候，天已破晓。第二天早晨，社员们下地看到路上的积土一夜之间都没有了，感到很奇怪，后来才知道这是龙成华干的，都说：“这个解放军，干劲真大。”
    龙成华看到打场的社员跑到他的棚子里来喝凉水，就想：给他们烧点开水，送过去不更好吗？他烧了一锅开水，送到打麦场上，说：“老大爷，歇一会，喝碗开水吧！”社员们感动得不知说什么好。他趁社员喝水休息的空隙，宣传党的政策，帮助群众翻场、拉磙子。打场期间，他天天给社员送开水，上午一次，下午一次。
    龙成华和当地群众的关系，真如水乳交融。中秋节那天，他的小棚子里，熙熙攘攘，非常热闹。当天下午，来了六七个社员，给他送来月饼和枣子。他们说：“你对我们帮助很大，过节了，给你送点吃的。”龙成华坚决不收，社员们把月饼和枣子往床上一扔，扭头就走。龙成华拿起来又追了上去，双方互相推让。最后只好留下一些枣子，把月饼退了回去。接着，社员张友道，铁路工人张士林、崔天信和复员军人徐光斗又来了，还来了一群小孩。龙成华把老乡送的枣子拿出来，大家一边吃一边谈，说到国内形势一年比一年好，无不感到欢欣鼓舞。
    两个小伙伴
    龙成华的一举一动，群众看得非常清楚，众口称赞，上年纪的人，都教育自己的孩子向龙成华学习。铁路工人张士林有一个儿子叫张保龙，从中学回到农村，不安心农业生产，有时还和妹妹、母亲吵架。一天下午，张士林对龙成华说：“我想叫我儿子来给你作伴。让他在这儿锻炼锻炼，请你带一带他。”龙成华笑了笑说：“他是中学生，我没有文化，怎么能带他呢？”张士林说：“凭你的思想、劳动、干劲，满可以带他。”晚饭后，张士林把儿子领来了。他交代儿子说：“你就在这儿跟龙叔叔住，听龙叔叔的话。”龙成华望着他那年轻稚气的圆脸，感到自己有责任把这个孩子带好。
    晚上，两个人睡下了，拉起闲话。说着说着，张保龙伏在枕头上睡着了。龙成华怕他凉着，把自己的棉大衣给他盖上。有一天，张保龙又和妹妹、母亲吵闹起来，龙成华将他领回棚子里，耐心地讲解年轻人要尊重老人，哥哥要爱护妹妹的道理。张保龙点点头，感到自己错了。
    一天晚上，龙成华借着月光在茄子地里锄草，张保龙说：“龙叔叔，干了一天活，也够累的，早点睡吧。”龙成华说：“劳累点不算啥，我活多，不赶早贪黑干不完，你先睡吧。”张保龙受感动了，一骨碌从铺上爬起，跑到地里也干起活来。龙成华本想劝他休息，又一转念：让他锻炼锻炼也好。以后，张保龙看到龙成华干什么，也跟着干什么，劳动积极性大大提高。张保龙的转变，给家庭带来了喜悦，他母亲说：“保龙这孩子现在又听话，又能干活。”妹妹也夸哥哥不骂人了，态度好了。张士林说：“这都是老龙把孩子带好的。”
    铁路工人崔天信和儿子崔林不和，常常吵闹，也把儿子送到龙成华这里，请他帮助教育。小棚子里，又增加了一个小伙伴。
    铁路上的事，也要关心
    一天晚上，张保龙讲了过去铁路上因为夹板裂缝发生事故的故事，感慨地说：“人们坐火车，轻松愉快，无忧无虑，可是铁路工人对每一个铆钉、每一根枕木、每一对夹板都得操心。”这些闲言絮语，龙成华却牢牢地记下了。他想：维护铁路，人人有责。他经常到铁路附近去，每次过铁路，都注意观察。有一次，他看到枕木都是新换的，没有什么问题，又一看铁轨衔接处的夹板裂了一个缝。这会不会出事故呢？他赶紧把张保龙找来看，并且催促他快去报告工区。不一会，工区组长带着几个工人赶来了。组长问道：“这是谁发现的？”张保龙说这是龙叔叔看到的。工区组长一把拉住龙成华的手，感激地说：“谢谢你，龙同志，要不是你看到这个夹板裂缝，说不定会出事故哩。”
    收获
    龙成华经管的地，收红薯三万八千斤，苞谷三百斤，蔬菜四千斤，还支援车站蔬菜七百斤。他返回部队时，生产派了大车送他，张保龙帮他背着东西，一直送到营房里。回到营房的第二天，生产队长张浩仁、复员军人徐光斗、铁路工人张士林等冒雨赶来，见到部队首长说：“我们是给龙成华同志送奖状和锦旗的。”生产队的奖状上写着：“龙成华同志，政治思想好，吃苦耐劳好，舍己为国好，帮助群众好，完成任务好。”工区的锦旗上写道：“龙成华同志，在生产中发扬了团结友爱精神。”
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
