〖ZQ/总期〗2078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦克纳马拉的眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/丑闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金元帝国，丑闻百出。报载美国两大垄断资本集团，最近为争夺一笔战后最大的军事订货，又演出了一场狗咬狗的丑剧。国防部长麦克纳马拉因为徇私嫌疑，在国会被调查质问得痛哭流涕，说什么，这种调查损害了他的家庭；说什么，他的儿子这样问道：“我的父亲何时才被证明是一个清白的人？”
    麦克纳马拉故作天真无邪，偌大的官儿，偌大的年纪，居然一把鼻涕，一把眼泪，仿佛受了莫大的委曲！无奈美国的官场，当官的都是财阀门派进去的代表或买通好的人，能不清楚谁的底细？谁不是身在“朝廷”，心向老板？谁不是大睁着一双贼眼，为财阀主子们窥伺着生财之道？麦克纳马拉“近水楼台”，把偌大一笔财源替他的卖身主子弄走了，对手们岂肯轻饶了他？俗话说：“一狗噬肉，众狗围攻。”于是乎，堂堂美国国防部长，竟然被围攻得哭鼻子，掉眼泪，当众乞怜，实在是可悲而又可憎！
    当然罗，麦克纳马拉哭得再可怜，也绝不会博得美国普通老百姓的丝毫同情；可也根本不要指望，这桩已被拆穿和尚未被拆穿的千千万万舞弊案件，会真的得到澄清。因为那样一来，盘踞在美国大大小小官位上的狐群狗党，岂不是都要暴露在光天化日之下吗？君不闻：美国总统肯尼迪，已经站出来，替他那倒霉的国防部长圆场了吗？
〖-ZW/正文〗
