〖ZQ/总期〗960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身护厂的钢铁战士陈效法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗群英会代表介绍RW：陈效法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈效法是鞍钢第一炼钢厂平炉总工长。他在氧气瓶可能爆炸的紧急关头，临危不惧，英勇果敢，在七号平炉总炉长李绍奎等人的协助下，迅速消灭了可能发生的严重事故，保卫了工厂和职工的安全。以他在劳动生产中的卓越贡献和舍身护厂的大义大勇，被辽宁省选拔为出席全国群英会的代表。
    今年6月23日清早，陈效法一上班就来到了九号炉。这个在平炉旁生活了十多年的总工长，为了处理九号炉跑钢，昨天晚上他忙了半宿。今天一到厂就听说九号平炉里钢的炭素低，需要兑铁水。他想到检修工正在炉台下处理漏钢，若是兑铁水时跑了渣，钢渣水浸到检修工用的氧气瓶上，会很危险。于是，他到炉上嘱咐炉长兑铁水时要比平时慢一些。说罢就赶到炉台下，对检修工人说：
    “同志们！这炉钢的炭素太低了，要兑铁水，大家停止工作，先把氧气瓶抬到一边去，小心跑渣！”
    当时，很多工人不愿停下手里的活。
    陈效法严肃地说：“今天不比往常，渣罐车动不了，一旦跑渣就没个收拢！”说话间，巨大的百吨吊车发着沉重的隆隆声，凌空而过。陈效法知道铁水已经调过来了，于是一面和大家加紧搬运氧气瓶，一面叫助手到炉台上去拿铁锹，准备在渣车道旁边，铺起一道土坝，把氧气瓶挡住。
    这时候，炉台上兑铁水的工作正在进行，一连三次情况都非常好。但到第四次兑铁水的时候，炉子里突然发出怪啸。陈效法知道炉子翻腾得厉害，赴忙嘱咐大家注意。话音未落，火红的钢渣水，从炉门、炉头一齐冒出来，倾泻奔流，势不可挡。一直淌到楼下，向着渣车道上的三十二个氧气瓶冲了过去。氧气瓶遇到强烈的火，就会爆炸；如果三十多个氧气瓶一齐爆炸，不仅会把附近的许多职工炸死，还会把平炉车间以至整个工厂炸毁。
    在场的一些新工人，都进厂不久，他们一见危险事故就要发生，急得不知所措。
    陈效法意识到一场难以想象的灾难就要来临，但他没有退缩，操起铁锹冲上去，撮起黄砂向迎面滚来的渣水抛去。一锹又一锹，但，黄砂没有挡住汹涌的渣流，钢渣水很快把两个氧气瓶的钢壳，浸泡了一寸多深。爆炸随时会发生，陈效法想：如果氧气瓶爆炸，附近的煤气管道也要发生串连爆炸，这就会危及炼铁、轧钢、化工等所有使用这条管道的工厂。他毫不犹豫地扔下铁锹，用手去搬氧气瓶，可是氧气瓶太重，瓶壳热得烫手，陈效法无法挪动。猛然间，他想到这种办法不行，得赶快找水，炉台上有人又有水……于是拔起腿就往平台上跑。他边跑边喊：“钢渣淹了氧气瓶，快找胶皮管子接水浇啊！”
    这一喊，炉台上的人万分震惊。正在帮助九号炉处理事故的七号平炉总炉长李绍奎，和煤气检查组长胡锡龄相继赶来，他们找来了一个铁桶、一个马达铁皮盖，从废气阀下的水槽里舀了水奔跑着往钢渣上猛浇。可是，水槽离氧气瓶很远，水量供应不足，氧气瓶还有爆炸的可能。他俩正忙得不可开支，头上白光一闪，从渣口那儿射下一股急湍的巨流。原来陈效法从八号平炉搬来了三根胶皮管（其中一根二寸的口径）接到平炉西头的回水管上，放下水来。刹时浇灭了钢渣上的火苗，钢渣由红变紫，由紫变黑，立刻冷却了。可能发生的一场灾祸，在四至五分钟里，就被陈效法、李绍奎等大无畏的勇土们所消灭。九座巨型平炉，安然无恙，紧接着传来出钢的钟声。
    事后，鞍山市委一再表彰陈效法等人的高贵品质，并号召各级党组织，干部、群众学习他们对党为人民事业无限忠诚的精神。
    共产党员陈效法，处处以党员的模范行动，带头完成各种艰巨任务。有一次，一座平炉西头的水管坏了，四面射水，还喷到滚热的炉顶上。要找配管工来修理，又不能马上找来。如果水喷在炉顶的时间稍长一点，就会引起炉子爆炸，使国家的财产受到严重损失。陈效法看见了，便不顾一切奋勇去救，当时是东北严寒的冬季，冷水射在身上，象针刺一样难忍，但他不管这些，拚命去把水管塞住，使可能发生的大事故得以避免。
    十年来，陈效法从一个普通工人，提升为平炉总工长，在炼钢方面积累了极为丰富的经验。他能用眼睛看出钢水的成色。他烧结炉底，又快又好，寿命长。全国很多炼钢厂和平炉车间邀请他作烧结炉底的技术指导，几年来，他先后到过太原、上海、沈阳、大连等地，给炼钢工人、技师、技术员，作关于烧结炉底的报告，并传授各种维护炉体的经验。
    大跃进以来，他常常是日夜操劳，抱病工作。他所领导的九座平炉，由于扩大了装入量，改进了操作方法，加强对炉体的维护，产量一跃再跃。今年4至8月份，全国评比中，一钢厂的九座巨型平炉中，有四座被评为红旗炉。
〖-ZW/正文〗
