〖ZQ/总期〗960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国把载有火箭武器军舰开进南越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越人民军抗议美国挑衅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南人民军抗美情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内26日电 越南人民军总司令武元甲大将10月24日打电报给越南国际委员会主席安萨里，抗议美国驻太平洋第七舰队载有火箭武器的“托列多”号巡洋舰在23日晚上进入南越。
    武元甲大将在电报中说，越南人民军总司令部曾经多次向越南国际委员会控诉，美国在执行它在南越的扩军备战的阴谋中，正在准备把现代化武器、包括火箭和原子武器运进南越。
    电报指出，这一次以火箭武器装备的美国“托列多”号军舰在“友好访问”的形式下进入南越，显然是对越南人民的挑衅行动，目的在于加强对南越的军事干涉，准备战争，继续制造紧张局势和破坏印度支那和东南亚的和平。
    电报最后说，越南人民军总司令部坚决反对美帝国主义上述挑衅行动，并要求国际委员会对美国“托列多”号军舰进入西贡这个事件进行严密的监察，同时要求国际委员会采取适当的态度和措施，以制止美帝国主义和南越当局破坏日内瓦协议和准备战争的一切新阴谋。
〖-ZW/正文〗
