〖ZQ/总期〗960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务相写信给联大主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论朝鲜问题应有朝鲜代表参加〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜和平统一问题RW：朴成哲/外务相/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤26日电 朝鲜民主主义人民共和国外务相朴成哲今天写信给本届联大主席贝朗德和联合国秘书长哈马舍尔德，要求让共和国政府的代表参加本届联大关于朝鲜问题的讨论。
    信中说，由于美国的阴谋，应当由朝鲜人民自己解决的朝鲜问题又非法地被列入了本届联大议程。本届联大既已提出并要讨论朝鲜问题，那就应当由当事者――朝鲜民主主义人民共和国政府的代表参加，这是理所当然的事情。
    信中说，但是，联合国在过去的十多年间，由于美国的阴谋，一直在没有朝鲜民主主义人民共和国参加的情况下片面地讨论了朝鲜问题，并重复地、机械地通过了美国旨在把李承晚的反动统治制度扩大到全朝鲜的“决议”，继续阻碍了朝鲜的和平统一。
    信中说，朝鲜民主主义人民共和国主张，负有维护和平和各国人民的安全以及民族自决权的崇高使命的联合国的名誉，今后再不要因美帝国主义对朝鲜的阴谋而进一步受到损害，并要求必须让朝鲜民主主义人民共和国政府的代表参加本届联大关于朝鲜问题的讨论。
〖-ZW/正文〗
