〖ZQ/总期〗960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南日在朝鲜最高人民会议作关于祖国和平统一的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军必须撤走朝鲜必须统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁全世界人民给予积极的支持和声援〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜最高人民会议祖国和平统一/报告RW：南日/副首相/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤26日电 朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相、最高人民会议议员南日今天上午在朝鲜第二届最高人民会议第六次会议上，作了关于祖国的和平统一的报告。
    南日受朝鲜劳动党中央委员会和共和国政府的委托，在报告中建议朝鲜最高人民会议本次会议向南朝鲜当局、向世界各国国会和全世界各界人士提出如下的呼吁。
    “要把朝鲜的统一问题当做目前时期再不能拖延的重要的国际问题来进行讨论。为了促进实现南北朝鲜的统一，必须使朝鲜的停战导向巩固的和平。必须立即制止美国和李承晚当局的违反停战协定的粗暴行为和企图把南朝鲜变成原子基地的危险的准备战争的挑衅行为。”
    “从南朝鲜撤走一切外国军队是和平解决朝鲜问题的先决条件。我们要求美国和派有自己的军队在南朝鲜的其他国家政府慎重考虑朝鲜的目前局势，并为了立即撤出自己的军队采取有关措施。美国军队和参加过朝鲜战争的其他国家的军队，今天再没有任何根据、任何理由继续驻在南朝鲜了。如果美国和在朝鲜战争派遣过自己军队的其他国家没有干涉我国内政和侵略我国的意图，那么，那些国家的军队还有什么理由继续留着不走呢？”
    “我们期待着希望朝鲜人民的民族统一以及朝鲜和亚洲的巩固和平的全世界一切人们，为了美国军队从朝鲜撤走给予积极的支持和声援。”
    “同时，我们建议首先在最短时期内把南北朝鲜的军队分别裁减到十万以下。我们还向南朝鲜当局建议，南北朝鲜当局严肃宣布互相不使用武力来反对对方。”
    “根据由于苏联的倡议使国际关系的紧张状态有显著缓和和关于彻底裁减军备的问题提到日程上来的目前世界局势来看，这种措施是更有现实意义的。”
    “我们建议，在一切外国军队从南朝鲜完全撤走后，在一定期间内，在能够完全保证南北朝鲜人民表示自由意志的条件下，实行全朝鲜的自由选举。为了讨论包括实行全朝鲜自由选举问题在内的有关和平统一国家的问题，南北朝鲜的代表聚集一堂，真挚地协商国家和民族大事的时机已经来到了。我们主张组织以南北朝鲜的国会、政府或各政党、社会团体的代表组成的常设委员会。”
    “我们不管政治见解、有无知识和信仰如何，只要他是真正希望祖国和平统一的人，任何时候都能同他进行协商，只要是为祖国和平统一的人士，不管是谁，我们将不究既往同他一道携手前进。”
    “建立南北朝鲜间的经济、文化联系，是南北朝鲜人民的迫切要求。我们要求南北朝鲜人民间自由地互相来往和书信来往，实现经济、文化科学、技术、体育和其他部门的互相交流。我们向南朝鲜当局和经济界人士建议，首先组织由南北朝鲜经济代表组成的南北朝鲜经济发展交流常设委员会。这个委员会同政治问题无关，它将协商联系和调整南北朝鲜的经济发展和关于实现南北朝鲜的经济交流问题。”
    南日说，“我们提出的这些方案，是在目前条件下能够促进祖国的和平统一的最现实的唯一的途径，它反映了一日千秋渴望祖国的和平统一的全体朝鲜人民的一致愿望。南朝鲜当局不要象从前那样毫无诚意对待这一建议，而必须慎重地对待，深刻地进行考虑和讨论后表示肯定的态度。我们确信全世界爱好和平的人民将进一步积极支持和声援我们和平统一祖国的正当方针和为其实现所作的一贯努力。”
    南日在报告中说，“我建议就以上建议，通过以本次最高人民会议的名义给大韩民国国会和南朝鲜人民的信，和给世界各国国会的信。”
    南日强调说，在争取和平统一祖国的斗争中有决定意义的是一切民族力量的团结一致。如果南北朝鲜一切爱国力量一致积极进行斗争，任何障碍也阻挡不住我们祖国的统一。南北朝鲜的一切爱国力量要一致团结起来，向祖国统一的最后胜利奋勇前进。
    报告说，美国侵略军强占着南朝鲜是和平统一朝鲜的最大障碍。1958年2月5日共和国政府发表声明，向有关国家提出了包括中国人民志愿军在内的一切外国军队撤出朝鲜的主张。根据这个建议，中国人民志愿军已从朝鲜完全撤走了。这为把朝鲜的停战转变为巩固和平、促进朝鲜的和平统一打开了新的局面。报告说，中国人民志愿军从朝鲜撤走已经过了一年了，但美国侵略军还没有从南朝鲜撤走，美军没有任何理由继续留在朝鲜，朝鲜人民将继续为赶走美国侵略军进行顽强的斗争。
    报告强调说，再不能对朝鲜的分裂状态置之不问了，它不仅对朝鲜人民利益。而且将刘远东和世界和平带来更加危险的后果。一切有良心的朝鲜人决不能漠视目前的局势，要为争取祖国统一的事业而起来斗争。我们要把祖国的目前局势和有关统一的问题交给全世界人民的公正舆论去进行讨论。
    据新华社平壤26日电 朝鲜第二届最高人民会议第六次会议今天下午一致同意内阁副首相、议员南日在今天上午的会议上提出的以最高人民会议本次会议的名义就朝鲜的和平统一问题写信给南朝鲜国会、南朝鲜人民和世界各国国会的建议。
    会议选出了由金昌满、洪命熹等十七人组成的起草委员会来起草这些信。
〖-ZW/正文〗
