〖ZQ/总期〗960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国利用中印边境问题煽风点火挑拨中印关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国挑拨中印关系中印边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 美帝国主义在操纵联合国就所谓“西藏问题”非法通过污蔑中国的可耻决议的同时，继续利用中印边境问题挑拨中印关系，用所谓“中国的威胁”的谎言来恫吓印度和东南亚国家。在10月20日、21日印度武装人员侵入中国西藏地方西北端空喀山口以南领土事件发生后，它们就变本加厉地进行这种煽动。
    据合众社汉城消息，到远东来从事制造紧张局势阴谋的美国副国务卿狄龙，24日在汉城举行的记者招待会上竟对中国被迫自卫还击印度入侵武装人员一事表示“非常遗憾”，并且扬言美国“准备遵守它说要在共产党侵犯东南亚条约组织地区的时候采取行动的诺言”。
    经常反映美国官方意见的“纽约时报”在24日的社论中，把中国对印度武装入侵事件的严正抗议说成是“北京在伤害了印度之后还侮辱它”。社论疯狂地攻击中国，硬
    说中国“决心企图吞噬有所争执的交界地区”。它乘机以挑拨性的口吻恫吓别人说，“这件事说明助理国务卿伯丁的警告是值得注意的，伯丁警告说，具有扩张主义目的和奉行疯狂政策的共产党中国对世界和平形成一种威胁。”“纽约时报”毫不掩饰美国要利用中印边境纠纷事件的阴谋打算，它说，“印度和中国共产党的纠纷至少有一个好结果，那就是使印度和巴基斯坦重新修好。它们在面对共同威胁的情况下解决了它们东部边界纠纷。”它再次鼓吹印巴“团结起来共同防御”。
    美联社驻大吉岭的记者在9月27日更信口雌黄地说，中国“庞大的计划是共产主义集团想要获得直接通入印度洋地区的道路的全世界战略的一部分。”
    美国一些官方人士和报纸在中国边境问题上一直在挑拨中印关系，煽动印度反对中国。美国国防部长麦克耳罗伊10月7日在马尼拉曾胡说什么亚洲的“公分母”是来自中国的“侵略”。
    美帝国主义的挑衅和恫吓是为了诱使印度改变外交政策，放弃中立主义，最后把印度拉入它的侵略工具――东南亚条约组织中去。“纽约时报”14日的社论曾道出了它这种肮脏的企图，它说，印度政府对中国的态度“如果有一个真正深刻的转变，将会发生广泛的影响。那会加强那些有决心抵抗的人的信心，削弱中立主义和失败主义的阴险声音。”这家报纸认为，尼赫鲁在万隆会议时非常热心宣传和平共处五项原则，可是现在情况已经大不相同，新德里正在朝着“比较现实”的方向转变。
    参议员曼斯菲尔德最近向洛杉矶美军电台的记者说，中印边境问题可能成为一个使巴基斯坦和印度忘掉它们对克什米尔地区的分歧而达成协议的因素，“最后也将使这两个国家同东南亚条约组织的关系密切起来。”
    空喀出口的事件发生后有些英国报刊也趁机诬蔑中国。“苏格兰人报”24日叫嚷说这将“摧毁”中印谈判解决争端的希望，硬说中国现在无意同印度保持友好关系。它说“这个和平共处的例子现在实际上已经粉碎。”
    英国“观察家”周刊25日还趁机挑拨说，“印度政府可能被迫同中国断绝外交关系。”
〖-ZW/正文〗
