〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士叫他“副团长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：郝树荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团里有个临时工，名叫郝树荣，今年72岁，从团领导到士兵，都尊称他为“副团长”。
    郝大爷1972年从黑龙江省宁安县东京城镇一家工厂退休后，听说我们团急需要水暖工，他便来到军营。部队让他带几个徒弟，他手把手地教。10多年来，在他手下“出师”的60多名战士，全部拿到地方有关部门颁发的水暖技术等级证书，退伍回到地方后，成了各单位抢着要的“香饽饽”。
    郝大爷岁数大，还闲不住。水暖维修，他总是第一个钻进臭气熏天的下水道。有人说他不会享福，他说：“若是为了钱和舒服，我就不会来到部队拿每月几十元的工资补贴。地方好几个单位要用每月200元的工资聘请我当顾问，我都没去，为了啥？因为解放军失去的比我还多得多，我就这个脾气。”
    一天深夜，地方几个青年私拿部队的营建物资，被郝大爷捉住了。这几个人一看是他，乐了：“你老是地方的，管这闲事干啥？”“干啥？这是我的家！”他们只得认罚。有些战士帽子戴歪了，风纪扣不系，碰到郝大爷保准乖乖地利索起来。战士们尊敬他，把他当作自己的老人看待，认为他管得对。一年又一年，团里的领导、战士换了一茬又一茬，他成了团里“安心服役”最长的人。
〖-ZW/正文〗
