〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清一清你的箱箱柜柜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任恩尚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作保守国家机密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶尔在废品收购站遇到一位妇女正在卖旧物，其中有些是属于部队内部秘密资料。我禁不住问：“哟！怎么卖这些东西？”“我家那口子要转业，保存这些废品有啥用，能卖几个钱算几个。”她竟这样爽快地回答。
    这使我不由地想到，严格保守国家机密，是每个公民的神圣职贵。这位妇女为得几元钱，竟把“秘密”当作“废品”出售，这是很不应该的。国家机密是无价之宝，一旦失泄，后患无穷，是难以用金钱“买”回来的。然而，有的人保密观念淡化，认为在对内搞活、对外开放形势下，无什么秘密需保，即使有密，怕也“难保”了，甚至觉得严格保密制度，会束缚人的手脚，妨碍信息交流。如此认识，显然不对。越是搞活、开放，社会生产力和科学技术越发展，越应加强必要的保密。
    当前，又有大批转业干部即将奔赶地方工作，希望大家以党、国家和军队的利益为重，在离队前，翻箱倒柜地清理一下自己的文件、书刊、图表和笔记，对秘密性质的资料该上交的上交，需销毁的销毁，既不把它带到地方，也勿随意转让他人，更不能自行抛弃或出售。须知，泄露机密是一种违法犯罪行为。
〖-ZW/正文〗
