〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改文职干劲不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵部所属科研所今年百余项科研项目按年度计划基本完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆良佐宋举浦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文职干部制度改革/总参工程兵部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆良佐、宋举浦报道：科研单位绝大多数科技干部改文职，当前的科研形势怎么样？笔者走访了总参工程兵部科技处，他们的回答令人高兴：到7月底，今年该部确定的百余项科技项目，所属4个科研所按年度计划基本完成。
    最近两三个月，正值贯彻实施《文职干部暂行条例》，该部所属4个科研所的科研人员自觉服从军队改革大局，正确对待个人得失，思想不散，作风不松，干劲不减。7月份，4个科研所有200多人次冒着酷暑分赴边疆和部队进行科研和考察。某科研所副总工程师张位林带领56多名科研人员外出执行一项试验任务，临出发前，他向所党委表示：不仅自己要做到正确对待改文职，还要认真做好周围同志的思想工作，带领大家出色地完成了任务。7月15日，科研三所驻地遭到百年不遇的狂风暴雨袭击，营院内400多棵树被连根拔掉或拦腰折断，部分房屋和电线遭到严重破坏。灾过之后，科研人员在没有电的情况下，挥汗苦战，照常进行科研工作。
〖-ZW/正文〗
