〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师4位院校毕业干部夜以继日攻关三年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出新的炮兵作战指挥系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使炮兵快速反应能力提高15倍、命中率接近100％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战指挥系统/军事科学研究RW：柳刚刘迪安陈百华周克云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年前，柳刚、刘迪安、陈百华、周克云等4人，同时毕业于湖南省两所高等学府，他们毅然放弃报考和保送研究生的机会，一同走进长沙炮兵学院。尔后，又一同被分到某炮师。这些大学生通过与各国炮兵装备的纵横比较，对我军的指挥工具的状况感到忧虑。1985年6月份，他们在作训科长谢风华带领下，成立了改革攻关小组，把炮兵群（团）自动化指挥系统作为主攻的“山头”。他们在领导的大力支持下，跑遍大半个中国。前年阴历十二月二十九，柳刚匆匆赶到北京一家科研单位查找一份资料，到后得知春节已经开始放假。他连续两天到图书馆长家里，感动得馆长破例单独为他开了半天馆。去年夏天，陈百华妻子来队度蜜月，恰在这时，研究进入了关键阶段，陈百华白天晚上都工作在工作间，让新婚的妻子守了半个多月的空房。临别，他只好向泪水涟涟的妻子再三道歉。3年多时间，他们一门心思钻进研制工作中，保证了这一具有国际先进水平的革新成果问世。
〖-ZW/正文〗
