〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止领导权力商品化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是“明知不对，不干不行”的思想。在“以权送情”问题上，有的觉得现在打电话、送条子、上门求情的，大多是老首长、老同事，拒绝抹不开情面。有的则是与本单位有利害关系，如地方管电管水管气的，拒绝了怕断电断水断气。对地方安置部门，更是不敢得罪，怕将来转业干部不好安置。不错，军地关系、人际关系确实应该处好，有些事情需要互相帮助、关照，不过其中有一条要把握好，那就是不能违反政策和原则。其实，有些为难事如果做好了解释工作，也是不难解决的，因为刁难的毕竟是个别现象；即使碰到了这种现象，也是可以通过地方党政系统调解解决的。这样虽然麻烦些，但总比以牺牲原则、败坏风气为代价要好得多。
    二是“现在就这么个风气，干点没啥”的思想。这在“以权易物”的人身上较为普遍。这种思想把吃请、送礼、甚至受贿等现象视作“正常”，开始时“来者不拒”，时间长了“习以为常”，往后便发展到厚着脸皮伸手要。试想，要是人人都这样想、这么干，那还得了？党风和社会风气的根本好转还有什么指望？看来，不是“干点没啥”，而是关系极大。对于不正之风，是决不能等闲初之、更不能同流合污的。
    三是“能捞就捞，不捞白不捞”的思想。这种思想在搞“以权贪脏”的人中比较突出。在他们看来，有权不用，过期作废。因此，他们有缝就钻，利用一切机会攫取钱财。个别的胃口越来越大，最后走上了犯罪的道路。干部是人民的公仆。党和人民给予的职务和权力，是为人民服务的责任和岗位，怎么能用它来捞取钱财、贪赃枉法呢？我们只能利用人民给予的权力这个有利条件，去反对和抵制各种歪风，绝不能用它来搞不正之风、谋取私利，否则就完全丧失了一个领导和干部的政治品德。
    除破除上述错误思想外，我们还应当建立起完善的党委、纪委和群众的监督机制，搞好各方面的监督；严格组织生活，经常开展认真的批评与自我批评；认真调查严肃处理各种违法、乱纪事件，决不让以权谋私者占到便宜。总之，只有使各级领导和机关处于全面的监督之中，才能有效地防止领导权力商品化，做到为政清廉。
〖-ZW/正文〗
