〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区明确管油人员的责任和利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用经济手段加强油料管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王加顺杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料管理/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王加顺、杜永胜报道：济南军区实行油料包干责任制和油料管理“双轨控制”，两年来，全区所属部队无超指标用油现象，节油总量可使4个乙中摩步师消耗一年。
    济南军区根据任务，将油料分类包干、归口管理，并根据年度包干指标确定季度和月份消耗指标，节余留用，超支自理。然后，依据包干定额，计算出油料的实际价格，增强管油用油人员的价值观念。从而，使油料的使用和管理，在价值规律的引导包出效益。为此，他们先后下发了《关于试行油料包干责任制的暂行规定》等。今年又试行了油料、经费双指标包干责任制，实行无货币流通和交换条件下的计价供应。
    这项改革给济南军区油料管理工作带来活力，从经济角度明确了管理用油人员的责任和利益，明确规定超支受罚，节余有奖。各单位都有效地控制油料消耗，同时指标和计价的同步管理，也有效地堵塞了管理上的漏洞，杜绝了油料的内耗和外流。两年来，济南军区先后涌现出管油、节油先进单位87个，节油先进个人450余人。
〖-ZW/正文〗
