〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银行计划开办紧俏高档商品奖售储蓄业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融管理/中国人民银行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，进入7月份以来，我国城乡储蓄存款增长幅度继续放慢，信用回笼仍不理想。7月份，城乡储蓄存款仅增加65.76亿元，比去年同期少增加11.56亿元。1至7月份，全国城乡储蓄存款余额比年初增长15.8％，比去年同期降低了7.4个百分点。与此同时，银行货币投放速度却在迅速加快，到7月底，市场货币流通量已达到1637.7亿元，比去年同期增长39.4％。为稳定储蓄，增加货币回笼，扩大信贷资金来源，人民银行最近已要求各地金融部门适当增设储蓄网点，改进服务态度和营业设施，以方便居民储蓄。
    人民银行同时宣布，近期各地银行将在有关部门协助下，拿出部分市场紧俏耐用消费品同银行储蓄挂钩，开办紧俏高档商品奖售储誊业务。
〖-ZW/正文〗
