〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美你，火箭加注兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    橙灰色的夹克衫，嵌着黄色的条缝，胸前一个刺眼的化学元素符号。火箭加注兵的工作服真使人惊惑。
    火箭，作为导弹和卫星的运载工具，从1897年在秘鲁利马市郊外升起的人类第一枚现代火箭开始，90多年过去了，人类向太空挑战、意欲征服太空的每一阶梯的跨越，都靠的是液体燃料的推进。于是，航天事业中形成了一支规模不大但举足轻重的兵种――火箭加注兵。多日来，笔者沉湎于中国火箭加注兵的卓越贡献和奋斗历程之中，在他们神秘而神圣的事业领地里采撷了几朵鲜为人知的小花――
    实验室里的突然爆炸。1978年，随着中国历史新阶段的到来，发射通信卫星被提上了航天事业的工作日程。要把成吨重的卫星送上3.6万公里高空的地球同步轨道，运载火箭的能力需要成倍提高。因此“长征三号”运载火箭的特殊推进剂――某型号燃料，正在实验室配方、试验。1月28日，火箭试验站5号台的实验人员正在测试燃料的流量和速度，突然“轰”地一声巨响，实验室的门窗震散了，房顶被气浪击穿了，钢梁也被冲弯了，连80米外的另一幢楼房的玻璃也被震碎了，十几个实验人员被击倒在地，头发烧没了，面部烧焦了。然而，科学探索中的牺牲赢来了科学实验的成功。新型特殊燃料的点燃条件是在缺少空气压力、缺氧甚至失重的状态下，要求热敏性特别强。按照设计，当这种新型燃料在空气中占到一定比例时，一个人拨拉一下自己的头发所产生的静电，就足以引起爆炸。因此，特殊燃料实验室这意外的第一次爆炸给大家带来了信心。他们不顾烧伤后灼热的熨烫感受，又上了试验台……
    他指挥第一次加注。徐健――我国进行第一颗通信卫星发射试验时的火箭燃料加注现场指挥员。1984年4月8日傍晚，往日繁忙的卫星发射阵地一片寂静，四周的群山屏住了呼吸，山溪也似乎停止了流动。加注兵穿着防静电服装，在70多米高的塔架上检查着燃料输送管道的每一个阀门。管道与火箭的对接处，燃料与空气接触后发出哧哧的响声，冒着一股股白烟，胆小的人见状头发根都会竖起来，但他们无所畏惧。他们的身旁就是几十米高的火箭，而火箭体内已经装满了两级常规燃料和一级特殊燃料。常规燃料的腐蚀性极大，人活动在燃料挥发后的空间，一会儿皮肤上就积淀一层黄色，因而火箭基地官兵对加注兵又有发射阵地“黄脸汉”之谑称。新型号特殊燃料这是第一次开始正式使用，好比第一次新式武器投诸于战场――尽管通过了试验和论证，但首先使用它的人总有些心悸。徐健他们第一次感到，生与死的界限是这样接近。这是因为，特殊燃料的燃烧点仅等于一粒小米从一米高的地方掉到水泥地板上碰撞发出的热量。稍不留心，后果不堪设想。为此，早在发射试验前，他们就反复演练，不使自己的每一个动作发生强烈碰撞。晚上上塔架前，他检查过每一个人的着装，从上到下，从里到外，没有一人穿一丝化纤和带着一撮金属。徐健指挥着战友们完成了最后一道工序，临卫星起飞只剩六七分钟了，他们毫无牵挂地离开了发射阵地。离他们600多米远的记者为他们拍摄了这最后撤离的一幕，并称赞说：“火箭能载着卫星飞向太空，是加注兵给它喂饱了食粮。”
    今天和昨天的对话。在中国第一火箭基地创建30周年时，人们怀念的第一位士兵就是一个加注兵。他叫王来，人们仍然记得“他是一个高高的个子”。他为火箭“填饭喂水”5年整。那一次，特种燃料运上了发射阵地，他站在加注主操作手的位置上，向火箭加注燃料刚开始，突然一个新战士的衣服着火了。王来十分清楚，周围空间特种燃料的分子量在逐渐增加，如不及时灭火，火箭的安全就受到威胁。他不顾一切地奔跑过去，抱着那位战友跑离了发射场。远点再远点，当认为火箭已经十分安全时，他趴下了，而且再也没有起来，他用生命保卫了一项事业。火箭加注兵，与各种各样的火箭推进剂打交道，在火箭卫星基地被誉为最危险的工作，是看不见战火硝烟的前沿阵地。在这个前沿阵地里，某基地特种燃料管理处处长强拾成，一干就是23年，天天在艰苦危险的环境里工作，书写了一部不惧危险爱事业的奉献史，成为特种燃料管理的行家。他曾经这样表明自己的心迹：“我眷恋那充满危险的岗位，因为总得有人去做牺牲。”
    一位名记者曾经对我说：“历史就是今天和昨天的无休止的对话。”从王来到强拾成，人们记起他们，正是因为历史的发展需要他们，在我国航天事业走向世界的今天和明天，火箭加注兵仍然承担着重任。
〖-ZW/正文〗
