〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震荡缅甸的八月流血事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸政治动态八月流血事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在缅甸首都仰光，24日至少又有30万群众举行和平示威。在缅甸第二大城市曼德勒，也有20万人参加和平示威。这是貌貌8月19日担任缅甸社会主义纲领党主席和缅甸总统以来连续发生的大规模示威的继续。
    从8月初开始发生的席卷缅旬全国的群众示威浪潮，导致了缅甸总统、执政党主席吴盛伦于8月12日宣告下台。那次大规模的群众示威运动，曾遭到吴盛伦政府的镇压，造成3000多人死伤，被人们称为“八月流血事件”。
    特点
    缅甸8月群众反政府示威活动的特点之一是，声势浩大，范围广泛。吴盛伦7月底上台没几天，仰光及其它一些城市便发生以青年学生为主的反政府示威。吴盛伦政府对此采取高压政策，进一步激怒了群众的反抗情绪。从8月8日至12日的几天内，反政府示威从首都仰光迅速扩展到全国60多个城镇，参加示威的从学生发展到工人、市民、僧侣等各阶层群众和人士。
    这次反政府示威另一特点是，矛头主要指向新上台的总统吴盛伦。示威群众指控他在今年3月和6月的学潮中指挥军警实行武力镇压，造成严重流血事件，应追究其责任，并要求他下台。示威群众还要求释放被当局下令逮捕的著名人士昂季和其他人员。
    反政府示威的又一个特点是，从和平示威发展到同军警进行激烈的冲突。仰光等城镇的示威群众焚烧警察署，用燃烧瓶、石块乃至夺取武器反击军警的镇压。据报道，一些地方示威群众同军警发生冲突时，吴盛伦曾下令各地驻军予以镇压。但是，有的军区司令和军事指挥部拒绝执行，甚至表示站在示威群众一边。
    原因
    缅甸为什么发生如此大规模的反政府示威呢？一个重要原因是经济濒临全面崩溃，引起人民群众的强烈不满。吴奈温执政20多年，推行闭关锁国、僵硬保守的经济政策，不顾实际情况下令取消私营企业，把大、中型工厂企业和商店全部收归国有，对农业实行严格的指令性计划生产。这给缅甸经济带来了灾难性后果，工农业生产遭到严重破坏，市场商品奇缺，物价飞涨，通货膨胀，外债达40亿美元，外汇储备不足2000万美元。缅甸曾经是世界上主要的大米出口国，而现在大米却不能自给，人民生活困窘。特别是缅甸政府宣布废除三种最大面值的钞票，而且分文不给补偿，把经济危机转嫁于人民群众。这种做法进一步激怒了广大群众，在吴盛伦接任后终于爆发了全国性示威。
    政治上不民主和高压政策，也加剧了政府同人民群众之间的矛盾。1962年，吴奈温通过军事政变上台后，人民言论自由受到限制，新闻通讯受到严格检查，反对派的正常活动受到监视。去年下半年以来，仰光、曼德勒等城市相继爆发群众抗议活动，遭到当局的镇压。今年3月和6月，仰光的学生举行大规模游行示威，又遭到当局的镇压，有200人丧生。吴盛伦上台伊始，就实行“铁血政策”，下令逮捕缅甸前领导人昂季和其他12名反对派人士，并逮捕数以千计的示威群众，这也加剧了国内矛盾，导致吴盛伦仅执政10多天便被迫下台。
    趋势
    新组成的貌貌政府面临着许多难题，诸如如何处理前任实行高压政策造成的流血事件？如何确保局势的安全和稳定？如何设法摆脱濒临破产的经济危机？这些问题关系到缅甸新政府的前途。
    目前，大多数人民群众都在静观新政府的动向。但是，许多人并不以吴盛伦下台而感到满足。24日，缅甸国务委员会发表通告，宣布取消对首都的军事管制和宵禁。与此同时，几十万人仍在示威，高呼要求民主和实行多党制的口号。要求实行民主改革，要求释放政治犯。观察家认为，如果对上述问题处理不当，就会再次激起群众的不满，缅甸政局有可能出现新的动荡。
〖-ZW/正文〗
