〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军光荣传统支援国家经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生李志臣江汝标李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗引黄济青/济南军区/空军/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽阔的祖国大地，在如火如荼的红济建设战场，从西到东，从南到北，处处可见我三军官兵的身影。服从经济建设大局，他们率先响应；承建急难险重工程，他们一马当先。实践再一次证明，我们这支军队，无愧为英雄的军队、人民的军队。保卫祖国，他们赴汤蹈火，在所不辞；建设祖国，他们斩关夺隘，义无反顾。在共和国的旗帜上，洒满了他们的血和汗，浸透着他们的情和爱。
    ――编者
    民政部总政治部联合发出通报
    空军某部优质高速修机场受表彰
    本报讯 徐生、李志臣报道：从西北戈壁某试验基地到首都西郊机场，都洒下了他们的汗水。这支曾为祖国航空事业做出重要贡献的空军某工程部队，以新的成果再振雄风：1984年以来，他们先后以高速优质兴建、翻修大连、丹东、长春、齐齐哈尔4个机场，有3个是当年开工当年通航，创我国机场修建史上新纪录。不久前承担的沈阳桃仙国际机场主体工程施工，截至8月12日，任务已完成过半。7月27日，国家民政部、总政治部联合发出通报，表彰他们的事迹。
    大连、丹东、长春、齐齐哈尔4个机场的扩建工程，是经国务院和中央军委批准修建的国家或省的重点项目，新建沈阳桃仙国际机场也是国家“七五”期间重点工程。修建这些机场标准高、工期紧。空军某工程部队受领往务后，全体官兵顽强奋战，立志为振兴国民经济作贡献。在接受扩建大连周水子国际机场任务时，施工现场没水、没电、没住房，他们搭起简易住房，睡在冰凉的地上。尽管条件很苦，但广大官兵工作热情不减。清场地、架电线、接水管、铺道路、装设备，一切为了早日通航。他们每天头顶星星上班，披着月光下班，工作都在十三四个小时以上。21名师团职领导全部放弃休假，始终带领部队苦战在施工第一线。后来，大连地区连降暴雨，刚刚碾好的土基被大雨冲坏。为了调平道面，指战员们站在泥水里，苦战10昼夜，清除了5000多立方米的烂泥，又垫上5000多立方米的基石，提前99天完成当年施工任务，机场达到复航条件。为能起降世界上所有大型客机，国庆节过后，地方政府决定将跑道再延长600米，并要求年底通航。这时，施工期仅剩一个多月，他们二话没说，昼夜奋战，当年11月20日就通航了。日本专机首航大连时，日航商事公司董事专门来信说：“奇迹！真没想到你们的机场修得这样快！”
    在承建沈阳桃仙国际机场的日日夜夜，笔者曾目睹过施工中的种种困难，深为官兵们顽强拚搏的精神所感动。龙年新春佳节，正是万家欢聚之时，施工部队却在顶风冒雪，抢运石料。今年夏天，机场如蒸笼，气温高达40℃，他们硬是在20多天的持续高温情况下，抢铺了6400立方米石基，浇灌了12000立方米混凝土。
    施工中，这支部队推行现代科学管理，向机械化要速度。他们大搞技术革新，先后研制成功了JQ一1000型装配式混凝土搅拌站、LS―1型混凝土悬挂振实机、自动灌缝机等10多项新设备、新工艺，从而加快了施工进度。
    靠军人大智大勇战胜重重困难
    海军“水下尖兵”整治电站建奇功
    本报讯 江汝标报道：在当年红军飞夺沪定桥的大渡河上，而今活跃着180名海军“水下尖兵”。这支由海军4个防救船、工程船大队人员组成的水下施工队伍，从去年10月始日夜奋战在龚嘴电站工地。据海后工程部门统计，半年多来，“水下尖兵”们共潜水3866人次，水下作业15000多小时，浇注水下混凝土25000多立方米，提前一年完成了第一期整治工程，为发展祖国大西南经济立下了大功。
    位于大渡河下游的龚嘴电站，是我国西南地区最大的水电站，总装机容量达70万千瓦，电供川、云、贵3省。然而，由于溢洪道水流长年冲刷，电站大坝底部墙出现了38个冲坑，严重威胁着坝基、厂房的安全。为此，原水电部决定在不截流的情况下，进行大规模水下整治。这项工程不仅国内没有先例，世界上也罕见。西南电管局请了国内几家单位为大坝补强，终因水下施工技术复杂等原因而未敢“啃”。1984年，该局先后邀请国外两家国际公司专家来电站考察，仅一次咨询费就花了30万美元，其结果是对方提出由他们施工，仅工程预算就得3000万美元。
    1987年8月，原水电部七局向海军求援。海军主要领导同志先后3次听取有关部门论证汇报，毅然决断：抽调水下施工的精兵强将，支援龚嘴电站整治工程！10月下旬，180名海军官兵从辽宁半岛、黄海之滨、东南沿海奔赴大渡河。他们在原水电部七局技术人员配合下，承担了整治工程中最艰巨的任务――建造一座长72米、宽28米、高18米的大型水下围堰。整个工程从清石碴、立模板到打锚杆、浇注混凝土等，都得在30多米深的水下作业。参加施工的海军“水下尖兵”们，发挥了军人特有的大智大勇，战胜了河底地质资料不详、河水混浊视距差、工地狭窄无法用机械等重重困难。清除河底石碴期，正值春节前后，从千里雪山流来的河水冰冷刺骨，潜水员下水不一会儿，手脚便冻得红肿发麻，但没有一人却步。他们兵分6组，一日三班，轮番潜到30多米深的河水里，用吸碴管一点点地清碴，潜水组长傅清文一次潜水竟连续在水下作业4个半小时！他们就是靠这种精神，硬是将5300立方米石碴清除出作业面。在浇注水下围堰过程中，海军施工队伍在原水电部七局的配合下，先后搞成隔舱立模等10多项技术革新，大大推进了工程速度。经过半年多奋战，胜利完成了原计划用两年两个枯水期才能完成的第一期工程。
    据悉：龚嘴电站第二期整治工程将于今年10月开工，年底即可全部完成水下施工任务。
    象前线打仗那样完成施工任务
    济南军区援建“引黄济青”载史册
    本报讯 李景荣报道：饱受干旱之苦的山东省军民再也不能眼睁睁地看着黄河水白白流走了。1986年初，山东省决定修建“引黄济青”工程。两年来，济南军区已派出万余名官兵积极支援这一重点工程建设。
    “引黄济青”是山东省“七五”期间重点建设项目。这项工程于黄河下游博兴县引出黄河水，途经东营、潍坊、即墨等3市11个县区到达青岛，总长290多公里。工程建成后，青岛日供水量将增加30万吨，沿途还可解决61万人的饮水问题，对缓和胶东地区用水紧张状况，振兴山东经济具有重要意义。
    “引黄济青”工程所经地段地况十分复杂，有的烂泥没膝，有的荆条苇根连片，有的是上万方风化岩。在任务重、生活条件十分艰苦的情况下，军区各施工单位普遍叫响了一个口号：要象在老山前线打仗那样，完成援建任务。施工部队开展了以“优质、高速、安全、低耗”为内容的劳动竞赛和“创纪录、夺奖杯、争先进、树标兵、评最佳、当模范”等多种形式的评比竞赛活动。干部战士情绪高昂，勇于吃苦、乐于奉献的人和事处处可见。据不完全统计，施工期间，有300多名正在休假、探亲、住院的同志提前归队，有600多人推迟了婚期、假期，有150多人放弃了参加高教自学和函授考试，有200多人收到亲人病重、病故的电报，而不为个人的事分心。还有许多编余和即将转业的干部仍和战士一样参加施工劳动。
    一定要交出高质量的工程。这是施工部队干部战士的共同愿望。为提高施工质量，各级都建立了由主管干部和技术骨干参加的质量管理组织，制订了严格的质量检查、监督、登记制度。施工中，每进行一道工序都提前组织技术骨干培训。修筑河堤是整个工程的关键。他们严格按规定筑堤，从河床上挖出来的土，凡含水量过大的，一律进行晾晒，然后用来筑堤。凡沙质土一律不上堤，而不远十几里去运土。筑堤时，铺一次土，碾压一次，铺土厚度不超过5厘米，碾压不留空地，并有专人负责登记检查。经“引黄济青”工程指挥部验收，工程质量达到了设计要求。
    目前，济南军区已超额10％完成了援建“引黄济青”工程。援建部队中有44个单位受到济南军区机关通报表扬，250人立动，2000多名干部战士被评为施工突击手和作业能手。“引黄济青”工程总指挥部负责同志赞扬说：“济南军区援建‘引黄济青’工程的功绩，将永远铭记在山东人民的心中。”
〖-ZW/正文〗
