〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会的关牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1届到第6届古奥运会冠军奖一头羊。第7届之后改为橄榄枝编成的花冠，并将冠军的名字刻在运动场的墙壁上；如3次夺冠，可在宙斯庙旁塑像。1896年第1届现代奥运会的冠军获得一枚银牌和一个榄橄枝的花冠。第2届奥运会规定要发“特别富有艺术意义”的奖品，取消了奖章，发给每个参加者一枚图案是勇士拿着橄榄枝的长方形纪念章。第3届奥运会开始发金、银、铜三种奖章。以后，虽然奖牌的图案、尺寸、质量有过很多变化，但基本是金、银、铜三种。1956年国际奥委会决定，在奖章上要标明运动项目和届次、名次等。现在的奖章要求圆形，直径至少60毫米、厚3毫米。第1名为金牌（镀金、含金量不少于6克），第2名为银牌（含银量至少92.5％），第3名铜牌。现代奥运会共举办了20届，共发金牌2726枚。
〖-ZW/正文〗
