〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日政府通过的1988年版防卫白皮书强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本要独自研制先进武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本军事政策/武器装备/1988年版防卫白皮书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月23日电 据此间通讯社报道，日本内阁今天通过的1988年版防卫白皮书强调，日本要独自研制防卫需要的先进的武器装备，增强防卫努力要考虑到在国际社会中的重要责任。
    白皮书认为，尽管东西方军事对峙的形势发生了变化，但是当今国际社会的和平与稳定是依靠力量均衡所维持的这个冷酷的事实，没有发生变化。苏联提倡改革，谋求与各国改善关系，但是其军事力量仍在不断增强。
    白皮书指出，自卫队为了确保日本的安全，已经从本年度起使用地区中自动防空警戒体系，现在还正在研制空中加油机。独自研制防卫所需要的装备，能够不断地根据技术的发展而加以改善，并能够保障长期稳定的供给。
    白皮书强调，日本作为自由主义国家的一员，在经济上已取得了惊人的发展，今天，在国际社会中，肩负着前所未有的重任。在加强防卫努力方面，也要充分意识到这种责任的增大。
    共同社说，这次的防卫白皮书尽管承认国际上出现了军备控制和裁军的气氛，但日本仍然煞费苦心地谋求增强防卫力量的正当化。
    据报道，日本内阁通过1988年版防卫白皮书后，各在野党纷纷发表谈话，对白皮书表示不满。
〖-ZW/正文〗
