〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调节物资余缺促进商品流通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区物资调节中心经济效益显赫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资调节/商品流通/沈阳军区物资调节中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员赵明、记者王文杰报道：在商品经济大潮中应运而生的沈阳军区物资调节中心，成立半年来以显赫的经济效益令人刮目相看：几十个品种、价值千万元的物资，在这里进行了合理交流，有效地缓解了物资在一些部队积压而在另一些部队却短缺的矛盾。
    据沈阳军区物资部门调查，全区积压的电缆电线、柴油机、水泵等机电物资价值就达500多万元。沈阳军区后勤部于今年初成立物资调节中心心，与北京、广东、厦门、黑龙江等十几个省市的军内外物资部门建立联系，为部队提供信息，筹措物资。某部修缮营房，因缺少落叶松被迫停工待料。调节中心及时从黑龙江省某林业局联系一批低于市场价格的木材，解了燃眉之急。
    调节中心采取补偿贸易等多种灵活方法，开发短缺物资的新来源，增加物资筹措渠道。今年初，他们给某林业局盖房修路，换取松材一万多立方米。调节中心把这些木材以低于市场20％的价格分配给部队，解决了20多个单位木材不足的难题。
    在调剂物资过程中，调节中心始终把为部队服务放在首位。5月份，军区运木指挥部把一批杨木交给调节中心处理。他们首先考虑部队需要，把木材批给正在营建的某高炮旅。
〖-ZW/正文〗
