〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系国防一农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨一韩书成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民湖北襄阳县RW：孙家青/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省襄阳县张家集镇中营村，有一户被人称为“行伍之家”的普通农户。这一家父子5人都当过兵，现在父子4人已退伍还乡，还有一个小儿子战斗在祖国的南疆。这一普通人家虽然不是万元户，但在当地却很有名气，连年被市、县、镇评为“双文明户”，父子5人个个是模范。
    这家的主人叫孙家青，是一个曾参加过抗美援朝战争的退伍军人。虽然他当兵没有任一官半职，但他常常以自己当过兵，保卫过祖国而自豪。他说：“男儿参军保祖国是本份。”1974年他把刚成年的大儿子孙国成送去参军，1978年大儿子退伍还乡当农民后，他又把自己的二儿子孙国锐送往部队，服役满了期，也同样回乡当了农民。两个儿子当了几年的义务兵既没有升官又没有发财，少数人说孙家青的笑话。但闲言碎语没有动摇孙家青那颗爱国之心。农村实行生产责任制之后，他又相继在1983年和1985年把自己的三儿子孙志国、四儿子孙运国送去当兵。
〖-ZW/正文〗
