〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国健儿能夺多少金牌？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育奥运热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届/中国队实力分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场举世瞩目的全球金牌大战，即将在汉城打响。来自161个国家的近15000名精兵强将，就要在没有枪炮声的战场上试比高低，争夺23个大项中的237枚金牌。
    我国有301名选手领到了进军汉城的入场券，将参加20个大项的角逐。他们此去有何作为？我不妨当个事前“诸葛亮”。
    可望争得前六名
    据赛前实力预测，苏联各个项目的平均水平高于其他对手，金牌总数不会少于50枚，头把交椅似乎非它莫属。民主德国尽管参赛项目不多，但重点突出，手握田径、游泳、划船三个拳头产品。其金牌总数将接近或超出30枚，完全有资格与老牌体育强国美国争“老二”。美国在田径、游泳、马术、划船、拳击、球类等10多个项目上都有可能拿到金牌，特别是他们的几个田径“尖子”，象卡尔・刘易斯，格里菲斯・乔伊纳，乔伊纳一克西，怎么也不会被排斥在前三名圈外。
    三强之外，还有保加利亚和各项水平均衡的联邦德国，他们的总体实力，都不在中国和南朝鲜之上。匈牙利、意大利、法国，也有可能得5―10枚金牌。“争”前6名，将意味着，我们必须压倒旗鼓相当的南朝鲜、匈牙利、意大利、法国、罗马尼亚。
    可能坐亚洲首席
    在当今的南朝鲜，运动水平非同小可。本届奥运会，南朝鲜花费30多亿美元的巨资，在物质、精神和技术上作了争世界前五、亚洲第一的一切准备。这次他们派出477名选手参赛，其人数之众，仅次于美国、苏联、加拿大和联邦德国。他们在射箭、拳击、柔道、摔跤、乒乓球等项目上，均有夺标实力。再加上天时、地利、人和的得天独厚条件，拿10来块金牌的可能性是存在的。我们没有任何理由说南朝鲜争亚洲第一是吹牛。在亚洲，目前真正有资格与中国抗衡的，恰恰就是南朝鲜。
    中国这次派出的301名精英，其中能有望拿奖牌和进前8名的恐怕有几十人。以弱项游泳为例，女子50米自由泳、100米蝶泳、200米蛙泳、4×100米自由泳，都具有进入前3名的实力。跳水、轻级别举重、男子体操、乒乓球是我们的拿手好戏，不出意外，这4项可得6―8枚金牌。射击、射箭、女排、击剑等项也有金牌可得。发挥得好，拿8―12枚金牌，并非不可能。如果金牌总数超出10块，称雄亚洲，就不再是纸上谈兵了。
〖-ZW/正文〗
