〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倡导“爱护军队胜爱家”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐县政府重视保护国防设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广卿云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作国防设施乌鲁木齐县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐县人民政府牢固树立国防意识，自觉维护国防设施，保护了驻军通信线路的畅通和军事设施的完好无损。
    乌鲁木齐县过去有少数农牧民国防观念淡薄，为了个人的私利而破坏军事设施，出现了挖电缆线、锯电线杆等现象，严重影响了部队的训练。乌鲁木齐县人民政府发现这一问题后，及时组织军、政、民三方联合调查组，清查出惯犯和主谋者，提交有关部门依法追究刑事责任；对初犯者，在勒令他们退还赃物、赔偿一定经济损失的同时，组织他们参加法制教育和国防观念教育学习班。县人民政府还与部队成立了军政共管、军民共护军事设施领导小组，把它作为军民共建活动的一项重要内容。在县政府的倡导下，一个“爱护军队胜爱家”的群众性活动在全县广泛开展起来。广大农牧民提高了觉悟，积极行动起来，当好义务保护员。今年6月中旬的一天，一个建筑单位在国防设施附近采石取土，危及国防工程安全。驻地牧民哈依尔一家发现后，一边进行劝阻，一边向场部报告。县政府得知情况后，立即组织公安人员赶赴现场，制止了一起破坏国防设施事件的发生。一年多来，某部分布在乌鲁木齐县境内的军事设施没有遭到任何破坏。  （尹广、卿云）
〖-ZW/正文〗
