〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想当先进军事须过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师把战斗力的高低作为能否评先创优的首要条件，激励了干部战士的练兵热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久靳士考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/评先创优工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、靳士考报道：“要想评先进，先要军事精”。这是济南军区某师改革评先创优工作，把战斗力是否提高作为衡量部队建设和个人实绩的首要标准后出现的情况。截至8月初，全师初步评出的75个先进单位和1025名先进个人，军事训练各项科目的成绩都在良好以上。此外，提拔的35名各级主官，也都经过了严格的军事训练考核，具备了相应的军事素质。
    师党委明确提出，全师各级都要以抓好军事训练为主导和中心，全面加强部队的建设。今后，无论是单位还是个人，军事训练不过硬，达不到规定的标准，一律没有资格参加部队先进单位、个人的评选。并制定了一套完整的军事训练考评制度。
    新的考评机制的确立和实施，对于把部队上上下下的心思都凝聚在提高战斗力上，产生了良好的效应。各级军政主官都扑下身子抓训练。全师干部跟班训练到课率由去年的32％提高到85％。部队训练的时间、内容、人员得到全面落实，大部分连队自觉加大训练难度、强度。师、团的司政后机关也围绕训练这个轴心想问题、做工作、搞改革。政治机关增加了对干部战士进行军队职能和军人职责的教育内容，并积极组织各方面力量做好政治思想工作，开发练兵动力。后勤部门取消了5项影响训练的开发项目，把着眼点转到了重点搞好训练的后勤保障上。今年全师围绕提高战斗力搞改革，抓出了“分队战术六变训练法”等13项训练改革项目。练兵场也由冷转热。8月初，全师在共同课目，基础技术课目训练取得总评优秀成绩的基础上，又抽考了37个班以上单位战士的训练情况，成绩都在良好以上，优秀率比去年增长了31％。
〖-ZW/正文〗
