〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战斗力的标准的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/提高战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践是检验真理的唯一标准，发展生产力是现阶段“我们考虑一切问题的出发点和检验一切工作的根本标准”。就军队来说，除了要坚持实践标准、生产力标准以外，还应该把是否有利于提高部队的战斗力，作为一切工作的出发点、落脚点和衡量各项改革事业成败得失的根本标准。
    我军是一个执行革命的政治任务的武装集团，是人民民主专政的柱石，其根本职能是保卫国家主权和领土的完整与安全，防御敌人可能的侵略颠覆。而要履行这一职能，就要有很强的战斗力。这一点，决不会因为处在和平时期而有所改变。和平时期的存在，也是以世界爱好和平力量的实力增长超过战争力量的增长为前提条件的。和平时期，我们军队固然也担负着参加、支援社会主义经济建设的任务，具有经济、社会等多种职能；但它的国防职能――保卫国家安全与领土完整、保卫社会主义建设顺利进行，则是根本的、第一位的。我军永远是一个战斗队。我们只有紧紧围绕军队的根本职能进行建设和改革，把提高我军的现代化作战能力，作为各项工作和改革事业的出发点和检验的根本标准，才能随时应付各种战争危险和突发事件，为保障四化建设创造一个和平、有利的环境。
    如果说生产力标准是实践标准在社会生活领域中的具体运用和发展，战斗力标准则是实践标准在军事领域中的具体运用和发展。军事领域中的实践，在战时主要表现为敌我双方对峙拚杀的战斗，在平时则主要是教育训练的活动。军队中的各项工作，无论军事、政工、后勤、科研等等，都是与这一实践有直接或间接的联系，要受这一实践所决定和制约，最终目的也都是为了提高或充分发挥部队的战斗力。既然如此，是否有利于战斗力的发挥和提高，就理所当然地应该成为检验我们军队各项工作和一切改革措施的成败得失的根本标准，就是说，看一项工作搞得好不好，各种决策、方案、措施是正确的，还是错误的，既不能凭哪个人哪个单位的主观印象、自我评价，也不能从某种本本或现成的原则出发，而是要把它们拿到战斗或教育训练的实践中去，看实践的结果是有利于提高部队的战斗力的，还是相反。从这个意义上可以说，战斗力标准既是在军事领域中检验我们的认识是否具有真理性的标准，又是对我们的各项工作、决策进行价值评判的标准，是实践标准的进一步深化。
    什么是战斗力？流行的观点认为，战斗力包括人的因素和物的因素两个方面。其实，除此之外，也应该包含军队的编成、编组、体制、管理等等。如果说前两类要素属于战斗力系统的“硬件”，后一类要索则是战斗力系统的“软件”，它对前两种要素起着组织、整合、统领的重要作用。同样的战斗人员、同样的武器装备，其编制、体制是否优化、合理，组织指挥是否科学，管理是否严格，战斗力是大不一样的。拿破仑有句名言：两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵；一百个法国兵与一百马木留克兵势均力敌，而一千个法国兵则总能打败一千五百个马木留克兵。注重军队软件系和改革，才能使人和物的因素实现优化组合，形成强大的战斗力。
    怎样提高部队的战斗力？这里起码包含三个逐级递进的层次：①战斗力中三类要素是否充分发挥了作用；②战斗力各类要素的构成是否科学、合理；③战斗力的整体功能是否充分发挥。如上所述，相当一个时期以来，我们对战斗力中各种要素的认识是很不科学的、片面的。我们往往把部队的编成、编组、指挥、管理等软件系统，排除在战斗力的构成以外；在人与物的关系上，又往往过分夸大人的因素的决定作用，忽视武器、技术、装备的作用；在对人的因素的认识上，也往往是只重视人的思想觉悟、勇敢精神（这当然是重要的），忽视人的知识智慧和科学文化素质的作用。这几年，经过对林彪“突出政治”、“四个第一”等谬论的清理批判，人们打破了“技术挂帅”、“单纯军事观点”等桎梏，开始重视对武器装备的研究改进，重视对干部战士的军事素质和科学文化素质的培养提高；但是，许多同志对编制、体制、训练组织、学管理等软件系统的重要作用，仍然没有引起足够的重视。而这些方面存在的种种弊端没有服，关系没有理顺，恰恰是我军当前建设和改革中的一个突出矛盾。因而，当前我们军队深改革的一个重要方面，就是要按照精兵、合成、平战结合、提高效能的原裕进一步改革体制、编制，理顺在教育、训练、管理、指挥等各个方面的关系，健全、完善各种条令条例和章制度。这些改革搞好了，才能使战斗力的各个要素构成更加合理，产生出优化的整体功能从根本上增强部队的战斗力。
    强调以提高战斗力作为根本标准，并不意味着各个工作领域中就不可以有各自的具体标准。军队建设包含军事、政治、后勤、科研等多方面的任务，要追求多角度、多层次的理想目标。因而，人们衡量是否完成这些任务、达到这些目标的具体标准，必然是各不相同的。但是，当我们把军队建设当作一个整体看待时，就不能不把战斗力标准作为一种检验各项工作的共同的、根本的标准。而且，看各个工作领域中的具体标准是否科学、得当，也仍然要看是否有利于提高部队战斗力。当前，我们部队工作中的主要倾向，并不是做各项工作的同志忽视或忘记了各个工作领域中的具体标准，而是在埋头于各自的具体工作时，常常忽视或忘记了要提高我军的现代化作战能力这个最根本的标准，头脑中缺乏战斗力意识。目前有些单位忽视军事训练、制度松弛、管理松散，就说明了这一点。在这种情况下，提出战斗力标准的问题，恐怕不能被看作是无的放矢，而是有一定现实意义的。
〖-ZW/正文〗
