〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地管理实行承包制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部科学管理水平和综合保障能力得以全面提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军补声怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阵地管理工作/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海军、补声怀报道：二炮某部在阵地管理工作中实行承包责任制，促进了阵地科学管理水平和综合保障能力的全面提高，设备完好率、温湿度合格率、阵地安全无事故率、登统计准确率均达100％，而用电和物资消耗则里大幅度下降趋势。
    这个部队的阵地管理过去由于设备老化，环境差，加上责任不明，制度不严，设备完好率不高。近两年，他们把二炮下发的《阵地维护管理制度》和《阵地维护管理技术规程》等规章制度作为科学管理的标准和依据，确立了切实可行的承包内容，并把落实承包管理的成果同单位和个人的立功受奖、入党入团、评选先进、转志愿兵、入学深造等挂起钩来。围绕提高阵地管理自动化水平，他们开展了技术革新承包活动，分机关技装部、旅团技术科、营技术室3级，实行定项目、定人员、定经费、定时间、定标准的5定承包责任制。技装部集中技术力量，承包使用范围广、作用大的关键项目，先后完成10多个，还和航空航天工业部、二炮工程学院、电子设备厂等单位联合研制了坑道温湿度自动化管理系统、坑道油罐油池渗油处理新工艺、环境某型计算机管理系统，使阵地的温湿度测量和通风降湿实现了自动，解决了坑道油罐渗水漏油问题。所属旅、团技术科和技术室结合实际，研制成功了阵地设备多功能报警器、水风电集中控制台、柴油机飞车控制器等科研项目。
〖-ZW/正文〗
