〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多次盗窃军用通信线路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两名惯犯被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/破坏通信设备罪RW：姜国林王全喜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多次盗窃军用长途通信线路的犯罪分子姜国林、王全喜，最近分别被辽宁锦州、山西长治公安机关逮捕，根据刑法第111条，他们将因破坏通信设备罪受到法律制裁。
    当前，割窃长途通信线路的犯罪活动在一些地区十分猖派。驻山西长治的某部，去年10月20日至今年5月26日，通往北京的长途通信线路10次被割，被盗走直径16毫米的铝绞线2700米，导致通信联络中断300多小时。驻辽宁兴城的某部，去年至今，铜质的通信载波线3次被割1070米。这些犯罪分子大都把割窃来的导线以铜、铝变卖。
    不少地方公安部门把打击盗窃通信线路的犯罪活动作为严打重点之一，一些部队也采取配备专用车辆、夜间区段蹲坑等反盗窃措施。今年4月23日零点，锦州市葫芦岛区稻沲乡村民姜国林，乘夜黑风大，第4次作案，割掉某部至北京长途通信载波线370米，被驱车急速赶来的部队通信连干部故士当场抓获。5月26日凌晨，山西壶关县的王和平、王全喜用麻袋装着刚割窃的400米导线骑自行车向家走的路上，担负夜间巡逻的长治市公安干警发现他们行迹可疑，当即查询。主犯王和平当时撒谎瞒过公安人员，后逃至云南，在被公安人员追捕中畏罪自杀。
    长治、锦州等地严厉打击破坏通信设备犯罪活动已起到了威慑作用。自5月底以来，此两地军用通信线路再没有发生被盗案件。 （张万金）
〖-ZW/正文〗
