〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国民党元老陈立夫表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望在有生之年看到中国统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：陈立夫/国民党中央评议委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈立夫是在8月20日会见台湾“中国统一联盟”代表时作上述表示的。他还说，现在海峡两岸若透过合作而达到中国统一，中国必将在世界地位上壮大起来，发挥无比的影响力。
    陈立夫现任国民党中央评议委员。在不久前举行的国民党十三届中央评议委员会议上，他曾与三十多名中央评议委员联署提案建议，海峡两岸发挥和利用各自的经济优势，共同成立“国家实业计划推行委员会”，提出“谋求统一必先建立共信，中华文化为建立共信的最佳条件”，以及国共双方进行有限度的接触，但同时又提出要大陆放弃“四个坚持”等。
    据报道，海外一些人对陈立夫等人提出的方案感到兴趣，不少杂志刊出专文或读者投书表明对这一方案的看法。
    台湾《中国时报》还报道说，今年89岁的陈立夫最近接受《联合报导》杂志访问时说，假如大陆的邓小平请他去谈一谈“如何以中国文化来统一中国”的话，他一定去，但同时他又表示，“三不政策”使他出不去。
〖-ZW/正文〗
