〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚中有实虚实结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就目前的情况来看，说国防教育的“热度不够”，恐怕有违事实。据我省的情况统计表明：截至5月底，全省16个地市和军分区均联合下发了国防教育意见；有102个县（市、区）成立了国防教育领导小组；省地县3级抓教育试点104个；100多位县以上领导亲自讲授国防教育课。如果说国防教育在“虚”的方面开端良好、令人喜悦的话，那么在“实”的方面，即解决实际问题上，尚有一定差距。诸如，随军家属工作安排难、子女入学难、转业干部安置难、未随军家属住房难等实际问题的解决依然困难重重。当然，企图通过教育收到立竿见影的效果，也不现实。但是，就国防教育本身而言，上述问题的产生，与一些单位在组织实施国防教育时的“虚多实少”不无关系。由此看来，要使国防教育在全社会获得最大的实际效益，有必要做到虚中有实、虚实结合。
    做到虚中有实、虚实结合，要地理论教育和具体活动紧密结合起来，在深入进行理论教育中解决好具体问题，在解决具体问题的过程中不断深化国防教育，增强国防观念。我省有的地区在国防教育中评选关心支持国防建设的好厂长、好经理、好书记和好单位、好家庭、好公民，积极为国防建设排忧解难；有的单位把国防教育渗透到军民共建、民兵参建、拥军优属工作之中，使爱护军队、尊重军人、优待军属的良好社会风尚得到进一步弘扬；还有的地方把国防教育和法制教育紧密结合，通过《兵役法》等法规的深入宣传贯彻，出现了报名参军热和预备役登记热等等。经验证明：这些做法使国防教育与当地的中心工作和思想政治工作保持一致，具体实在，效果很好，同时也为国防教育自身带来了勃勃生机。
    做到虚中有实、虚实结合，要以基层实际问题的解决作为检验一个单位国防教育成果的尺度。看一个单位国防教育搞得是好是坏，既要听其“言”，更要观其“行”，不能光看人数、天数、课数，而要深究其里，看实际问题解决得如何，从而把基层的教育引导到使实劲上来。我省宣城地委、行署和军分区从实际出发，用“八看”来检验国防教育效果，其内容值得参考。这“八看”是：一看《兵役法》的主要内容是否家喻户晓，适龄青年是否踊跃报名参军；二看优抚政策是否落实，优待金是否当年兑现；三看转业干部安置情况好不好，退伍军人安置使用率高不高；四看未随军家属住房困难解决得怎样；五看对烈军属中的困难户扶贫措施是否落实；六看军属是否以实际行动支持丈夫、子女安心服役；七看民兵在两个文明建设中的作用发挥得怎样；八看各级党委、政府是否真正重视武装工作，是否形成议军制度。用这把尺子一量，一个单位国防教育搞得好不好，群众的国防观念强不强无须多说，不言自明。同时，有了这把“硬指标”的尺子，基层的同志就会有压力，有动力，积极开动脑筋在虚实结合上寻求办法。
    （作者系安徽省军区政委）
〖-ZW/正文〗
