〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不懂经济合同盲目拍板决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2万元买来30万债务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新高戈平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/经济合同纠纷/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅完手中的案卷，某地方法院一位老法官露出一脸苦笑：“办了这么多年案，还头一回碰上这种‘奇案’。”
    这是一起让人啼笑皆非的经济合同纠纷案。两年前，一条信息传到沈阳军区某仓库：地方一家校办汽车修理厂因亏损倒闭，公开拍卖，出价相当低廉。负责生产经营的仓库原政治处主任吴某正苦于生财无路，闻讯后顿时眼前一亮：“对呀，修理外国汽车一笔就能赚万儿八千的，仓库修理所具有技术设备优势，买下这家修理厂保证能赚大钱，这样的便宜买卖打着灯笼上哪去找呢？”想到这，吴某一阵头脑发热，乘车匆匆赶到那里。
    一下汽车，吴某就到被拍卖的厂走马观花地转了一圈，破旧的厂房里放着一批崭新的汽车轮胎，还有电焊机等各种修车工具设备。吴某掐指粗略一算，光摆在明面上的东西少说也值两三万，另外，这张经营汽车修配的营业执照可是个无价宝，这不是靠花钱磨牙就能办来的。卖方又十分慷慨地应允了一些优惠条件，吴某有些动心了，但又感到这么大的事，不经集体研究一个人自作主张似乎不太妥当。可转念一想，搞商品经济嘛，就是要敢于拍板决策，机不可失呀！就这样，吴某大笔一挥，同卖方签定了工厂转让合同。合同规定：该库出资人民币2万元购买这家修理厂，卖方将经营权、产权、债权全部转让部队，合同从签定即日起生效。吴某连合同条款细节都没搞清，就匆匆加盖了单位公章。
    当吴某美滋滋地将买下来的修理厂全部设备、配件、修理工具用汽车拉回仓库，正在盘算发汽车财的时候，厄运降临了。登门讨债的账户接踵而至。这时仓库领导才大梦初醒，急急忙忙翻开转让过来的工厂经济往来账，发现这家倒闭厂竟负债近30万元。原来仓库花了2万元买下了30万元债务，领导大惊失色，连呼上当。当他们着急地登门找卖方单位协商债务归属问题时，人家却拿出白纸黑字盖着鲜红印章的合同书，冷若冰箱地下了“逐客令”。仓库领导有口难辩，悻悻而归。接二连三的讨债者使仓库领导应接不暇，甚至有的个体户为讨回债款跪在办公室里哭闹，搅得仓库领导一筹莫展。
    今年4月，吉林省某市法院的法官和代理律师受债权单位委托，千里迢迢来部队打讨债官司，这笔冤枉债终于闹到了法庭。仓库成了失信毁约、欠债不还的被告。新上任的仓库领导班子冷静地坐下来，学习了经济合同法、企业法等经济法规，虚心向地方司法人员请教，仔细研究了这张花钱买债的合同书，发现承办合同手续有明显破绽。经地方司法部门审理认定，这份合同书不具有法律效用。原告在确凿的事实面前只好撤回起诉。
    这场闹剧终于有了个“喜剧”式的结局，从仓库领导到干部战士都长吁了一口气。但这桩合同案留给人们的思索却没有结束：在大力发展社会主义商品经济的大潮中，用行政公章签合同，花2万元买来30万元债务，它告诉了人们什么呢？ （王忠新、高戈平）
〖-ZW/正文〗
