〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日治军将今朝养鸡王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗康家冀创办鸡场造福官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方勤务/第二炮兵RW：康家冀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张家军、刘明炉报道：在8月10日至13日召开的二炮后勤部长座谈会上，部长们交口称赞某部原副司令员康家冀：“昔日治军虎将，今朝为冒险家鸡王”。半年前，康家冀出谋要某部筹集一大笔钱办种鸡场时，真正是惊破了一些人的胆。然而，当他以“过五关、斩六将”的气魄，在今年5月推出北京大发丰源联营肉用种鸡场，生产珍贵的美国艾维茵优种种鸡，并以投产3个月盈利数十万元宣告成功时，就连美、泰养鸡专家也连连赞不绝口。
    今年59岁的康家冀，在40多年的戎马生涯中，担任过副团长、军副参谋长、二炮军务部长、军训部长、某部副司令员等重要职务，1985年退居二线。他本想退居二线后搞点调研，写点东西，享享清福。然而，担任副司令员时留下的一桩大心事却搅得他寝食不安。二炮部队多居住在艰苦地区，生产发展不起来，部队穷，官兵生活很少得到改善。在位时，尽管为发展部队生产作出了一定的努力，并取得了一定的效益，但始终不满意。退居二线后，潜心攻读了大量关于商品经济、生产经营、企业管理等书籍，一边作社会市场调查，一边向企业家们学习取经，自觉地充当起一些部队和二炮生产经营的顾问。
    去年底，他的一位老下级、现任某部部队长的张洪魁找到他，请求他为该部发展生产经营出出主意，想些办法。老康欣然应允。经过对该部和驻地进行实地考查后，他提出了投资开办一个大种鸡养鸡场的建议。张洪魁惊得直摇头，兄弟部队办养鸡场赔钱的教训历历在目，再说那么多资金何处筹措？康家冀耐心地向老部下讲述了办养鸡场的理由：一是部队有一处处于京、津、唐地区的闲置营房，且驻地是产粮区，饲料资源丰富；二是养鸡投资少，见效快；三是中国养鸡业不发展，一直是处于供不应求的局面。在建场的日子里，他很少吃上顿安宁饭、睡上个囫囵觉，购设备、选人才，乘着一辆旧吉普车颠簸于北京、天津、唐山之间的交通线上。凭着老军人的智慧、诚心和执著的精神，经过无数的接触、交谈，他赢得了中、美、泰合资经营的北京大发家禽育种有限公司专家、经理们的支持和信赖，破例把价值40万元的北京艾维茵优种鸡批给他们饲养。
    今年5月，北京大发丰源联营肉用种鸡场建成了。由于康家冀注重人才、科学和管理，鸡场越办越旺，一直担心害怕风险的部队领导和全体官兵脸上个个都绽开了笑容。
〖-ZW/正文〗
