〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法理论讨论会综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事法理论讨论会/中国军事百全书军事法学科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日至30日，中国军事百科全书军事法学科在军事科学院召开学术讨论会，讨论军事法的基础理论等问题。军内外专家学者30余人参加了讨论会。
    要依照军事法建高国防
    军事法在国防建设中的地位、作用如何？大家认为，它是国防建设的依据，应依照军事法建设国防。依法建设国防包含这样几层意思：一是按照军事法律和法规实施国防建设，而不是凭长官或少数人的意志办事；二是办事有法可依，有章可循，减少了办事过程中的随意性；三是在实践中完善军事立法，促进军事法的发展。军队要正规化，要建设现代化的国防，都离不开军事法。有的同志还介绍了外国比较完善的军事法规，建议在完善我国军事立法过程中加以借鉴。
    大家也指出，当然，不可能先有了完善的军事法，才去进行国防建设。军事法与国防建设是一种相辅相成的关系。
    军事法是部门法而不是综合法
    有的同志以军事法包含在各个部门法中为理由，或以其所调整的社会关系缺乏特殊性，认为军事法带有综合法性质，不是独立的部门法。与会同志就划分部门法的主要依据展开了探讨，认为军事法所调整的社会关系首先是军队，这是一个特殊的社会集团，无论就其组织、纪律等方面说，都明显区别于其他的社会集团。军事法所调整的社会关系还包括一切与军事有关的社会集团和个人，这种与军事的关联不同于任何其他的关联，他们是以一条特殊的纽带联系在一起的。象民兵，分散在工厂、农村和其他角落，但他们以武装力量一个成员的身分联系了起来。适龄青年也是分散在各个角落，但他们作为应征服兵役的公民这一特殊关系联系了起来。这都是军事法所调整的社会关系的特殊性的表现。例如，军人是公民，首先要遵循婚姻法。但关于保护军婚的法规，却是对军人这一特殊对象的。军事法确与某些部门法有密切关系，这是因为军人首先是公民，和其他社会成员有共性；但军事法又是独立的部门法，因为军人的特殊身分是其他社会关系所包容不了的。
    军事法的概念与体系
    关于军事法的概念，大家认为应该以发展的眼光，从实际出发来看待。就是说，不能以现在的概念否定以往的概念，也不能脱离实际地来确定军事法的定义及其内涵与外延。大家比较倾向于这样一种看法：军事法是规定国防建设和武装力量建设、作战、活动、组织机构、管理权限等有关法律规范的总和。它调整国家与军队之间、军队内部组织与人员之间、军人与地方公民之间所发生的军事关系。
    军事法的体系，多数同志认为以分三个层次为妥。第一个层次是基本的军事法律，即宪法关于军事的条款，以及全国人大及其常委会所制定的基本军事法律。第二个层次即作为国家行政机关的国务院和中央军委所制定的军事法规。第三个层次是解放军三总部与军种、兵种领导机构所制定的军事规章，包括条令、条例等。在这个问题上，有的同志主张第三个层次不宜太滥，不能把上述机构发布的所有规章均列入军事法规，更不能无限制地把下面各级领导机关制定的具体规章或补充规定，均视为军事法规。至于军事法内容，大家认为以条目表为基础稍加调整即可。可以分为：军事法基本理论、军事行政法、国防经济法、军事刑法、军事刑事诉讼法、战争法等。
    关于军事立法
    大家认为，中国的军事立法还不十分完善。宪法对国家机关的立法问题作出了明确的规定，这对于国家机关的立法及其法律地位产生了重大影响。但是，尽管宪法中规定了中央军委组织法，唯独没有明确规定中央军委的立法权。宪法是国家根本大法，在国家大法中，对作为国家机构的全国武装力量最高领导机关――中华人民共和国中央军事委员会，却未作出立法职权的规定，这不利于发挥军队立法的社会效用，也不适应军队依法立法的需要与必要。
    讨论会上还有论及中国军事法发展史的好几位同志就中国军事法历史发展阶段的划分及各个阶段的特点，畅谈了自己的研究成果。讨论表明，中国军事法的历史发展与中国军事史环环紧扣，既在军事史的发展中求得自身的逐渐完备，又以军事法的特殊作用促进了军事史的发展。
〖-ZW/正文〗
