〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还有比军衔更珍贵的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授衔工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这则新闻，使人油然想起23年前我军第一次评军衔的时候，一位战功显赫的老红军的事迹。和他同年参加革命的战友，有的授予中将、上将，而他却授了个少将。当他接过少将肩章时，这位将军却潸然泪下。有人不解地问：“你是嫌少将低了，心里难过？”他摇了摇头说：“在战争中多少战友为革命牺牲了，他们对军衔连看都没有看上一眼。我们活着的人如果争荣誉待遇，愧对牺牲的同志啊！”老一辈革命者这种高尚的情操，今天，又在成都军区某集团军战士身上再现，这说明我军几十年形成的优良传统正在新一代军人身上闪光。
    军衔是军人荣誉的标志，但更重要的是军人责任的体现。军衔里蕴含着人民的深情和厚望，也饱含着千千万万为革命捐躯的战友的热血。军人的理想、情操、责任比个人荣誉更珍贵。
    军人历来以对国家的赤诚，以奉献和牺牲的精神，彪炳青史，赢得人民的崇敬，受到社会的尊重。如果在军衔上比高低，是与军人应有的品行不相称的。如果每个同志都能象革命前辈那样，象老山前线的战士那样，想一想长眠在地下的烈士，想一想自己肩上的责任，想一想人民的期望，我们还有什么个人得失不能抛弃呢？多想责任，多比贡献，应当成为我们军人在评衔中的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
