〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人犯罪心理和预防对策研讨会主要论点综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛生友优〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作军人犯罪心理和预防对策研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由广州军区和军事科学院共同主办的军人犯罪心理和预防对策研讨会，围绕着军人犯罪心理形成的原因、发展规律、基本特征等问题进行讨论，提出了许多预防军人犯罪和改革我军思想政治工作的意见和建议。
    一、关于军人犯罪心理的成因
    会议对军人犯罪心理成因的讨论，主要从两个方面展开。
    一是从需要这个角度展开。许多同志认为，需要是个人和社会生存活动的基础之一。自从产生阶级以来，需要的力量始终体现其对善与恶、美与丑、真与假、罪与非罪的较量和选择，良性选择构成推动社会发展的动力，而恶性选择就导致罪恶、祸害、灾难。军人的犯罪，就是在其歪曲的、畸形的需要的选择下实现的。不同的犯罪行为，受不同的需要结构驱使。但对不良影响如何转化为不良需要，不良需要又如何演变为犯罪动机，并进而支配犯罪行为的，还要做出心理学的回答。
    二是从社会环境和主观因素的关系上分析。许多同志认为，影响犯罪心理形成的社会环境主要有四种：一是社会文化思潮，二是社会风气，三是社会交流，四是社会空隙。在社会主义初级阶段，由于贫困和落后的存在，商品经济的存在，私有经济的存在，仍然存在犯罪的社会文化因素。在军队内部存在的乡土观念、行帮习气等，对犯罪团伙的形成起催化作用。消极的心理因素是犯罪心理形成的内在动因，主要包括人生观中的极端利己倾向、畸形的需要结构、法律意识的缺陷、道德观和义务感的淡漠、对待挫折的反应消极性、脆弱的心理承受力、情感的冲动性、偏执的个性、薄弱的意志、变态心理的存在等。
    二、关于军人犯罪心理的基本特征
    大家通过剖析军人犯罪状况，认为军人犯罪心理的特征是：军人手中握有兵器，易酿成个体或群体的暴力行为；军队的生活环境容易产生性行为偏差，或爆发以满足性要求为目的的犯罪；容易导致团伙性的违法犯罪行为。大家认为，不同类型的、不同地域的、执行不同任务的部队，其内部心理氛围是大相径庭的，在犯罪心理上又表现为各自的特殊性。认识这些特殊性，才能正确地制定预防犯罪的措施。
    三、运用心理学方法，提高预防军人犯罪的技术水平
    1、心理测量。心理测量是鉴别变态心理、病态心理的主要手段。心理测量除应用于个体外，还可对群体内部的士气、满意度、心理承受力、对社会变革的态度等问题进行量化分析。通过心理测量对军人的气质、性格、能力等因素进行综合评价，可作为官兵分配工作、思想教育的参考依据。
    2、心理咨询。进入人的心理深层，体察人的细微的心理变化，诊治、矫正人的心理状态，提出调节改造人的异常心理和指导个性锻炼，需要运用许多专门的心理学知识。有的人提出，团一级的单位要挑选一批具有较丰富的心理学知识的人开展心理咨询活动。
    3.心理训练。良好的心理素质养成，还要靠持久的训练。必理训练可以和军事训练、日常行为训练、法律行为训练结合进行，以培养军人坚强的毅力、稳定的情绪、正常的举止行为和对挫折反应的稳固承受力。
    4.思想修养和个性锻炼。许多案件的发生并不完全是思想原因，而是行为者的极端个性在一定机遇中发作而铸成的恶果。因此，应注意对军人个性的考察分析，引导军人进行个性锻炼和修养。
    5、性心理调节。主要是适当地进行性知识和性道德教育；通过有益的活动适当扩大与异性的交往；主动关心军人婚姻问题，尊重军人的恋爱权利和休假权利；适当处理男女关系的偏差问题；引导青年军人把过剩的精力用到工作学习中去。 （辛生、友优）
〖-ZW/正文〗
