〖ZQ/总期〗11185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战不怕牺牲评衔不计得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军千余名经战火锤炼的志愿兵和骨干想烈士，比贡献，讲责任，表现出高尚的思想情操〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦苏应奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授衔工作/志愿兵工作/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月23日电 张邦邦、苏应奎报道：成都军区某集团军在士兵评衔工作中，1000余名经过战火锤炼的志愿兵和战斗骨干比贡献，讲责任，想牺牲的战友，在评衔上不计较个人得失，表现出高尚的情操，为战士做出了表率。今天，军政治部表彰了一批志愿兵，号召全部队向他们学习，通过评衔进一步光大“老山精神”。
    这个部队是首战老山的英雄部队。在血与火的战场上，这个部队的士兵骨干都经受了生与死的考验，大都荣立战功。
    战后，这批作战骨干由于部队工作需要，大多改转了志愿兵，成为部队建设的中坚力量。由于他们大多从事专业技术和尖子班长等工作，未能经过专业学校学习，按士兵军衔标准他们大多评不上军士长。但他们都能从部队建设的大局出发，正确对待个人得失。
    “忘不了南疆的血与火，忘不了在战斗中牺牲的战友！”评衔一开始，在战斗中成长起来的许多志愿兵由衷地说出这样的话，以此来看待评衔中个人的得与失。1974年入伍的志愿兵阮希波，在1984年作战中，他一人负责老山、者阴山载波通信联络任务，一个人在车上奋战了300多个日日夜夜，保证了上级作战指挥的通信联络畅通，荣立三等功。战后，他结合作战经验，自学了《电话学》、《载波电话学》、《通信电工学》等通信专业书，在站长、技师缺编的情况下，他代理技师、站长，为团里带出了载波骨干20多名。经他带出的“徒弟”有的是军士长，有的提了干，成为自己的上级，只因他代理干部的工作错过了就学的机会，这次只能评专业军士，而他却毫无怨言。他说：“我是作战中的幸存者，想一想那些长眠在南疆的烈士和伤残的战友，我们这些人还有什么理由不满足？我现在虽然已36岁，但只要部队工作需要，我还要好好干下去，军衔高低并不影响为部队建设作贡献。”
    “老山英雄防御连”志愿兵范志德在作战中担任班长，在腿部受重伤的情况下仍然带领全班英勇作战，荣立三等功。战后，他调到农场负责生产任务，年年出色完成任务，被评为优秀共产党员。在评衔中他评为专业军士，战友们都感到很过意不去，他抚摸着身上残留的弹片说：“我不会讲很多大道理。但我一想起一起入伍倒在南疆的战友，就没有任何理由在荣誉上伸手，与烈士比还有什么吃亏可言。”
    志愿兵的高尚品质，影响和带动了战士。“老山一等功臣团”二连六班长史国庆，1984年在老山防御作战时荣立二等功，自己从城市入伍，父母在地方作领导工作，只要他说退伍，找个舒适的工作不成问题，只因战后这个团训练骨干少，他留下当了班长，先后被师、团评为优秀班长、优秀党员，在师里组织的考核中名列榜首，多次受到上级的表扬。这次评衔他评为上士，他说：“有人说我太憨，当了5年兵只得了个上士，不如回地方实惠。我觉得不能这样去比，许多志愿兵说得好，军人挂上‘牌子’以后，担子更重了。我们应当这样看待个人的进退得失。”
〖-ZW/正文〗
