〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收到加急电报之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅大进杨跃荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/56028部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月的一天，五六○二八部队特务连指导员王永金对炊事班长赵毅说：“你母亲病了，你要做好思想准备。”说完递给他一封加急电报。赵毅接过来一看，上面写着“母病危，速回”。他马上对指导员说：“这是假电报。”接着，小赵向指导员汇报了这件事的前前后后。
    原来，前两天小赵收到了父母的来信，说为他找了个对象，要他马上回家看看中不中，但又怕部队不准假，准备发一封假电报，先来信打个招呼，叫他心里有数。小赵不同意这种错误做法。当天，他就给父母亲写信，告诉他们这样的假电报千万不能发。没想到，他的信昨天刚发走，今天就收到了父母亲打来的电报。
    王指导员表扬了赵毅对组织忠诚老实的态度。并运用小赵正确处理假电报这件事，对全连同志进行了一次教育，号召大家向赵毅同志学习。同时，还以连队党支部的名义，给每个战士家里写了信，介绍他们的子弟在部队生活、工作情况和部队关于战士探家的规定，请家长协助部队共同做好战士的思想工作。现在一个多月过去了，特务连再没有收到一封“告急”电报。赵毅的父母亲还来信赞扬儿子有出息，比爸爸妈妈想得远。
    梅大进 杨跃荣
〖-ZW/正文〗
