〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋上两霸之争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/太平洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界第一大洋――太平洋上，驻有两支庞大舰队，一支是美国的第七舰队，另一支是苏联的太平洋舰队。多年来，两个超级大国特别是苏联，为谋求世界霸权极力扩充在太平洋上的军事实力。
    第七舰队是美国海军四大舰队中实力最强的一个舰队，也是美国在太平洋的主力舰队。这个舰队大约有五万人，拥有舰艇六十艘左右。其中航空母舰两艘（包括核动力航母一艘），潜水艇七艘，巡洋舰、驱逐舰、护卫舰等水面作战舰艇二十六艘，陆战队两栖作战舰艇群和战队登陆大队等辅助舰艇约二十五艘，总吨数约六十万吨，飞机约四百九十架。它的主要任务是，保卫密克罗尼西亚海域，包括进入印度洋的通道，以至关岛以西一部分太平洋主航道的安全，在日本等盟国部队的协助下，遏制苏联南下和向亚太地区的扩张。
    苏联的太平洋舰队，在苏四大舰队中仅次于北方舰队。据日本防卫厅调查，舰艇总数为七百八十五艘左右，总吨数约为一百五十二万吨（相当于美国第七舰队的两倍半）。它目前配备有第二艘基辅型航空母舰“明斯克”号，在大约一百三十艘潜艇中约有六十艘是核潜艇。另外，还有巡洋舰十二艘，驱逐舰和护卫舰各三十艘。它的主要任务是为苏联称霸全球的战略服务，保卫由太平洋至印度洋的海上通道，威胁亚洲；一旦有事，使西方在太平洋海域的海军丧失战斗力，或截断西方海上通道；遏制日本，包围中国。
    苏联在太平洋上军事实力的猛长，引起美国的不安，也引起亚洲、太平洋地区各国人民的警惕。
〖-ZW/正文〗
