〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏和平解放以来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家给西藏地方财政援助五十亿元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1952年到1980年的二十九年中，中央给西藏地方财政援助五十亿零七千三百余万元，全区平均每人三千元。在这二十九年中，西藏人民交纳的农牧业和个体工商业税为一亿二千八百多万元，这些钱也是来之于民、用之于民。
    人民解放军进军西藏时，是本着“进军西藏，不吃地方”的原则，一切物资费用完全由国家负担的。
    遵照中央关于发展生产、繁荣经济、逐步改善边疆少数民族人民生活的方针，西藏财政总支出的76％用于发展农牧业、工业、交通、文教、卫生等建设事业。为了使西藏尽快摆脱文化技术落后的面貌，解放后人民政府利用国家援助，兴办学校、医院，使广大农牧民在医疗、教育、看电影等方面实现了免费。二十九年来，教育经费支出占西藏财政总支出的6.4％，高出全国教育经费的平均比例水平。
    去年，根据中央对西藏工作的指示，自治区人民政府又采取提高农、牧、副产品的收购价，对农业、牧业和手工业实行免征免购，农畜产品实行议价收购、销价不变、差价亏损由国家财政补贴和扶贫救济等益民措施，广大翻身藏族农牧民又增加了收入，进一步改善了生活。
〖-ZW/正文〗
