〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院要求改善城市和工矿区蔬菜供应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市政经济/国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院最近向全国各省、市、自治区批转了农业部和商业部《关于加强大中城市和工矿区蔬菜生产及经营工作的报告》。
    国务院在批转这个报告的通知中说，为了进一步改善蔬菜供应，城市和工矿区要切实加强对这项工作的领导，抓紧解决工作中存在的问题。通知还说，城市的蔬菜工作只抓一阵子不行，松一阵紧一阵也不行。各大中城市和工矿区政府都要确定一名领导同志经常抓这项工作。农业、商业、财政、物资、供销、工交以及卫生、城建等各有关部门，要密切结合，共同努力，力争在较短时间内使蔬菜工作有明显好转。
    农业部、商业部在报告中分析了近一两年多数大中城市和工矿区蔬菜供应存在的问题，认为供应数量少、质量差、销价高的情况比较严重，加上商业网点不足，买菜难成了城市居民一大负担。报告说，蔬菜供应好坏，直接关系到亿万群众的日常生活，关系到政治上的安定和顺利进行国民经济调整，需要尽快改善。
〖-ZW/正文〗
