〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世关注的亚兰难民营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰柬边境难民访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀清王象振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗难民问题/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢泰国有关部门的协助，使我们有机会沿泰柬边境线，对分布在泰国一侧的亚兰难民救济中心和难民临时集结地进行了采访。
    亚兰原是泰国一个美丽而宁静的边境小城市，全市只有一万多人口。但今天由于越南小霸不断武力袭扰，战火的烟云笼罩在这个城市的上空。越南侵略军曾多次用榴弹炮轰击这个城市，我们当时下榻的酒店就遭到过越军炮击。加上大量越南和柬埔寨难民逃到这里，如今这个小城市已被拥塞和不安代替了昔日的宁静。正是这种原因，边城亚兰已为世界各国所关注。国际救援组织，如联合国难民事务高级专员公署和国际红十字会亚兰分部就设在这里。沿着亚兰边境线，分布着迈律、侬占、考依兰、沙交几个不同情况的难民救济中心和无数的边民临时集结所。
    难民棚密密麻麻
    我们沿边境线驱车t望，只见一排接一排临时搭起的窝棚，密密麻麻，一望无边，几十万越、柬难民就栖身在这里。一间仅有七、八平方术的窝棚，要挤上一至三家十几口人，他（她）们日夜在苦难和忧患中忍受熬煎。
    这里的气温经常高达摄氏三十八度到四十度，而难民营所在地又没有可供饮用的水源。高温和曝晒，更增添了人们心情上的焦虑。每天清晨，一张张干渴而又痛苦的面孔盼望着救援水车的来临。我们看到，每天一早几十辆标有国际救援组织标记的大型给水车，沿着边境公路一字长龙开往各难民区。这真是救命的甘泉，滴水贵如油呀！但毕竟是人多水少，这远水也难解近渴。
    无辜人九死一生
    难民营当中，有被越南侵略者驱赶着远离家乡的柬埔寨人，也有从海上逃出的越南人，还有一些是长期居住在越柬两国的华侨。难民们逃到这里除了一条生命，随身什么也不可能带出，生活的困难就可想而知了。国际救援组织，其中包括我国政府和泰国政府都作了大量救援工作。现在每户难民都发有一张供应卡，每周定期分配给每户一定的口粮；此外，一户三、五口人还可以分配到半斤左右蔬菜，其中有木瓜、土豆、青菜和少量的小鱼干，等等。依靠这最起码的生活必需品，难民们的生命才得以勉强维持。
    这里的难民告诉我们，他们中几乎人人都有九死一生的经历；往往一家几口、十几口人，妻离子散，各奔东西。不知有多少老人饮恨扑倒在枪弹下；有多少孩子被野兽吞食在丛林中；有多少姐妹被奸污后推下深谷；有多少兄弟死于疾病。在几十万难民和饥民中间，几乎没有一个完整无缺的家庭。特别是那些无辜的柬埔寨难民儿童，是谁给他们带来的灾难和痛苦，他们长大以后，一定会认真地想一想。
    血泪斑斑的控诉
    我们在考依兰难民营采访了一位几代居住在柬埔寨的老婆婆，她一家原有十七口人，有儿子、儿媳，以及孙儿、孙女，全家安居乐业过着美满的小康生活。但是，就在越南侵略者狂轰滥炸下，她和一个小孙孙被冲散，后来好不容易随船偷渡到这里，现在她和小孙孙无依无靠。想起这悲惨的命运和渺茫的未来，使得老婆婆悲痛欲绝。
    在考依兰难民救济中心的越南难民区，我们访问了一位在越南很负声望的电影明星，他曾经在二十多部影片中担任过主要角色，并多次同外国电影明星合拍影片，他随身还带着一个剧本和电影海报，只身一个人逃出越南。当我们问及他作为一个名演员为什么也要逃出越南，他含着辛酸的泪水诉说了越南统治者一心搞扩张主义，侵略邻国，对国内人民百般迫害，使得经济文化日益衰退的种种罪行。他指出，今日越南，根本没有正常的文艺创作气氛，为了追求自由和民主生活，他不顾路途多么艰险，毅然只身逃出越南，准备到第三国重新开始他的演员艺术生涯。
    在迈律和侬占，我们访问了几位柬埔寨妇女，她们遭受的命运就更加悲惨：有一家姐妹两个，小的才十五六岁，越南入侵者强迫她们日夜轮班看守一个十几亩地的香蕉园。因香蕉收成不好，越寇就用藤条责打她们，打得姐妹俩皮开肉绽，昏过去了还遭受这些匪徒的轮番奸污。她们实在忍无可忍，在一个漆黑的夜晚逃出了越南侵略者的魔掌。
    我们怀着沉重和悲愤的心情离开了难民营，结束了这次的采访。但那一张张忧郁的面孔，一对对痛苦的眼神，一桩桩血泪斑斑的控诉，至今使我们的心不能平静。……我们耳闻目睹，是越南侵略者和韩桑林政权把千百万无辜的越南人民和柬埔寨人民抛入了这苦难的深渊，并且给东南亚地区带来了忧虑和不安。
    为了东南亚和世界和平，我们要大声呼吁：越南当局必须停止其祸国殃民的扩张主义政策。越南军队必须立即无条件地从柬埔寨全部撤走，还给柬埔寨以一个独立自主的祖国。（杨秀清、王象振供稿）
    等水
    逃出的越南演员（照片）
〖-ZW/正文〗
