〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有几手硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省军区某团加强内卫执勤训练的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庾双王雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内卫执勤训练/湖南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区某团在本省七个地区十四个县（市）的二十五个执勤点上担负着守卫铁路桥梁、隧道、油库、仓库、电台、国防工厂的任务。近两年来，他们不断加强内卫执勤训练，妥善处置各种危急情况和惩治闯入警区的不法分子，确保了守卫目标的安全，被当地群众誉为“人民的忠诚卫士”。
    一起哨位夺枪事件的启示
    前年11月4日，这个团担负某铁路大桥守护任务的三营九连，发生了这样一件事：
    这天下午六时，一班战士张光本在桥头执勤，发现有个陌生青年迎面朝哨位走来。他一看不是铁路工人，便立即喝令“站住”，并改持枪为端枪动作。但对方仍继续向他靠近，在离他两米左右时，突然扑上来抢夺枪支。小张与罪犯展开搏斗。罪犯死死抓住枪管不放，小张一时无法甩脱罪犯，为保证桥梁安全，便扭住罪犯往路基下滚去。罪犯乘机用石头击伤小张头部，抢走了枪，正要举枪向小张射击，幸亏领班员李文武及时赶来，手握冲锋枪一个点射打过去，把罪犯给撂倒了……
    团党委分析这次事件的教训认为，哨兵张光本在与罪犯搏斗时为保卫守护目标所采取的行动是正确的。但由于缺乏克敌制胜的过硬功夫，差点出现严重事故。可见，加强内卫部队训练至关重要。内卫执勤守卫的目标比较重要，而社会上又有反革命分子和各种犯罪分子。如果战士们军事素质差，一旦遇到突然情况，不能妥善处置，那怕是一次失利，都可能给国家财产和人民生命安全带来不可挽回的损失。
    结合执勤抓训练
    这个团党委接受哨位夺枪事件的教训，注意克服过去强调执勤点多、哨位多、任务重而挤掉训练的现象，处理好训练与执勤的关系，除搞好共同基础科目训练外，重点突出执勤业务训练。他们具体做了以下四个方面的工作：
    团司令部把以往部队执勤中各种情况处置的经验教训材料，汇编成册，下发部队指导训练。去年底，他们把全团历年来有关执勤的正反两方面的十件典型事例整理成文，介绍事件详细经过、主要经验及其教训，为连队提供了实际管用的训练教材。
    制订各种情况处置方案，在各执勤点就地组织演练和考核。团作训股根据各连队担负的不同任务，分别确定具体的训练内容。比如守护铁路桥梁、隧道的执勤业务训练，分为基本任务与要求，哨兵职责以及对各种情况的处置方法等问题。去年底，团里配合上级训练部门，先后两次对部队进行检查，各连队均取得良好成绩。
    开展创“先进哨所”、争当“执勤标兵”活动。评比条件是：熟悉哨兵职责和本职训练内容；哨所设施维护齐全；正确处理各种情况。今年初以来，他们通过开展这一活动，对训练、执勤起到了明显的推动作用，人人积极主动维护哨所设施。担负守卫国家油库的六连各班排还在执勤中广泛开展岗位练兵活动。他们互相扮演假设敌，组织对抗赛，使训练真正落到实处。
    实行干部定点包干的岗位责任制。这个团坚持做到在二十五个执勤点上，天天都有干部在位。去年初团长廖基头到九连蹲点，抓执勤业务训练示范班，副团长张永先到二连抓擒敌技术示范班，并由点带面，推动了全团执勤业务训练。
    练出擒拿格斗的过硬本领
    这个团在抓内卫执勤训练中，注意从实际出发，突出擒敌技术的基础和应用训练。团的几个主要领导，过去在公安部队工作过，有擒拿格斗几套本领。他们感到，一个担任内卫执勤的战士，不仅要掌握射击、投弹、战术等共同科目技术，而且必须具备擒拿格斗的功夫。这才能在不准随意开枪或无法使用枪支的情况下，有效地防身自卫。
    因此，他们每次下连蹲点，都要对连队干部战士进行传帮带，并把擒敌技术列为训练的重点内容。训练中，他们注意防止把练擒敌捕俘拳术，搞成花架子的倾向，根据实际需要，把擒敌技术分成“基本架式”、“拳打脚踢”、“由前由后擒敌”、“夺凶器擒敌”、“摔打擒敌”和“解脱法”、“捆绑法”等八个专题，组织干部战士苦练基本功，学会徒手在各种情况下制服对手的本领。
    一年多来，这个团在内卫执勤中曾发生二十八起同各种违法乱纪和犯罪分子斗争的事件，干部战士沉着果断，施展技法，比较顺利地捕获了对手，维护了警戒区域的安全，赢得了人民群众的赞誉。
    庾双 王雷
〖-ZW/正文〗
