〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电报来到连 工作做到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅立〖HH/换行〗DW：八一八九六部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士要求探家，一般都有一定的理由，如亲人病危、亡故，家中突然受灾，或者婚姻恋爱方面有问题需要回去处理，等等。家里遇到这类问题，往往是书信、电报频来，催促战士回家。但部队因战备任务或工作的需要，有的一时不能批准。在这种情况下，有些战士心情很急，容易产生思想波动。
    我们在实践中体会到，对待和教育这些战士，要注意以下几点：
    一、领导要体贴这些战士的心情，热情关怀。不能以“上级不准假，连队没办法”为借口，把矛盾上交，一推了事。要耐心细致地做思想工作，讲清部队是一个战斗集体，随时准备执行战备任务，请假、外出人员的比例应有一定控制，以及由于正在执行各项任务的实际需要，一时不可能满足每个同志请假探家的要求等道理，使战士胸怀全局，自觉地服从组织决定。
    二、战士的家信、电报，应及时交给本人，不得随便拆阅和扣压。对个别战士家庭来的电报、书信有疑问时，要从侧面调查了解，弄清情况，不要主观臆断，不要随便说战士的亲人讲假话。造成假电报的原因，除了极少数战士本人想家，让家里说假话之外，也有的是由于有的战士家庭和亲友，对部队的工作情况不够了解，对一封假电报会给战士造成的思想负担缺乏认真考虑。因此，只有把假电报可能给战士的思想进步和连队建设造成的危害，如实地告诉战士的亲人，才能有效地杜绝假电报的发生。
    三、平时要注意宣扬从革命利益出发，正确处理家庭问题的战士，给大家树立学习榜样。同时，对确有家庭问题需要回家处理而一时又不能准假的战士，要以连队领导的名义给战士家庭写信，讲明战士一时不能探家的原因，并应报告上级政治机关去信请地方政府帮助解决，使战士感到革命大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
