〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对散兵坑式防御阵地的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林仲谟刘宝和刘长维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争初期，在非重点设防地区迅速组织野战防御，采取散兵坑式的防御阵地是个好办法。
    散兵坑式的阵地，是以步兵为主体，以散兵坑与交通壕相结合的野战防御阵地。用爆破法和手工作业，两小时就可完成一个加强步兵连所需的散兵坑和八二无后坐力炮、重机枪掩体。尔后，用交通壕把各散兵坑联接起来。若时间允许，还可逐步加深坑壕，以构成能打、能藏、能生活的散兵坑网。由于敌坦克炮和并列机枪的射击死角分别为二十一米和二十四米，所以坑与坑的距离一般约为二十五米，小组间的距离约为一百米。这个概数应依地形、敌情和任务而灵活变化。在兵力使用上，一人一坑，三人一组，每个小组都有火箭筒、单兵火箭、反坦克雷、爆破筒和步枪、冲锋枪，都是一个以打坦克为主、又能打步兵的独立战斗单位。整个阵地的火器配备，通常可作前疏后密的重点部署，以增强防御的弹性和韧性。作战指挥和通信联络，主要发挥班、组独立作战能力，近战歼敌。班组间实行面对面指挥，排、连、营可用无线电，条件许可时还可架设有线电话。
    这种散兵坑式防御阵地，如以排为单位储备一定数量的粮、弹、水，可坚持一周的防御战斗；如在阵地翼侧或侧后建立一些补给点，则能坚持更长的时间。
    经多次步坦对抗演习证明，散兵坑式的野战防御阵地有许多长处：
    便于我发挥以步兵为主体、以近距离反坦克火器为骨干的近战歼敌优势。
    便于战斗中互相支援。
    便于军民联防，发挥我人民战争威力。
    由于散兵坑式防御阵地在使用时机、防御作战能力、阵地构筑作业等方面，都具有局限性小、应用范围广等特点，因此它既适用于正面防御，又适用于进攻中某个方向上的阻击；既适用于第一线守备部队，也适用于纵深内的机动部队；既适用于山地，也适用于平原。
    从单个散兵坑掩体，到散兵坑式防御阵地，可以说是一种发展。任何防御阵地，都是随着武器和战术的变化而发展，并依当时具体的敌我态势和地形条件而确定的。解放战争初期，敌飞机、大炮、坦克有限，我军主要采取以野战工事为依托的阵地防御。朝鲜战场上，以坑道为骨干的阵地防御体系，有效地抗击了敌炮兵、航空兵和坦克的突击，创造了上甘岭等坚守防御的典型战例。未来作战，我军将以近对远，以轻对重，以慢对快，以步兵为主的初级合成军队，对以坦克为主的高度现代化的合成军队。根据这种变化，我军防御作战的形式和手段，也必须在原有基础上不断发展。散兵坑式防御阵地，不但适合营以下分队的野战防御，也适合团、师以至军的辅助防御。以部分兵力在主防御阵地前构成多梯次、富有弹性的散兵坑式阵地，迫使进攻的敌坦克过早展开，削弱其进攻锋芒，使之由强变弱，由集中变分散，避免我主阵地与来势凶猛之敌直接交锋，这对制止敌人长驱直入是十分有利的。
    步兵连散兵坑式防御阵地示意图（图片）
〖-ZW/正文〗
