〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长击短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿克提门会战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁长松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿克提门会战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前31年9月，罗马爆发内战。分治希腊等东方诸省的安东尼，同分治意大利等西方诸省的屋大维，在阿克提门附近海面进行过一场会战。屋大维只有四百多只小战船，却把安东尼的五百艘装备精良的大战舰打得惨败。
    夏季，阿克提门海面的风，总是上午吹向大陆，一到中午就转为西北风。安东尼计划利用这个规律抢占上风，依靠战舰大、装备精的优劣，迅速击败逆风作战的对手。屋大维获悉这一情报，也作了相应的准备。
    9月2日正午时分，风向刚转，双方舰队立即争先向上风迂回。屋大维充分发挥小战船行动敏捷灵活的特长，避开安东尼舰队的远射程矢石炮，迅速冲向那些又大又笨的战舰，同它展开近战。激战中，屋大维的小船时而集中，时而分散，时而撞击敌人船舷，时而钻到后面破坏它的尾舵，时而抛射铁钩拖住敌舰，以舰载陆战队与敌肉搏，打得安东尼的舰队攻不能攻，躲不能躲，犹如牯牛掉井――有劲使不上，只好慌忙退却。这时，屋大维又改用火攻，命令士兵将火把绑在标枪上投向敌舰，或用发射器投掷燃烧的木炭和柏油。烈火吞噬着安东尼的舰队，连他的旗舰也无法脱身，急忙爬上另一艘战船逃命；许多舰船纷纷投降。这一仗，安东尼共损失战船三百余艘。
    武器装备有优劣之分，这是事实。优中有劣，短中有长，这也是事实。在战场上，高明的指挥员总是善于扬己之长，击敌之短，因而尽管自己的武器装备在总体上处于劣势，却往往能将优势装备的敌人打得一败涂地。阿克提门会战的结局就是生动的证明。
    扬长击短，首先要知己知彼。对敌人的长短要摸得很透，了如指掌；对自己的长短也要有清醒的认识，有实事求是的计算。在这个问题上万万不能做“马大哈”，也不能搞唯心论和形而上学。
    扬长击短，还要有巧妙的办法。要善于利用天候、地理和人民条件，减杀敌之所长，扩大敌之所短；要选择和采取最有利于我而不利于敌的打法；还要精心地施以计谋，制造敌人的过失，使其长变短，优变劣。离开这些，是扬不了“长”也击不了“短”的。（祁长松）
〖-ZW/正文〗
