〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法合作在南海北部湾打出高产油气井〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这口油气井进一步证明这个海域找油找气前景很好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗石油工业/中法合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在碧波千里的我国南海北部湾海区，中国和法国石油公司合作打出了一口高产油气井。最近试油的结果表明，这里找油找气的前景很好。
    这口高产油气井是中法合作在北部湾海区打的第一口探井。这口井所在地的海水深度为二十七点万米，井深二千九百四十五米，是由我国南海三号钻井平台承包钻探的，今年1月8日开钻，4月15日完钻。
    这口井的油气是从二千四百五十七米地层深处喷出来的。从4月20日到5月26日，对六个含油、气层段分别进行了试油。根据我国石油公司南海分公司和法国道达尔石油公司共同发表的试油结果，有两个层段含油、气量比较丰富，其中第二层段日产原油三百二十吨，日产天然气五万九千立方米；第三层段日产原油三百二十吨，日产天然气七万立方米；原油质量好，比重轻，含硫低。
    中国和法国合作在北部湾勘探开发石油的合同，是1980年5月签订的。在此以前，我国在这个海域做过大量勘探工作，在同一构造的不同部位曾经获得过有开采价值的工业油流。这次打成的高产油气井，进一步证明这个海域含油气是丰富的。
    图为在我国南海北部湾打出的第一口高产油气井，原油喷射到燃烧器上燃烧。 新华社记者 陈学思摄（照片）
〖-ZW/正文〗
