〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重伤不下火线 坚持战场鼓动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邢玉海荣获“模范指导员”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗钦鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月中旬，广西边防某部党委授予邢玉海为“模范指导员”称号，并为他报请一等功，表彰他在法卡山还击入侵越军的战斗中，身负重伤，仍积极开展战场政治鼓动，带领连队打退敌人多次进攻的模范事迹。
    五月十六日凌晨三点，入侵越军以密集的炮火向我广西法卡山地区轰击，紧接着大股敌人气势汹汹向我阵地扑来。
    “同志们！党和人民考验我们的时候到了，狠狠地打！”指导员邢玉海一边高喊着，一边端起冲锋枪向敌群猛烈扫射，战士们跟着一起开火，打得敌人鬼哭狼嚎地逃命。突然，轰隆一声，一发炮弹在邢玉海身边爆炸，弹片贯穿了他的右大腿，鲜血染红了裤腿，他全然不顾，拖着伤腿从这个班转到那个班，鼓舞干部战士奋勇杀敌，保卫边防。
    由于流血过多，邢玉海全身麻木，摔倒在地。排长魏保唐要把他抬下去。邢玉海对魏保唐说：“我的阵地就在这里。”说完又挣扎着站起来。他实在走不动了，只好坐在地上，掏出钢笔，在日记本上撕下纸页，写了七张宣传鼓动口号：“向上甘岭的勇士学习！”“坚决守住阵地！”这一张张鼓动口号，由通信员送到各班排，给全连干部战士奋勇作战增添了力量。同志们浴血奋战，打退敌人五次冲锋，毙敌五十七人，伤敌八十三人，牢牢地守住阵地。邢玉海带着重伤，整整坚持了十六小时的战斗，直到最后完成守卫阵地的任务。（罗钦鹏）
〖-ZW/正文〗
