〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花鲜草绿环境美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁若飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团营区
    举目见绿 俯首闻香
    本报讯 春末夏初，当你一走进南京部队某团的营区，仿佛有一幅清新明快的图画立即映入眼帘：笔直的马路宽敞洁净，路边的梧桐翠柏整齐划一；草坪上新绿覆地，花圃里叶绿花红。你会禁不住发出“真美”的赞叹。
    美丽的环境是辛勤的汗水换来的。两年前，部队刚移防到这里时，还是一片“苍蝇成群厕所臭，树木稀疏路不平”的景象。为了改变这种状况，干部战士发扬艰苦创业的精神，自己动手垒窑烧砖，铲土砌墙，新建了一万五千平方米营房，铺筑了两千多米水泥路，植树两万余棵，并在全团新房周围修建成各式各样的花圃一百四十二个，栽种各种花卉一百多种，就连宿舍、饭堂的窗台上也都摆上了鲜花，很快把营区打扮得举目能见绿，俯首可闻香。（祁若飞）
    空降兵某师大院
    花草树鱼赏心悦目
    本报讯 空降兵某师积极在营区植树种草，挖水塘植荷养鱼，美化了环境，营区空气清新。
    这个师把美化环境作为精神文明建设的一件大事来抓。今年开春不久，部队抓住有利时机美化营区。他们在营区空地上新开了四个花圃栽花种草，利用自然蓄水和提取地下水的方法，挖塘整池，种藕养鱼，傍池栽树。如今，营区大院绿化面积已达二百亩，有各类林木六万九千多株。营区道旁，宿舍四周，到处是成片的果园和各种常青灌木。还有分布在全院的一千七百多处花圃盆景，养植着牡丹、玫瑰、月季和玉兰等各种花草。干部战士在这里训练、学习和休息，真是赏心悦目。（佘清文、张炜）
    黄海前哨某部营区
    绿树成荫 花果满园
    本报讯 位于黄海前哨的某部大力开展美化环境的工作，把当年从荒滩上修建起来的营区，变为绿树成荫，花香扑鼻的花园，被树为营区建设、植树绿化、环境卫生的红旗单位。
    这个部队进驻这里时，满目都是白花花的盐霜地。第一批栽上的树苗经风摇沙盖，所存无几。他们为了守卫好祖国的东大门，不灰心泄气，决心把营区尽快地装扮起来。他们经过艰苦的劳动，把盐碱土挖走，换来好土，反复摸索实践，终于使营区换新颜。目前全部队除已采伐积蓄木材四百多立方外，尚有树木近十五万株。其中有蜜桃、枇杷、红柿和梨枣等花果树木。每当收获季节，果实累累。近年来，干部战士又在几个主要活动场所和通道旁开辟花草园，把营区点缀得格外美丽。（汤明銮）
〖-ZW/正文〗
