〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经”之辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战初期的苏芬战争中，苏军的机械化部队进攻芬兰时，遇上山岳丛林地，又值严冬季节，坦克行动不便，进攻一再受挫，吃了不少苦头。在总结这次作战的经验教训时，苏联一些军事家认为，坦克受地形限制大，在战争中发挥不了多少威力。于是，大量压缩坦克的生产，削减机械化部队，把经费用于其它备战活动。苏德战争爆发后，面对法西斯德国的大量飞机和集群坦克的进攻，苏军的炮兵没有牵引车，坦克部队没有油槽车，不得不由骑兵部队临时改编二十几个机械化军。由于压缩了坦克的生产量，致使在编的机械化部队，有的缺二分之一的坦克，有的甚至缺三分之二左右，因而在战争初期显得十分被动。
    苏军把山岳丛林地不适用坦克机械化部队作战的局部经验，当成是带全局性的普遍适用的东西，盲目压缩坦克的生产量，这件事虽已过去多年，但从怎样正确总结战争经验的角度看，仍有一定的现实意义。
    我们贯彻积极防御的战略方针，就有一个正确认识和借鉴以往战争经验的问题。我军在长期的革命战争中创造了许多经验，这些经验无疑是十分丰富的。毛泽东同志的许多军事论著，不仅总结了中国革命战争的丰富经验，而且指出了正确总结战争经验的科学方法。我们要正确地借鉴历史经验，必须学会全面地、辩证地看问题。古今中外的战争经验很多，既不可割断历史，否定过去的有益经验，也不可照搬照套，盲目挪用。一定要辨别清哪些是过时的，哪些是有用的，哪些是局部的，哪些是全局的。只有认真分析辨别历史经验，正确吸取和借鉴历史经验，才能找出适应未来反侵略战争特点的以劣胜优的良策。
〖-ZW/正文〗
