〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京城乡人民收入增加 工农生活差别缩小〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市场经济/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市统计局提供的抽样调查资料说明，北京市去年城乡人民收入增加，农民收入增长幅度大于职工收入增长幅度，工农生活差别继续缩小。
    去年，由于城市就业面不断扩大，部分职工增加了工资，普遍增发了奖金和津贴、福利费，职工家庭货币收入平均每人536.88元，比1979年的440.89元增长21.77％，扣除物价上涨因素，实际增长12.75％。
    郊区农村实行生产责任制，调动了农民的生产积极性，去年虽然遇到严重自然灾害，仍然获得较大丰收，各项副业均有发展，加上国家对农副产品提高了收购价格，农民家庭纯收入平均每人达到308.14元，比1979年的249.99元增长23.26％；扣除工业品零售价格上涨因素，实际增长19.67％，超过职工收入的增长幅度。去年城镇职工和郊区农民收入的比例为1.74∶1，而1979年的比例为1.76∶1。
    据调查，去年职工家庭吃、穿、用、烧等项生活费的支出，平均每人为490.44元，农民家庭平均每人为256.76元，职工比农民高出91％。如果扣除物价增长因素，去年同前年相比，职工的生活费支出增长11.1％，农民的生活费支出增长21.6％。据对十七种主要消费品的统计，农民对于粮食、肉、蛋、鲜菜、食油、食糖、棉布、各种鞋、煤炭九种消费品的消费增长速度，高于职工。
    家庭耐用消费品的拥有量，目前虽然职工比农民多，但农民的增长速度却比职工高得多。去年，每百户家庭中，职工有自行车159辆，农民有123辆；职工有手表255块，农民有103块；职工有收音机114台，农民有89台；职工有缝纫机68台，农民有39台；职工有电视机66台，农民有4.6台。农民拥有这“五大件”的增长速度都大大高于职工。特别是电视机，去年每百户职工的拥有量比前年增长57％，而每百户农民去年的拥有量比前年增长6.7倍。
    由于农民生活水平的提高，农民家庭的交通邮电、设备修理、医疗费等服务性支出去年比前年增长一倍多，职工与农民的服务性支出比例，比上年缩小47.8％。
    据调查，农民住房面积比职工多1.1倍。抽样调查的540户农民，去年新建、翻建房屋116间，新建房屋全部是砖瓦房，到年底农民平均每人住房10.09平方米。抽样调查的1，200户城市职工，去年平均每人住房4.84平方米。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
