〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连连长为何改变主意？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京陆军学校杨庆福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事分析与判断〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵第五连，经过摩托行军，按时到达上级指定的集结地域。这时，五连所在的二营受领了歼灭牛头山防御之敌的任务。
    得知二营当面之敌为一个摩步连，配属一个坦克排，在上级编成内于昨天上午八时，在七五高地、六○高地和大包山地域组织防御，企图迟滞我军行动，保障其右翼安全。
    据侦察发现，敌前沿前正面地形比较平坦，右翼距敌前沿约四百五十米处有几个小山包连成一线，其正面约八十米宽。
    上级命令二营于零点三分向该敌发起进攻。
    五连连长从营里受领任务后，立即组织战斗。他们在规定一排任务时，明确指出冲击出发阵地在小山包一线。
    战斗打响了，五连连长率领大家一边秘密接敌，一边观察敌情和地形。当进至距敌前沿约七百米时，突然在左邻四连的上空出现照明弹。接着敌人又对五连上空实施照明射击，并以火力封锁五连接敌的道路。与此同时，我上级炮兵对该敌实施火力准备。
    五连连长立即判明敌人已发觉我军行动，决定由奇袭转为强攻。命令各班排借助敌人照明，利用地形迅速占领冲击出发阵地。
    当进至距敌前沿六百米时，敌火力越来越猛，前进速度减慢。然而，在一排方向上敌人拦阻火力逐渐减弱，一排加快前进速度。可是，当一排快接近小山包时，连长突然命令一排停止前进，并重新确定新的冲击出发阵地。
    请你想一想，五连连长为何突然改变了原来的主意？
    南京陆军学校 杨庆福
〖-ZW/正文〗
