〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心扑在劳改工作上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部朱维俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘文俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏竹箦煤矿劳改中队指导员朱维俊是1978年从部队转业的。当时，听说他要分配到劳改中队去，一些同志、亲友曾劝他，干劳改工作，常年住山沟，整天和犯人打交道，是个苦差使，又是“清水衙门”，还是趁早“活动活动”，争取到别的单位去吧。然而，朱维俊想的却很简单：共产党员要听党的话，党叫干啥就干啥。接到通知的当天，他就打起背包，来到了新的工作岗位。
    朱维俊转业后，爱人在常州市工作。由于两地分居，加上两人身体又不好，她曾多次来信，要朱维俊向领导反映反映困难，想法调到常州市工作。后来，见没有动静，爱人又从常州赶到煤矿，问他：“常州和这儿比，哪里条件好？”朱维俊笑着回答：“当然是常州好。”“那你为什么不愿回常州？”“党需要我在这里啊！”“我神经衰弱，还有风湿性关节炎，你也有心脏病，孩子又小，你不能向组织上说说吗？”“象这样的情况并不是我一个，再说，劳改工作也是一项很重要的工作，组织上把我放在这里，我怎么能一有困难就要求离开呢！”就这样，终于说服了爱人。
    劳改工作政策性强，事务复杂。在新的课题面前，朱维俊发扬雷锋的“钉子”精神，刻苦学习劳改业务知识。因公出差、探亲休假，他都要带上学习材料，走到哪，学到哪。队长蒋学卿在劳改队工作二十多年，经验丰富，他就拜蒋队长为师；教导员叶南青工作方法灵活，他也一次又一次地上门请教。不到半年，朱维俊就基本熟悉了本职业务。
    朱维俊一心扑在劳改工作上，平时休假很少回家，有时回去心里也总挂记着中队。去年12月下旬，他在常州休假期间，心脏病复发了，医生要他休息两个星期。就在这时，队上来信说，根据上级指示，中队的工作要有变动。朱维俊得知这个消息，马上整理东西，准备回矿。爱人拦住他：“维俊，你正发病，等几天再回去吧。”朱维俊说啥也不依。回到矿上，他一面吃药治疗，一面坚持工作。
    为了做好对犯人的教育、改造工作，他认真调查研究，对每个犯人的案由、刑期、社会关系和政治表现等情况，了解得一清二楚。他和同志们一起，针对不同情况，做好深入细致的思想工作，使其中不少人的思想得到了较好改造，决心重新做人。对于个别不服管教、寻衅闹事的，他也无所畏惧，勇于斗争。连续两年，他所在的中队都被评为全矿的先进单位。 潘文俊
〖-ZW/正文〗
