〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洋溢着中朝友谊的热烈气氛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团首演获得成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月28日讯 一百多位朝鲜人民军协奏团的艺术家们今天晚上在天桥剧场为首都观众演出了富有浓厚民族特色的音乐和舞蹈节目。艺术家们典雅健美的舞姿、雄浑动听的歌声，感染了首都的观众。
    今晚的演出是在气势磅礴的男声合唱《金日成将军之歌》开始的。在两个多小时的演出中，朝鲜艺术家们表演了二十多个节目，其中有颂扬三千里锦绣河山的伽琴弹唱，有表现朝鲜人民对统一祖国坚贞信念的男声小合唱《朝鲜是一个整体》。特别是朝鲜著名的人民演员崔昌林和金玉善的男女声独唱，人民演员洪贞花的《长鼓舞》，受到观众的热烈欢迎。艺术家们还用中文演唱了《志愿军战歌》、《绣金匾》、《再见吧妈妈》等中国歌曲。
    当演出结束时，身穿中朝军民服装的演员们在舞台上挥动中朝两国国旗，欢乐起舞，观众席上爆发出热烈的掌声，剧场内呈现中朝友谊的热烈气氛。对外文委和人民军协奏团互赠了锦旗。
    人大常委会副委员长乌兰夫，对外文委主任黄镇出席观看了演出，并在演出休息时会见了协奏团团长、朝鲜人民军总政治局宣传鼓动部副部长朴奎得大校，副团长金东勋、金奎珍及人民演员和功勋演员。乌兰夫说，朝鲜艺术家们的演出非常成功，很有自己的特点，中国文艺工作者要好好向他们学习。朴奎得说，我们应该互相学习。
    文化部代部长周巍峙，中国人民解放军总政治部副主任华楠，以及外交部、北京市人民政府、对外友协的负责人和文艺界人士也出席观看了今晚的演出。
    朝鲜驻中国大使全明洙、大使馆武官金炳浩大校也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
