〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国军方人士谈柬战场和泰柬边境形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬部队士气旺盛主动打击敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷5月28日电 泰国武装部队最高司令部新闻处主任颂・卡达潘中将今天上午在这里举行的记者招待会上说，现在，民主柬埔寨武装力量的士气旺盛。他们一直猛烈而广泛地在各处主动打击越军和韩桑林部队。柬埔寨人民越来越多地投入了救国斗争。
    他说，民主柬埔寨武装力量在各个战场上攻打越军据点，破坏和切断越军的交通运输线。特别是在暹粒―磅同、上丁―柏威夏、奥多棉吉―柏威夏、马德望―菩萨、马德望―拜林地区，越军遭受了重大损失。
    他说，越南目前在柬埔寨部署了二十二个师的兵力。“在柬泰边境地区，越南还部署了苏制地对空萨姆导弹。红色高棉没有飞机，那么，越南用这种导弹来对付谁呢？这是值得注意的。”
    泰国陆军司令部代表威切・汶耶瓦上校在介绍泰柬边境形势时说，在过去一个多月里，越军和韩桑林部队侵入巴真、占他武里和达叻府境内十次，打炮二十一次，打死打伤泰国边防士兵和边境居民多人。
〖-ZW/正文〗
