〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系思想实际 搞好正面教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团进行四项基本原则教育的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚持四项基本原则/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北京部队某团在上级工作组的帮助下，进行了四项基本原则的教育。他们的主要经验是：坚持疏导方针，分清真假“左”右，较好地解决了如何正确理解和坚持四项基本原则的问题。
    一、弄清四项基本原则的科学含义，区分哪些是林彪、“四人帮”对四项原则的歪曲和破坏，哪些是应当纠正的“左”的东西。
    二、摆党的三中全会以来政治经济形势的巨大变化，用事实说明三中全会的路线方针政策正确地坚持了四项基本原则。
    三、总结经验教训，进行正面教育，清除“左”的和右的思想影响，从根本上提高坚持四项基本原则的自觉性。
    大家摆出右的主要表现是：看到党犯有错误，有的就疑虑党还能不能信赖；毛主席的晚年思想有错误，毛泽东思想还灵不灵；社会主义搞了三十多年道路曲折，这条路子还通不通；强调发扬民主，无产阶级专政还讲不讲等等。
    团党委分析认为，连队的干部战士大多是六十年代以后长大成人的，“左”的影响在他们思想上打下的烙印很深；同时，由于受社会上错误思潮的影响，右的思想也不容忽视。于是，他们从正面教育入手，采用联系实际学理论，领导辅导，群众讨论等方法，帮助大家一个一个地解开思想扣子。比如，在坚持党的领导上，重点解决了三个问题：一是正确认识和看待党所犯的错误。党的伟大就在于能够自己发现错误，并依靠自己的力量纠正错误。二是正确认识和看待党内存在的不正之风。否认党内存在不正之风，不是实事求是的态度；但是，如果看不到这主要是林彪、“四人帮”干扰破坏所造成，看不到广大党员对不正之风是坚决反对和抵制的，看不到党中央已经采取了很多措施，党的光荣传统正在逐步得到恢复，也不是实事求是的态度。三是看到在粉碎“四人帮”后，特别是三中全会以来，党中央采取一系列有力措施，加强和改善党的领导，党在人民群众中的威望越来越提高。干部战士满怀信心地表示，一定要紧密地团结在党中央周围，同心同德搞好四化。（联合工作组）
〖-ZW/正文〗
