〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军可夺气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲武料敌，使敌之气失而师散，虽形全而不为之用，此道胜也。
    加重〗译文
    加重〗浅释
    夺其气，意在竭其力。这里就有一个疲惫敌人、适时用兵问题，也就是孙子讲的“避其锐气，击其惰归”。春秋时期，齐鲁两国军队战于长勺，曹刿采取后发制人以待其衰的策略，等齐军击鼓三次、进攻受挫后再行反击，结果使齐军的士气“三鼓而竭”，鲁军则一鼓作气，挫败齐军。在这里，善于调动敌人，持重待机，乃是打击其士气的关键。我军在井冈山斗争时期创造的适应当时游击战争的“十六字诀”，以及在后来的解放战争初期采用的“蘑菇战术”，都是为了把敌人磨得锐气消尽、士气沮丧再予以歼灭。
    士气，属于政治思想的范畴，自然和战争的性质分不开，和爱国心、民族感分不开，和士兵的思想情绪分不开。所以，“夺气”的谋略也就包含着政治上瓦解敌军的工作。楚汉相争末期的垓下一战，韩信用“四面楚歌”，使陷于困境的楚军丧失斗志，加速了项羽的灭亡。晋朝时，大将军刘琨戍边守防，被胡兵围困城中，危在旦夕。刘琨在万般无奈之际，忽然心生一计，他乘星月当空，旷野寂静，三次登城吹奏胡笳，这深沉哀怨的思乡曲，勾起胡人的怀乡盼归之情；他们凄然洒泪，撤兵而去。刘琨不战而解重围。这和韩信“四面楚歌”的用法相同，但情况各异。韩信的“四面楚歌”，是处在优势主动地位时夺敌士气，以配合军事打击；刘琨“月夜吹笳”，则是处在劣势被动地位，夺敌士气，不战而屈人之兵。由此联想到，毛泽东同志把瓦解敌军工作列为我军战时政治工作的三大原则之一，是有远见的。
    在作战中，夺敌士气和鼓己士气，是指挥员需要相互关照的一个问题的两个方面。古人激励部队士气的法术很多，有些仍可为今日借鉴，但对于无产阶级军队来说，从根本上启发士兵的阶级觉悟和爱国热情，才是产生士气的精神源泉；建立在阶级觉悟之上的士气，才能不为敌所夺，经得起持久战争的考验。
〖-ZW/正文〗
