〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南北夹击 围歼德寇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――斯大林格勒保卫战简介（六）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斯大林格勒保卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当斯大林格勒大战正酣的时候，苏军秘密地在伏尔加河东岸集结了五十万重兵，配备有九百辆崭新的T―34型坦克、二百三十个炮兵团和一百一十五个威力巨大的卡秋莎火箭炮团。
    1942年11月19日，集结在斯大林格勒北面和南面的苏军，出敌不意地向卡拉奇方向发起钳形攻势，德军防线迅速崩溃。11月22日，苏军一支二十五辆坦克组成的先遣部队，夺占了卡拉奇城西的顿河大桥。第二天，南北两面进攻的苏军在卡拉奇会师，把鲍罗斯为首的德军二十二个精锐师团包围得水泄不通。希特勒一面下令叫鲍罗斯死守，一面把他认为最得力的曼施坦因元帅派来组织增援。曼施坦因指挥着由四个坦克师和一个轻装步兵师共约十五万人组成的增援军团，以及载着三千吨物资的一支庞大车队，于12月11日从顿河南面的科捷尔尼科沃出击，沿着高加索―斯大林格勒铁路线向东北推进，企图打开六军团突围的通道。可是希特勒为了保全面子，却命令鲍罗斯不准突围，要他坚守到复活节，等待援兵到后重新发起进攻。苏军一方面对曼施坦因的增援部队布下新的包围网，从南北两面展开进攻，同时派出骑兵和坦克部队，神出鬼没地袭击德军的辎重车队，迫使德军增援部队在离被围困的六军团只有三十公里的地方无力前进。12月下旬，这支增援部队被击溃。
    苏军按计划逐步缩小了对敌第六军团的包围圈。被围困在斯大林格勒的三十三万德军粮弹极度缺乏，加之苏军掌握了制空权，德军的空中运输线也被切断，处境十分困难。1943年1月10日上午八时，苏军的五千门火炮齐射，开始了最后分割歼灭被围德军的战斗。进攻持续了两昼夜，鲍罗斯的残部被压缩在一块长二十四公里、宽十四公里的地区，并被分割成南北两片。尽管希特勒给在绝望中挣扎的法西斯军官加官晋爵，命令他们“打到最后一兵一卒一枪一弹”而不许被生俘，也未能挽救失败的命运。1943年2月2日，九万一千名德军，其中包括鲍罗斯在内的二十四名将军和两千五百名军官，全部成为苏军的俘虏。
    惊心动魄的斯大林格勒战役终于胜利地结束了。（全文完）
〖-ZW/正文〗
