〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连夜为迷路大娘找家门 值得表扬 冒险爬隆中茅庐照怪像 应该批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施士明张晋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十二岁的许丽云老大娘，在一个战士和女儿的搀扶下，从吉普车上下来，高高兴兴地回到自己的家。
    这里还有一段故事哩！3月26日晚上九点多，浑身泥水的许丽云老大娘，跌跌撞撞来到三二一七九部队食堂。炊事员张民正看到了，立即把老大娘背到屋里，并端来热气腾腾的肉包子给她充饥。经询问，老大娘只知道住在一个建筑队的女婿家，由于送人迷路，已在外两天两夜了，其它什么也说不清。同志们连夜给十几个工程单位挂电话，都没有找到大娘的女婿。他们又派人连夜走访驻地派出所等九个单位，第二天上午七点多钟，终于找到了大娘的女婿蒋恒新。
    施士明 张晋生
    4月13日《军营内外》专栏，刊登了佳木斯市少年宫张化志寻找抢救他两个儿子的三名战士的来信。现已查明，这三位战士是沈阳部队某部三中队三九○一艇战士喻忠厚、王作洲和张德元。当时，他们从冰窟窿里把孩子救上来，抱上附近的驳船，脱下湿衣服，找来棉被，把孩子安顿在暖和的床铺上，就悄悄地离去了。部队党委为表彰喻忠厚奋勇抢救儿童的先进事迹，决定给他记三等功。
    沈阳部队某部政治处
    新风录 时间：3月25日。地点：成（都）渝（重庆）公路二百六十九公里处。
    满载夏令商品的重庆群林市场01号卡车陷入烂泥田，负伤的司机杨师傅正焦急万分。一辆车号是“子2――11194”的吊车急驰而来，“嘎――”的一声停下来，从车上跳下三名军人，他们一面招呼人送杨师傅就医，一面卸货起吊。四个小时后，杨师傅包扎完伤口回到这里，只见卡车已经停在公路上，重新装好的货物井然有序，而吊车却不知去向。杨师傅感慨地说：“八十年代真是雷锋多啊！”
    倪衡金 匡汉阳
    湖北襄阳古隆中，是我国古代杰出的政治家、军事家诸葛亮的故居。清明节那天，挤满了各地慕名而来的游客。在传说中的刘备“三顾茅庐”的草庐亭下，许多游客摄影留念。忽然，人群骚动，有的喊“危险，快下来！”原来，有个年轻的军队干部，爬上草庐亭，翻出小窗，踩着“吱吱”作响的瓦楞，骑上飞檐，戴上盲公镜，正在洋洋自得地让女友照像。尽管底下一片劝告声，这位军人还是若无其事地拍摄下这个“标新立异”的镜头。
    三四三一二部队 王学礼
    编者按：
〖-ZW/正文〗
