〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了孩子们的健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少年儿童工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队政治部
    举办幼儿保教人员短训班
    本报讯 武汉部队政治部从去年以来先后举办了三期保教人员短训班，培训部队幼儿园保教人员一百二十七名，进一步提高了幼儿保教水平。
    短训班聘请了受过专门教育、多年从事保教工作有丰富实践经验的幼儿园、托儿所老师为短训班授课。短训班参照正规幼儿师范学校的幼儿教学大纲，开设了幼儿园的任务、幼儿心理学、幼儿品德教育、幼儿语言发展特点、计算、音乐、舞蹈、美工、体育和一日常规等课程。他们在教学中不仅学习理论，还组织学员到幼儿园观摩，见学保教作业。学习技能技巧时，采取了讲练结合的方法，教员讲完基本要点，做完示范动作后，由学员自己反复练习、体会。由于教学人员共同努力，一百二十七名学员都取得了较好成绩。这些保教人员回到部队经过一段教学检验后，部队机关和幼儿园一致反映，这些同志工作责任心强了，保教质量得到明显的提高了。（甘福）
    广州警备区某团
    挑选优秀干部战士担任校外辅导员
    本报讯 广州警备区某团选派二十一名干部战士到市内十二所中小学、少年宫担任校外辅导员，协助学校培养教育青少年。八连指导员龙顺昌到越秀区少年宫担任辅导员，给小朋友们讲本连参加对越自卫还击作战，不怕流血牺牲，英勇作战的故事，在孩子们的心中播下热爱祖国的种子。驻守在沙面的七连派出三名优秀战士到附近三所学校，针对这一地区社会情况比较复杂的特点，积极协助学校对青少年进行法纪教育和道德风尚教育，使同学们认识到新中国的青少年应当遵纪守法，自觉同不法行为作斗争。这三位战士还以自身的模范行动引导学生开展“学雷锋，树新风”活动，使学校出现了爱护公物，拾金不昧，助人为乐的新风尚。（胡有秀）
    帮助幼儿园美化环境
    本报讯 “六一”前夕，工程兵后勤部驻上海军事代表办事处，组织干部战士为儿童和少年的健康成长做好事。淮海路第二幼儿园院内场地高低不平，给儿童室外活动带来许多不便。副政委朱澄清就带领机关干部战士来到这里，平整了场地，还在场地周围移栽了冬青，修了篱笆，运来石子和黄沙，铺平了道路。在卫星幼儿园参加劳动的四名新老战士，不怕脏，不怕累，和幼儿园老师一起打扫储藏室，钻阁楼，整理杂物，洗刷门板。共青团支部利用团日活动时间，带领团员和青年，帮助淮海路第一幼儿园粉刷了伙房。（张太）
    旅大警备区某炮团
    “六一”前给孩子们赠送礼物
    本报讯 5月3日，全国妇联等五个单位联合发出《全社会都来为孩子们的健康成长做好事》的倡议后，旅大警备区某炮团政治处立即通知部队组织学习，并号召大家在“六一”国际儿童节前每人为孩子们准备一份礼物。全团干部战士热烈响应，仅两天时间，捐赠给少年儿童的各种礼物就汇集到团政治处。干部战士还纷纷给小朋友们写信。
    5月5日下午，炮团政治处主任安发盛代表全团干部战士向驻地案子山小学赠送了四百五十本儿童思想教育读物和科普读物，以及一大批练习本、铅笔、橡皮和文具盒等文化学习用品，表达全团干部战士关怀少年儿童健康成长的一片心意。（李春立）
    某部七连战士
    为驻地小学作军事表演
    本报讯 五月二日，安徽巢县东风路小学的四百名师生，打着少先队队旗，排着队伍，来到驻巢县某部七连营区，观看七连战士为他们表演的军事节目。
    军事表演丰富多彩。战士们首先为小朋友表演的是步调一致、雄壮有力的连排队列。尔后，又表演了手榴弹投掷、器械操以及擒敌拳。最后表演的是双人对抗赛，两名对手你来我往，动作敏捷利索，作风勇敢顽强，小朋友们不断为他们的表演拍手叫好。小朋友看了这些精彩的军事表演，看到了我军的光荣传统，以及我军英勇顽强的战斗作风，从思想、作风和行动上受到了教育和鼓舞。小朋友们纷纷表示，回学校后向解放军叔叔学习，学好科学文化知识，准备着为保卫祖国、建设祖国出力。（任晨 王伟）
    红领巾学雷锋 白伯耀作（图片）
〖-ZW/正文〗
