〖ZQ/总期〗8540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先从“三讲”抓起 争做文明哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连结合宾馆警卫任务建设精神文明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任山东省南郊宾馆警卫任务的某部二连，结合本职工作，学雷锋，树新风，人人争做文明哨兵。
    南郊宾馆经常接待各地干部和外宾。二连干部战士深感当一名讲文明礼貌的哨兵，是关系到我军在国内外声誉的问题。二连党支部根据总政治部提出的“四有”“三讲”“两不怕”的要求，结合连队任务，先从“三讲”抓起，发动干部战士充实、修改了连队过去制定的《哨兵岗位责任制》，强调：1、在执勤中要军容严整，姿态端正。2、对来客，“请”字当先，和气询问，礼貌待人，遇到复杂情况冷静处理，不急躁发火。3、对外宾有礼貌，不主动提任何要求，不接受外宾赠送的任何礼物。4、提高警惕，严防坏人捣乱破坏，确保安全。
    二连党支部重视抓落实工作，一点一滴地培养干部战士讲文明礼貌的好作风。每当哨兵上岗前，由带班的班长认真检查军容。连队干部经常到哨位检查督促。各班还建立了“学雷锋学英模好人好事登记簿”，每天由班长认真填写。连队还办起了表扬好人好事的黑板报。由于要求具体，干部抓得紧，战士们在哨位上都能做到待人热情，举止大方，说话文明，态度和蔼。（李景荣）
〖-ZW/正文〗
