〖ZQ/总期〗8010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团创造炮阵地疏开配置法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实弹射击证明，火炮疏开配置后，仍能集火成点，拦阻成线，射击速度和精度不受影响，在现代作战中，且能减少伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫旭定/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/炮兵/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月十八日，北京部队领导机关、北京部队炮兵领导同志和炮兵学院、炮兵研究所的同志，顶着凛冽的寒风，兴致勃勃地观看某团炮阵地疏开配置的试验射击表演。他们齐声赞扬：这样配置好，适应现代战争的要求。
    过去，这个团配置炮阵地，都是沿用“一线式密集配置”的老习惯作法。按照这种配置法，敌人一个炮兵连、营一次射击，便可毁伤我一个炮兵连。不少同志明知这不符合现代作战要求，但又觉得条令是这样规定的，不敢改动。在真理标准讨论中，这个团的领导解放了思想，决定打破常规的束缚，对炮阵地的配置进行大胆的改革。他们查阅了有关外军资料，提出了多种改革设想，开始是将“一线式”配置改为“梯形”、“马蹄形”、“折线形”配置，但又发现这种变形状不变密度的方法，虽然对防敌空中横向突击有好处，但对防敌炮击并不起多大作用。副团长徐志忠义提出“疏开配置”法，将炮间隔由几十米拉大到三百米左右，取“半圆形”，并从理论上论证了这样配置的科学性。事情反映到师里，立即得到了师领导的重视。副师长薛蕴忠带领一些同志帮助他们研究方案，解决实际困难，进行疏开配置炮阵地的试验。
    试验中，徐副团长带领干部战士艰苦奋战，突破了各炮换算射击诸元的基准点、火炮拉大间隔后各炮快速决定射击诸元、炮阵地指挥员与各炮之间的通信联络三个技术难点。经过四次实弹射击试验，证明火炮疏开配置后，仍能保证集火成点，拦阻成线，射击速度和精度都不受影响。而敌炮兵连、营用最大效能一次射击，也只能毁伤我一门炮。同时，由于火炮分散而且没有规则，敌在空中和地面都不易发现我连、营建制单位；各炮间隔拉大后，还有利于各炮班选择火炮位置，构工伪装。今年年终实弹射击考核，这个团运用新的配置方法，各炮兵连都取得了良好成绩。
    （卫旭定、高艾苏）
〖-ZW/正文〗
