〖ZQ/总期〗8010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜伪军内部争权加剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“国防部长官”卢载铉被解职〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月十五日讯 据外国通讯社报道，南朝鲜军队内部争权和倾轧加剧，继南朝鲜“军事管制司令”兼“陆军参谋长”郑升和被捕之后，十二月十三日，南朝鲜“总统”崔圭夏又解除了“国防部长官”卢载铉的职务。
    共同社报道说：“撤掉卢载铉是军界角逐过程中的又一突然变动”，“这一局势显然表明对立的两派军方领导人仍处于分裂状态”。
    据法新社报道，以郑升和“为首的十五名高级和低级陆军将领在等于是军队中发生的一次确确实实的政变中被逮捕”，在这些被逮捕的陆军头目中包括南朝鲜“宪兵司令”和汉城“城防司令部司令”。报道还说，南朝鲜“陆军保安司令”全斗焕“在大逮捕中起了关键性作用”，“已经成为新的幕后铁腕人物”。十四日，崔圭夏宣布同意南朝鲜“国务总理”申铉què提出的新“内阁”名单，其中“空军参谋长”周永福任“国防部长官”、“参谋长联席会议主席”金钟焕任“内务部长官”。美联社报道说，“新内阁清楚地表明正在崛起的强硬派将领的力量”。
〖-ZW/正文〗
