〖ZQ/总期〗8010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美武器研制费用3：2〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军备竞赛/军费开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国国防部的专家说，苏联“决心”在军事技术上赶上美国，摆脱落后局面。其事例之一就是苏联大大增加了研制武器的费用。
    美国国防部专家说，“莫斯科现在用于研制（武器）方面的费用比华盛顿多百分之五十，莫斯科用了二百多亿美元，美国用了一百三十五亿美元”。“苏联的大量投资已开始在各种领域里取得结果”，在高能激光方面已经赶上美国，弹道导弹的制导和雷达的研制都取得了新的进展。
    苏联加强新技术的研制，使美国大为忧虑。国防部负责研究和工程的副部长威廉・佩里说，“我们在科学和技术方面全面领先是使我们有竞争力的最大财富”，但“苏联人决心消灭这笔财富”，现在美国用技术优势弥补军事上的数量劣势“越来越没有把握了”。
〖-ZW/正文〗
