〖ZQ/总期〗8010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军大院创办待业青年生产服务合作社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安置军队干部子女中的待业青年受到各方面欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王登富/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/军队干部子女就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军大院创办生产服务合作社，安置了干部子女中的待业青年，受到各方面的欢迎。这是在当前国家解决待业青年就业存在困难的情况下，自力更生解决我军内部待业青年问题的一个好办法。
    我们一些部队，特别是一些海边防部队，都存在着随军家属及其子女就业动困难。希望各级党委都来关心这件事，从实际出发，妥善地解决这个问题。 ――编者
    本报讯 最近，海军党委发出文件，推广海军大院办生产服务合作社，解决军队同志子女中待业青年安置问题的经验。
    海军方院的这个生产服务合作社是今年七月筹建、九月开工的，有木工、裁缝、照相、打字刻写和无线电修理五个服务组，共吸收了七十六名待业青年参加。海军机关抽调了五名干部具体负责筹建。组织上从节余的干部福利费中垫支一万元，机关干部又自愿投资三千多元，解决了筹建基金问题。机关各大部从各方面都给予热情支援。街道办事处的有关负责同志来合作社看过，十分赞赏这种主动为国家减轻负担、为地方分担压力的做法。
    记者不久前访问了这个生产服务合作社，询问参加合作社的青年们：“办合作社有啥好处？”一个小伙子回答说：“最大的好处是有事干，以前成天在家呆着闷得慌。”另一个青年说：“还有个好处，就是我们的家长高兴，他们以前老怕我惹是生非，参加合作社后，我妈每顿要多吃半碗饭。”小伙子幽默的谈话，把参观的同志也逗笑了。
    我们访问了一位家长。他告诉记者：合作社刚创业，收入少，我们不在乎，主要是让孩子走正路，劳动报酬问题会逐步解决的。
    （本报通讯员 王登富 本报记者 黄代培）
〖-ZW/正文〗
