〖ZQ/总期〗8010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核之后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原因在哪？
    无线分队收发报考核刚结束，检查考核的军通信处王清治处长拿过考核成绩表一看：嗬！时间都是优秀，可错情不少，二十二个人参加考，就有十三个人有错情。这到底是什么原因呢？
    夜深了，同志们都早已入睡，可王处长却翻来复去睡不着。他根据几天来跟班训练看到的情况，分析这次考核错情多的原因，主要是有的同志思想上不大在乎，认为速度上去了，能争来一些分数，过得了考核这一关就行，至于错上一组两组不是什么大问题；其次是平时训练没有按严格的手法要求苦练好基本功，标准不高。一字一码的差错，战时就会牵连着千军万马，关系着战斗的胜负呀。自己是个受党教育培养几十年的老同志，有责任帮助他们提高技术水平。
    第二天，王处长把所属的通信机关和分队的干部战士全都集合起来，给大家讲战例，谈教训，论通信兵坚持快准密原则的重要性。语重心长地告诫大家：“我们可不敢轻视手底下收发的每一字、每一码。一字之差，都可能酿成战斗的失败。”说完，便亲自领着大伙一动一动地练，一个人一个人地检查，手把手地纠正。对个别癌癖多的同志，他专门为其“开小灶”，进行单个教练。经过严肃认真地刻苦训练之后，他又进行了一次摸底，二十二个人只有一个人错了一组。这时，王处长的脸上，才露出了满意的笑容。
    高廷臣
    补课
    机关的考核结束了。晚上，团政委赵永生办公室里的灯光还和往常一样，深夜还没有熄。原来，赵政委正在针对自己考试暴露的问题加紧补课。
    在这次考核中，赵政委的各项课目都考得比较好。只是在战术理论“对立足未稳之敌如何选择突破口”一题漏答了一个选择条件，标图作业时把“配属加农炮第一连”误标为“加农炮一个连”。答卷上的两处小纰漏，使赵政委思想上深受震动。他想，考场上的错误无非是降低点分数，假如是在战场上失误，就可能导致不应有的损失。要当一名合格指挥员，必须熟练掌握军事技术才行。自己的军事底子薄，应该尽快补上这一课。因此，考核一结束，他就找教材，查资料，从基础学起，一连几天加班到深夜十一、二点钟。他还把战术原则、兵种知识、敌军研究、各种现代化武器性能的主要部分摘录在随身小本上，一有空就拿出来学习。一天晚上部队放电影，警卫员把电影票拿到办公室，但他考虑到对《合成军队团营战斗条令》还不熟悉，就把电影票让给了别的同志，一直学习到深夜。有的同志见赵政委每天休息那么晚，都劝他说：“考完了，别那么费劲了。”赵政委却说：“年终考核是过去了，可未来战争还在等着‘考’我们，要抓紧学啊！”
    董其高 李井富
    揭短
    在年终考核中，某炮团三连各项课目取得了平均四点九三分的好成绩，实弹射击三发三中，名列该部队的前茅。上级领导机关发给他们一面“实弹射击优胜”奖旗，连队荣立了集体三等功。
    在进行总结时，连队党支部认为：不能只讲成绩不找缺点，应该既要说“长”，又要道“短”。在全连军人大会上，连长王双旺给干部战士分析了考核中的两件事：第一，火炮归正水平，平时在炮场上训练考核各炮都能在四分钟做完动作，达到优秀标准，但在近似实战的野外作业中却都没有达到优秀标准；第二，在实弹射击考核后的行军演练中，连队没能很好地保障通信联络，车辆之间的联络经常中断，有的车还掉了队。王连长说完这两件事，又一件一件地和实战需要联在一起，进行分析对照，这一来差距出来了。干部战士说：战时不能首发命中敌机，这说明我们的技术还不过硬；火炮水平归正野外作业达不到要求，这说明我们还没有真正从实战出发苦练；演练中通信联络中断、车辆掉队，这说明我们战术训练抓得还很不够。
    通过对照分析，干部战士受到了启发教育，决心在以后训练中，努力练出经得起实战检验的硬本领。
    齐一史 吉耀琮
〖-ZW/正文〗
