〖ZQ/总期〗8010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬游击队在马德望等地打击越侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国官员指出越南在柬埔寨陷入泥潭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月十四日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨游击队最近在马德望等地打击越南侵略军。
    十二月四日到九日，游击队在马德望省的诗梳风、特莫博、三洛等地袭击外出扫荡和抢劫的越南侵略军，伏击敌军车队，消灭了大批敌人，缴获许多武器弹药，解放了三洛县的二个村庄。十二月八日，游击队在特莫博地区击毙两名越军军官。同一天，敌军的两辆满载军火的汽车在特莫博触雷炸毁。
    戈公地区的游击队在戈洛赛、梅杜河两地埋设地雷，十二月九日到十一日，炸死炸伤前来活动的越南侵略军数十人。
    十一月底到十二月七日，磅湛―磅同地区的游击队在巴莱县、斯栋德朗县和布雷乔县的一些地方消灭一批敌人，缴获了许多武器。
    十一月二十四日，驻扎在奥多棉吉地区的越南侵略军一个营在两辆坦克的配合下到三隆县博西面活动，遭到游击队的袭击，一辆坦克被击毁，许多敌人被打死。
    据新华社香港十二月十四日电 据马来西亚《星槟日报》十二月十二日报道：泰国国家安全委员会副秘书长巴颂・顺西里十二月七日指出，越南不可能全部消灭民主柬埔寨军队。目前越南在柬埔寨正陷入越来越深的泥潭。
    巴颂是在曼谷接受《星槟日报》总编辑谢诗坚的访问时发表上述谈话的。
    在谈到有人批评波尔布特执政时期的国内政策时，他说：“我想应该一分为二的看问题。不应该干涉柬埔寨的内政。越南无论如何是没有权利派兵去侵略柬埔寨的。这是人们所不能同意的，我们反对外国对一个主权国家的侵犯。”
    他还说，韩桑林政权只有二万名军队，但军心动摇，越来越多的士兵开小差，跑到抵抗部队一边。
〖-ZW/正文〗
