〖ZQ/总期〗8010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向奥运会的最后一战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲男子篮球锦标赛/第十届/中国队/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月十二日晚六时半，在日本名古屋爱知县体育馆里，第十届亚洲男子篮球锦标赛最后一场比赛的对手――中国队和南朝鲜队登场了。南朝鲜队在十日晚以八十五比一○○败于日本队，失去争夺冠军的资格，但他们仍然希望能打败中国队，取得好成绩，南朝鲜队是豁出来了。中国队如果败北，将退居第二，失去参加奥运会的资格，中国队是势在必争。
    下半场九分钟以前
    南朝鲜队作了充分准备。早在当天下午三点，他们就占据了体育馆主席台南侧一千多个位置，那里坐满了他们的“啦啦队”，晃着二十多面旗帜，还配有锣鼓。以南朝鲜人为主席和秘书长的亚洲篮球协会，请来两位国际裁判，其中一位是苏联的，担任当晚的裁判。果然比赛一开始，中国队不是“带球撞人”，就是“三秒”。身高二米的中锋邢伟宁上场不到五分钟就被罚下场。穆铁柱上半场只打了十一分钟，就已四次“犯规”，教练把他换下来，等到下半场上场时，铁柱只打了三十一秒，就又被罚下来。中国队身高一米九以上的两个前锋王宗兴、匡鲁彬也相继被罚出场。南朝鲜队的身高已由劣势转变为优势。他们十分活跃，突破分球，快速传球，中投几乎每投必中，而中国队却打得十分拘谨，投篮命中率只有百分之三十，阵容全部被打乱，下半场没有中锋。场外南朝鲜队的“啦啦队”也内外呼应，锣鼓声，口哨声，喝彩声，组成了一曲糟杂的交响乐。南朝鲜队领先了，到下半场打了九分钟时，他们以六十六比五十七领先九分。
    许多人断定：中国队是“九死一生”。
    下半场九分钟以后
    代表团团长鲁挺由主席台坐到了队员中间，教练马清盛也坐在那里沉思。他们都那样的冷静，可个个心里都烧着一团火啊。他们看见：主席台南侧拉着一条横幅“大韩选手必胜！”他们又看见：北侧有一条华侨挂的标语，上面写着“祖国的健儿加油呵，再接再厉！”当场上的输赢与祖国的荣辱连在一起的时候，他们能不激动吗？！有的队员流着眼泪向教练请求上场参战。马清盛要求暂停，他一字一字地说：“联防改为盯人，封住对方中投，进攻传球要稳，打篮下为主，拚到最后一秒钟！”黄频捷、吴忻水、张卫平、李玉林、何钜华又上场了。场上没有一个人怨天尤人，没有一个人脸上露一丝沮丧。“拚到最后一秒钟！”黄频捷在喊。李玉林，这个超过一米九○的队员，拚命往对方空隙里钻，拚命往上跳，事后他回忆，他从来没有跳过那么高。吴忻水的腿被踢了个大包，张卫平的手腕被扭肿，两人都是第二天才感到痛。冷静，使对手迷惑；战术的变化，使对方投篮命中率骤然减低；拚劲，使对手望而生畏。仅四分钟，中国队就拿回八分，到了十四分钟时，场上比分七十五比七十五，平了。
    在关键的最后二十秒
    场上依然在拉锯，平局，平局，又是平局，南朝鲜队三次中投不中，阵脚开始乱了。中国队以九十二比八十八领先啦！时间只剩下二十秒，南朝鲜队进攻失误，机不可失，中国队一个反击，来自广东省的队员何钜华带球过人，对方全力阻挡，以犯规制止这一进攻，小何罚球，唰！唰！命中，九十四比八十八，终场的钟响了。队员们抱在一块，笑呵，哭呵，跳呵！马来西亚、新加坡、巴基斯坦等国家代表团的团长、教练、队员拥挤过来，伸出祝贺的手。
    赛后，一位日本朋友迷惑不解地问道：“你们中国人在那样险恶的情况下，为什么还这么冷静？”吴忻水回答说：“只有冷静才能把比分拿回来，如果乱了就只能输，我们没有权利输这场球！”
    闭幕式上，我国教练、队员自豪地站在领奖台上。国旗在头上升起，国歌在耳边回荡。每个人的脸却是那样严肃，每个人都掉泪了。这是胜利来之不易的感情的迸发。是的，你们，十二个篮球健儿，硬是用不屈不挠、勇往直前的精神，在异国他乡，升起了五星红旗，表现了我们社会主义祖国新一代的强烈爱国主义和革命英雄主义，表明了我们攀登体育高峰的信心和决心。这对正在向四化进军的全国人民，是一件多么珍贵的礼物呵！
    但现在还不是陶醉的时刻。还有六个月，莫斯科奥运会上，篮球健儿，你们将以什么样的努力，使我们的人民感受到更大的振奋呢？
    本报通讯员 王华
    本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
