〖ZQ/总期〗8010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里想着打仗 脚跟扎在连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队某红军团党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树德祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军团党委是南京部队的“三学”先进集体。不久前，我们走访了这个英雄的单位。耳闻目睹的大量事实使我们感到，这个团党委的一个突出特点是：心里想着打仗，脚跟扎在连队，工作讲究实效，脚踏实地奔四化。
    先看看这个数字：今年到十一月二十日为止，党委成员下部队平均已达一百四十五天。他们有个形象的说法，叫作不做“浮萍”当“秤砣”。原团长郭锡章一年到头大部分时间“泡”在连队，随身一个本子，发现问题就记上，解决一个就销一个号。三连射击成绩原来一直不稳定，为了帮助三连克服这个薄弱环节，郭团长背包一打，来到三连。连队进行体会射击，每打完一组，他就跑到靶壕前，一个靶子一个靶子地量弹着点分布情况，然后记在本子上。打靶归来，他仔细分析，找出问题，有针对性地帮助战士提高射击技术。在他的帮助下，去年以来，三连一共进行二十多次实弹射击，全部取得优良成绩。
    这个团党委对待现代化建设中遇到的新情况、新问题，有股大胆探索的精神。今年二月份，《解放军报》刊登了本师炮团采取升级制方法，促进训练的消息。团党委认为这个改革很好。为了根据本单位的实际走出自己的路子来，现任团长季崇武立即来到训练先行连七连蹲点种“试验田”。他发动群众解放思想，献计献策，解决升级制训练容易产生的争场地、争器材、缺少教员等问题，实行多点训练、分级编组、考核验收、破格升级的方法，连队仅用三十一天时间，就保质保量完成了往年需要四十五天完成的训练课目。这个经验在全团推广后，有力地促进了全团的训练改革。
    炮兵专业训练一直是这个团的薄弱环节，参谋长章壮金便来到三炮连，和干部战士一起边干边摸索，研练八二迫击炮班、八二无后座力炮班在原子化学条件下的行动。没有教案，章壮金从机关找来资料和战士们一道编写。他还戴上防毒面具，和战士们一起过河沟，冲山头，进行实兵、实装、实弹、战技综合演练。团训练现场会上，三炮连无后座力炮七班有架跪姿射击和无架肩炮跪姿射击都取得了三发三中的优异成绩，八二迫击炮一班也取得了发发命中的好成绩。“一花引来万花开”。全团炮兵专业训练今年迎头赶了上来。在师召开的教育训练现场会上，参加汇报的炮兵分队均取得了优良成绩。
    团党委成员不仅脚踏实地抓好部队建设，还认真搞好自身的学习训练，努力争当一个合格的指挥员。团长季崇武一九六二年入伍，一九七四年由教导员改行当参谋长时，对战术技术、组织指挥、参谋业务都懂得不多。他虚心向有实践经验的同志学习，司令部的股长、参谋都成了他的老师。他坚持到实践中去亲身体验，部队进行战术演练，只要情况许可，他都到场作业，通过实践，取得经验，增长自己的才干。他如饥似渴地学习军事理论。除了规定的学习时间外，他几乎把所有的业余时间都利用上了。几年来，他搜集的有关军事资料和他的学习笔记装满了整整两纸箱。功夫不负有心人。经过艰苦努力，季崇武业务提高很快，在团司令部，他首先达到了参谋“六会”的要求，熟悉了我军团以下的编制、装备性能及使用原则，初步掌握了外军敌军团以下的编制情况。短短的几年时间，他已经由外行变成内行，初步取得了领导部队进行军事训练的主动权。
    王树德 祁苏闽
〖-ZW/正文〗
