〖ZQ/总期〗8010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军费比美国高一半〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军费开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据合众国际社报道，美国中央情报局军事经济分析中心负责人唐・伯顿最近说，“一九七九年苏联军费开支大约一千五百亿美元，比美国的开支约高百分之五十”。
    苏联对其军费开支历来讳莫如深，近几年公布的数字都不到二百亿卢布（一卢布约为一点三至一点四七美元）。西方专家说，这些数字只不过“是个表面的无意义的东西”，因为“用这么少的费用是不能支付（苏联）大规模扩充军备的”。西德《世界报》载文揭露，莫斯科耍了许多花招来掩盖军备开支的实际数字。它将“研究、发展和试验新式武器系统和设备系统的很大部分”隐藏在国家科研费用之中；它的“预备役军人的军饷”由所在单位负责；“军事人员的退伍费用由福利部预算支出”；军队和武器装备的运输费“由交通部承担”。另外，苏联国家预算中未指明专门用途的大笔财政支出，实际上大部分用作军事开支。对此，苏联报刊也不得不供认，“在苏联的国防能力及武装力量的战斗力中，确有未写入预算的（国防费）条款。”
    考虑到苏联隐藏军备开支的种种情况，美国专家“占主导地位的意见”是，苏联用于军事目的之实际开支，约“占其社会生产总值的百分之十一至十二”；将近二十年来，它的实际军费每年增长的幅度，一直保持在百分之三、四。
〖-ZW/正文〗
