〖ZQ/总期〗8010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻美国旧金山总领事馆开馆
    中华人民共和国驻美国旧金山市总领事馆十二月十三日正式开馆。中国驻旧金山总领事胡定一为开馆举行了招待会。
    中国驻休斯敦总领事馆已于上个月开馆。
    东盟五国继续承认民主柬埔寨政府
    东南亚国家联盟五国外交部长十四日在一项联合声明中，呼吁联合国秘书长采取具体步骤以早日实现联合国要求外国军队撤出柬埔寨的决议。东盟五国外长应泰国政府的要求在吉隆坡举行了会议，会后发表了这项联合声明。联合声明说，东盟国家继续承认民主柬埔寨政府。
    日外相表示不能同意与苏缔结“睦邻”条约
    日本外相大来佐武郎十四日在众议院外务委员会上，就苏联建议的缔结日苏睦邻合作条约问题，回答质询说，对这种条约，“虽有研究的必要，但是，苏联在北方领土建设军事基地，正在采取着与睦邻合作相反的行动，因此，在这种现状下，日本国民是不能同意的。”
    一艘巨型油船在霍尔木兹海峡起火
    一艘三十二万吨巨型油船“能源决心号”，十二月十三日黎明在驶过霍尔木兹海峡时起火。这艘挂着利比里亚国旗的超级油船是美国“克拉克石油公司”从香港租用的，在起火之前发生了爆炸。事故发生后，阿曼海军从这艘船上营救出三十七人。
    东德哥达市宫殿博物馆名画被盗
    据德通社报道，德意志民主共和国哥达市宫殿博物馆五幅珍贵名画于十二月十三日被盗。这几幅画共值数百万马克。这是近几年来这个国家发生的第三起重要文物被盗事件。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
