〖ZQ/总期〗8010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严酷的现实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/美苏军备竞赛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美两个超级大国加紧军备竞赛。一个军事开支高出对手的一半，另一个不甘落后，将连年增加国防费用。这是摆在世界面前的严酷现实。
    古往今来，凡搞征服和霸权的人，都是穷兵黩武迷信实力动。苏联社会帝国主义当然不会例外。近几年来，它为推行其全球扩张攻势，疯狂扩充军备。在常规军备方面，与美国和西方相比，已占了很大优势；在核武器方面，也力图打破双方的“均势”。但是，以质量和科学技术水平来比，仍然与美国有一定距离。因而，莫斯科不惜投以巨资，拚命研制和装备新式武器，一心想夺得全面军事优势，压倒对手。而美国多年来却陶醉于原有的军事优势，一厢情愿地想束缚苏联的手脚，结果事与愿违，现在感到了“真正的挑战”，要做出“持续的反应”。
    苏美继续军备竞赛的现实，戳穿了他们所谓“裁军”、“缓和”的骗局。一切渴望和平和安全的国家扣人们，越来越清醒地看到：靠好心的劝说和退让是不能阻止霸权主义的野心的，正确的途径是联合起来，采取切实有力的防务措施，去认真对待霸权主义的威胁。
〖-ZW/正文〗
