〖ZQ/总期〗8010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾海深处救亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国忠张海赴尹宪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗辽宁/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月三日晚上七时许，辽宁省长海县大王家公社瘦龙大队，突然接到部队一个紧急电话：某部“以岛为家守备连”小交通船在某海区失踪了，请求大队派渔船前去寻找营救……。
    原来，这天傍晚五点多钟，守备连的小交通船奉命赶到石城岛接送上级工作组，在返回途中，刚行至瘦龙岛附近海面，发动机突然出现故障，交通船失去控制，在海天苍茫的雾海深处，随浪漂流。时间一分一秒地过去了，可是故障仍然没有排除。这时海面上的涌浪越来越大，小船越漂越远，随时都有船翻人亡的可能。船上的七名干部战士只好点燃了火把，向四周发出呼救的信号。
    大王家公社瘦龙大队党支部书记苗花玉接完电话后，他立即通知刚刚归港的5337号渔船火速出航，前去查找部队失踪的小交通船。这时，天越来越黑，雾越来越大，只见乌云满天，海面灰蒙蒙一片。渔船在这样的黑夜出海，危险性相当大，稍有不慎就有可能触礁沉没。5337号渔船在船长邓正友的指挥下，犁开排排巨浪，避开座座暗礁，在茫茫的海面上，仔细寻找失踪遇险的交通船。他们首先驾船来到部队小交通船出发的码头，没有发现；他们又顺着航道搜索，还是没有；一个多小时过去了，始终不见交通船的踪影。5337号渔船上的同志个个心急如火，因为他们从收音机里听到今夜晚将有七到八级大风，如不尽快找到连队小交通船，船上同志的生命安全将要受到严重威胁。他们一边扩大海区搜索范围，一边向四周海面发出灯光信号。可是仍然没有回声。船长邓正友仔细观察了海水的流向，发现是东北流，他根据多年的海上经验判定，连队小交通船可能顺流向东北漂去了。于是他决定顺流继续寻找。二十一时许，船员刘洪宾突然惊喜地喊道：“发现火光！”“全速前进，向火光靠拢！”船长发出了命令。连队小交通船上与风浪搏斗得已精疲力尽的七名干部战士，一听见远处海面传来“突突突”的马达声，立刻高兴地大声喊了起来：“来船啦，来船啦！”
    不一会儿，5337号渔船便靠近了遇险的连队交通船，眨眼间，一个渔民飞快地扔过缆绳，拴上小船，开足马力向部队驻守的小岛驶去。当小交通船被安全拖回岛岸时，已是夜里十点钟了。脱险的干部战士还未来得及说几句感谢的话，5337号渔船已经驶出好远了。指战员们久久地望着远去的渔船，眼睛里闪动着感激的泪花……。
    张国忠 张海赴 尹宪成
〖-ZW/正文〗
