〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摩洛哥独立党主席指责美英苏大搞核骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪赫鲁晓夫欺骗不了世界人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国真正有道理，它的“罪过”只不过是真诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界政治军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特1日电 摩洛哥独立党主席阿拉勒・法西今天在这里《旗帜报》上发表一篇文章，谴责美英苏三国所签署的部分禁止核试验条约是一个骗局，它不符合人民的愿望。
    文章说，“我们始终站在那些要求停止核试验的人们的最前列，我们同那些要求各大国在这方面为其他国家做出榜样，以避免发生无可挽回的事件和那些防止原子军备问题变得起来越难于解决的人们站在一起。
    “刚刚在莫斯科签订的协定不能被认为是符合我们的愿望的。我们作为亚当的子孙，既不需要破坏性导弹，也不愿在毁灭性手段的威胁下生活。此外，这是因为我们并不是大国的首脑人物，这些人物企图统治全世界，而他们甚至还不能控制自己。”
    文章说，“因此，我们可以对肯尼迪和赫鲁晓夫说：……既然你们决定保持你们所拥有的罪恶的武器，既然你们不保证不以试验的方式爆炸这些武器，也不保证不用它们来惩罚那些和你们意见不一致的人，那么，用这样的协定来欺骗人又有什么用处呢？”
    文章问道：“既然你们一方面禁止在大气层进行试验，而同时又可以任意进行地下试验，那么试问：这两种毁灭性手段究竟有何不同呢？灾祸从天而降或从地下而来，我认为，反正都是灾祸，都是烈火熊熊的毁灭性炸弹。”
    文章强调说，“你们这两个人，不管你们是怎样的大人物，都既没有权利欺骗人，也没有权利把你们的同胞和所有其它无辜的人们当作傻瓜。”
    法西指出，对待和平和安全问题，态度应当更严肃一些。
    文章接着说，“中国是真正有道理的，它不对别人撒谎。”“中国的罪过只不过是它的东方人的真诚。”
    文章指出，和平“意味着制止那些不能控制自己的狂热分子拥有毁灭性武器”。
    法西说，“因此，应在毁灭性武器毁灭你们之前就把它们销毁，这就是真理。”
    法西最后说，“只有沿着正确的道路走，才能得救。”
〖-ZW/正文〗
