〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度不顾我方一再警告蓄意制造紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我强烈抗议印军在边界东段入侵挑衅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 中华人民共和国外交部7月30日照会印度驻华大使馆，强烈抗议印度军队在7月4日和11日两次侵入中印边界东段的1959年11月7日实际控制线上的呷林公台地，在线北的中国领土上修设工事，并且向中国沙马民政检查站方向进行侦察。
    照会说，“在中国政府采取主动停火和后撤的措施以后，印度政府曾经一再声明不采取任何行动来妨碍中国方面的停火、后撤，但事实证明，印方并未恪守自己的声明。印度军队不仅不断地侵入中印边界西段中国领土，而且最近更进一步将其入侵活动扩展到东段。印度军队继6月20日侵入东段实际控制线上的东姆拉山口的中国一侧之后，紧接着又在呷林公台地侵入中国领土。对于印度方面不顾中国政府的一再警告，坚持入侵中国领土、蓄意制造紧张局势的挑衅行为，中国政府提出强烈抗议。”
    照会表示，“中国政府希望印度方面不要错误地把中国方面的停火、后撤等主动措施，看作是印方重新进行军事入侵的可乘之机，并且要求印度方面立即停止这类入侵活动。”
〖-ZW/正文〗
