〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意共《团结报》为莫斯科核交易吹捧叫嚷要改变两大阵营的概念〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利改变两大阵营的概念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 罗马消息：意大利共产党机关报《团结报》7月26日发表社论，对美英苏三国部分禁止核试验条约大吹大擂，说这标志着“整个国际形势开始了一个谈判的转折”，“它可能改变两个对立集团的概念”。
    社论称颂美英苏三国政府“明智”，并且说：“莫斯科条约是一桩大大超越了它所包含的各项义务的事件。实际上，这一条约可能标志着东西方关系、因而也就是整个国际形势开始了一个深刻的转折；它可能改变两个对立集团的概念，自第二次世界大战结束到今天，国际生活正是建基于两个对立集团之上的。”
    社论认为，三国部分禁止核试验条约之所以有如此“重大的意义”，是因为：第一，它表明“世界最大的强国共同准备善意地探索能够使国际共处更为稳定的方法”；第二，这些大国“一致确认了这是第一步，是这样一条轨道，沿着这条轨道去探索其它协议，从北大西洋公约组织国家与华沙条约国家之间的互不侵犯条约到被正确地认为是持久和平最可靠基础的全面彻底裁军”。
〖-ZW/正文〗
