〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修水渠筑堤坝捐工具送种籽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山南军分区热情帮助藏民发展生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地群众赞扬解放军处处爱人民自动支援解放军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪则瑞杜海涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏山南军分区/参加支援社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏山南军分区部队，发扬我军拥政爱民的光荣传统，积极帮助藏胞发展生产，深受藏胞的赞扬与爱戴。
    各部队的党组织经常教育干部战士紧密团结广大藏族人民，建立起一条铜墙铁壁的人民防线。他们组织大家学习了毛主席关于人民军队、人民战争的论述，讲述了在中印边境自卫反击作战中西藏人民热情支援的生动事例，使大家认识到做好群众工作是我军的光荣传统，无论走到哪里都要发扬这个传统。
    各连队建立与健全了群众工作组，把群众工作列入了创四好的计划。群众工作组的同志经常宣传党的政策，带领大家为群众办好事，帮助藏胞发展生产。洛札县有一个乡准备成立一个手工业生产合作社，但缺少工具。驻在这里的官兵们自动捐款帮他们买了工具，就这样，边境地区第一个手工业生产合作社诞生了，社员们非常感激。春播前，他们普遍帮助群众整修了水渠，并支援菜籽三万二千多斤。驻当许的部队有几百亩土地和居民的土地连在一起，共用两条水渠，官兵们切实做到了不与民争水，藏胞白天浇，他们就晚上浇。最近，乃东、昌珠两区的群众，在修拦洪坝时缺少石头，分区领导机关立即抽出二百多人，组成爆石组，连日爆石二百多立方，派汽车运到工地。
    由于部队处处维护群众利益，受到广大藏胞的赞扬。某分队因为给群众让水，自己的土地没能下种。群众知道以后，立即组织了二十多个劳动力帮助部队抢种。乃东、颇章两地区的群众，四次拾到部队运输车上掉下的东西，都如数送回部队。群众普遍反映：解放军处处爱护人民，我们能为解放军做点事是非常高兴的！ （汪则瑞）
    杯杯美酒敬亲人，山南地区藏民在节日里向当地驻军敬酒。
    杜海涛摄
〖-ZW/正文〗
