〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我决定第四次派船接回在印难侨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决反对印度政府以任何借口扣留受难华侨〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 中华人民共和国驻印度大使馆7月31日向印度外交部递交了一件照会，通知印度政府：中国政府决定第四次派出接侨船，接运仍被关押在印度的监狱和集中营里的大批中国难侨返回祖国。
    照会说，“一、中国政府已经三次派船接回被印度政府无理关押的受难华侨。但是现在仍有大批中国难侨破关押在印度的监狱和集中营里。他们丧失了自由和生计，受尽了惨无人道的虐待和折磨，过着暗无天日的生活。中国政府十分关切他们的处境，为了营救这些难侨脱离苦海，中国政府决定第四次派出接侨船，接运他们返回祖国。希望印度政府给予应有的合作和协助。
    二、印度外交部副秘书阿・普・文卡特斯瓦兰先生在6月5日同中国大使馆一等秘书马牧鸣先生商谈中国政府第三次接运受难华侨回国问题的时候，竟然表示这将是最后的一批。这个说法一语道破了印度政府蓄意要强迫扣留现在集中营内的大批中国难侨。印度政府这种行为是中国政府绝对不能同意的。
    三、印度政府自从逮捕和关押大批无辜华侨以来，一直拒绝向中国政府提供在押华侨的全部名单。在中国政府派船接运被关押的华侨过程中，印度当局又勾结蒋帮分子阻挠受难华侨回国，并且扣留已列入回国人员名单的受难华侨。中国政府对此曾一再提出抗议，但是，印度政府仍然一意孤行，不加考虑。这不能不引起中国政府的愤慨。中国大使馆坚决反对印度政府以任何借口扣留受难华侨，并且坚决要求印度政府让被关押的全部华侨，连同他们的家属，都能回到祖国。
    四、中国政府严重地注意到，集中营外还有为数众多的旅印华侨，在印度政府的歧视和迫害之下，也处于水深火热之中。他们当中，有的失学、失业，有的财产被劫，有的家破人亡，有的颠沛流离。总之，这些华侨已经无法在印度继续谋生，也无力筹措旅费回国。中国政府再一次要求印度政府立即停止对华侨的一切歧视和迫害，并且决定在派船接回被关押的受难华侨的同时，也接回那些在印度无法生活而要求回国的华侨。
    五、中国大使馆奉中国政府的指示，就中国政府继续派船接运华侨回国的有关问题同印度政府进行商谈。希望印度政府迅速给予答复。”
〖-ZW/正文〗
