〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国用核扩散推行核骗局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼克松主张以核情报诱使法国就范〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国进行核扩散〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 巴黎消息：正在巴黎作私人访问的美国前副总统尼克松主张美国把一些核情报交给法国，以便诱使法国在美英苏三国禁止核试验条约上签字。
    尼克松1日晚上在回答法国电视台记者提出的问题时说，他理解法国总统戴高乐要发展法国自己核能力的愿望。他还说，他认为，“美国应当帮助法国得到为发展法国的核力量所需要的东西；这就是说，分享原子情报”。
    尼克松认为，“这是使法国同美国一道来支持禁试协定的必要条件”。
    谈到缔结北大西洋集团和华沙条约组织之间的互不侵犯条约问题时，尼克松表示，如果这个条约会“使目前那种对（东欧）卫星国的铁的控制更加巩固”，那“西方就不应当同意”这样的条约。
    据《纽约时报》报道，尼克松认为，苏联提出缔结这样一项条约是可能的这一点，“反映了赫鲁晓夫总理的政府在苏联国内和在苏联集团内面临的困难日益增加”。“他认为，这是美国及其盟国应该加以利用的一个机会。”
〖-ZW/正文〗
