〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处作好事村村留美名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连发扬传统坚持爱民教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君宜邬燕来王玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作3164部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3164部队迫炮三连，一贯重视军民一致的传统教育，严守群众纪律，爱护群众利益。近年来，连队移驻过十一个村庄，真是：处处做好事，村村留美名。
    每当部队到农村以前，党支部就组织大家学习“三大纪律八项注意”，学习毛主席关于人民军队要爱护人民的教导，讲我军的光荣传统。副指导员陈贵先给战士讲过这样一个感人的故事：1934年，红七师机炮连一排，行军经过四川省彭水县黄家坝，宿营在老乡黄堂珍家里。红军战士吃了老乡半坛咸菜，几根大葱。因房东不在，临走时，战士们就写了一张字条贴在门板上，并且留下了六升黄豆。房东回来一看，非常感动，到处传扬红军纪律严明。为了不被国民党匪军发觉，他特地在字条上盖上一张财神门画，就这样把这张字条珍惜地保存到全国解放。这件事对战士们的教育很深，每到一地，都学习红军的榜样，遵守纪律，爱护人民。
    迫炮三连还注意及时宣扬本连队的好人好事，给战士们树立活的榜样。司机朱开华远离领导，单独执勤。有一次，他出车路过一条河时，与地方的两辆汽车一起陷进河中。他跑到几里外的生产大队，给连里打通了电话，请求帮助。牵引车开来了，他提议先把地方的车辆拉上岸，车拉上来了，他又说：“你们路远，先赶路吧。”地方的同志很钦佩他这种先人后己的精神。行车途中，他看到一个腿部受伤的工人，正由俩人搀扶艰难地行走，他停车问明了情况，就热情地把受伤的工人扶进驾驶室，送到十五里地外的一个医院。指导员薛瑞山号召全连战士，学习他团结群众的高度自觉性。
    发现了妨碍群众利益的苗头，三连领导都及时地进行教育。一天雨后天晴，部队整队下地劳动，通过一条又窄又滑的小路时，一个战士把老乡的一棵苞米苗踩倒了。战士没有把苗扶起来，几个新同志还说：“一棵苗没有关系，又不是有意踩的。”副指导员发现以后，立即把苗扶正，培好土，并且把部队集合在地头进行教育。从那以后，三连的战士下地劳动，情愿多走路，也不踩坏老乡的一棵苗。 （王君宜、邬燕来、王玉）
〖-ZW/正文〗
