〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都民兵举行多种军事比赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝八一建军节举行军事比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 首都民兵为庆祝中国人民解放军建军三十六周年，在“八一”前夕举行通信兵无线电通讯、实弹射击和手榴弹投掷等军事技术比赛。
    无线电通讯多项比赛，包括开设电台、行军通话、抄收电报、抄收信号、专向通报和撤收电台等六个单项，参加比赛的有机关、团体、工厂企业和高等学校等二十二个代表队的四十四名民兵选手。东城区代表队的何持今和许培义，原来都是人民解放军的报务员。转业后，他们一直坚持无线电通讯技术的练习，随时准备响应祖国的召唤。他们技术熟练，动作准确，在这次比赛中以1246分的总成绩取得了第一名。只记成绩不列名次的三个青少年学习队，也取得了较好的成绩。今年才十四岁的初中一年级学生孙宏杰和张景和，在比赛中得了1108分。
    北京市十三个区、县和一部分企业、学校的民兵代表，还举行了军用步枪、小口径步枪的实弹射击和手榴弹投掷比赛。东城区副食品管理处的刘焕章，丰台桥梁厂的转业军人张玉成和崇文区的韩金河，都以粒粒子弹尽中靶心的成绩，成为军用步枪射击比赛的优胜者。北京机械厂女民兵寇子莲三发子弹击中二十九环（满环是三十环）。通县和海淀区民兵代表队分别获得射击比赛和手榴弹投掷比赛的第一名。
    在50米小口径运动步枪射击比赛中，获得总分第一名的是海淀区队。这个区的选手在这项比赛中同时还取得了男子组的冠军和女子组的亚军。友谊宾馆的电梯司机李桂珍，以十弹打中九十四环（满环是一百环）的成绩，创造了这次比赛的最高纪录，获得了女子组的个人冠军。
    首都民兵还将举行炮兵实弹射击比赛和工程兵运动会。
〖-ZW/正文〗
