〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请老英雄回连谈连史传作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金汤桥连”掀起练兵热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金祥阎恕洪昌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “金汤桥连”最近请原本连排长、一等功臣、朝鲜一级国旗勋章获得者王占山回连谈连史传作风。
    “金汤桥连”有着较长的战斗经历，早在抗日战争时期就以作战勇猛惊破敌胆。解放天津时，他们首先强占了敌人重兵把守、修有坚固防御工事的金汤桥，因此，荣获“金汤桥连”的称号。十几年来，这个连队先后荣获“一等功臣连”、“革命英雄”、“军政双全”、“朝气蓬勃”等三十多面锦旗和光荣称号。老一代革命战士为什么这样英勇战斗？为什么“金汤桥连”会获得这样多的荣誉？英雄王占山回答说：“这是因为我们的战士都是旧社会的受苦人，他们深深懂得，不消灭阶级敌人，祖国的建设和人民的幸福生活就没有保障；因为老战士们具有保卫祖国，建设共产主义的远大理想，具有爱祖国、恨敌人的鲜明的阶级观点。”战士们听完了连史介绍，受到了一次深刻的阶级教育。七班老战士汪银先听完报告后，想起了自己家庭，在旧社会为了租种地主的土地，把妹妹卖给人家交押金。父亲当盐贩，遭国民党反动派抢劫。现在家庭生活过得好了，自己却把这种阶级仇恨淡忘了。今年，他服役期满，一心想着退伍，练兵情绪不高。他说：听了连史使我懂得了忘记过去就会丧失斗志，就不会有明确的阶级观点。这次教育提高了全连战士的阶级觉悟。全连超期服役和服役期满的老战士个个表示决心，要服从党的需要。全连掀起了一个训练热潮。最近，在大雨中进行第二练习实弹射击，他们仍取得了优秀的成绩。 （金祥、阎恕、洪昌）
〖-ZW/正文〗
