〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服激流架木桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树品米养正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建连江县鳌江上游，一座四十孔桥洞、一百六十四米长的木桥架通了。这一天，仁山村的男女老幼欢天喜地，涌上桥来。八十二岁的老大爷赵兴德手指滚滚江水激动地说：“鳌江水呀鳌江水，也有这一天可把你踩在脚下了。”
    鳌江象一把刀子一样把仁山村一劈两半，江南是村，江北是田。仁山人民流传一句民谣：下田田不远，隔水如隔天。全村二百一十多户人家八百多口人，早上下田的，晚上回家的，只靠一条装三十人的木船来往摆渡，一趟就得半个钟头。每逢农忙季节，早晨天不亮，村口就挤满了等渡的人群。要是遇上洪水，过江的人就提心吊胆。仁山人民多么希望有一座桥啊！
    某部工兵营，来到仁山。他们了解到这个情况以后，营党委决定，结合部队训练，为仁山人民架座木桥。架桥的战斗开始了。战士不顾水冷流急，纷纷下水运木打桩。木料不够用就冒着风雨上山砍伐。铁工班、木工班的战士为了及时供上材料，星期天不休息赶制木料、铁钉。经过二十八天的紧张劳动，仁山人民的愿望终于变成现实。
    为了纪念这座桥的建成，仁山人民把它命名为“军民友谊桥”。 （王树品、米养正）
〖-ZW/正文〗
