〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把我军英勇顽强的战斗传统接过来传下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连大讲连史大讲阶级斗争形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连斗志昂扬，决心永远不忘过去，要象老同志那样对敌狠对敌硬为连队创造新荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李映树张敬三沈毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3137部队五连阶级斗争形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，3137部队五连以连史当教材，大讲连队的战斗荣誉和老同志们英勇杀敌的事迹，向官兵进行了一次活的阶级教育，进一步提高了大家的阶级觉悟和阶级斗争观念。
    在连队的荣誉室里，指导员李白裕向大家介绍了本连的光荣战史。他手指着一面面的奖旗告诉大家：五连是一个英雄的连队，在过去战争中屡建功绩，多次获得了英雄连的称号。抗日战争中，他们在山东惠家庄配合兄弟部队，歼灭了日本鬼子一个中队和一百多名伪军，第一次获得了“战斗英雄连”的称号。1947年冬天，在闻家台歼灭美式装备的国民党王牌新五军的战斗中，又获得了“战斗英雄连”的称号；1949年在南下进军中，获得了团结巩固部队、遵纪爱民“双好连”的称号；1950年解放海南岛战役中，荣获“登陆英雄连”的称号。抗美援朝战争中，他们曾多次跟美国鬼子较量过。在横城反击战中，又荣获“二级战斗英雄连”的称号。不少班、排也曾获得许多荣誉称号。指导员还向大家介绍了本连历史上涌现出的许多战斗英雄和功臣的事迹。连队的光辉战绩和老同志们英勇牺牲精神，给官兵们很大的教育和鼓舞。
    五连为什么能创造这么多荣誉，同志们在战斗中，为什么打得那么勇敢、顽强？为了回答这个问题，连里请老战斗英雄，在本连当过战士、排长、指导员，现任师副参谋长陈延芬同志回连给大家作了报告。陈副参谋长告诉大家：对阶级敌人刻骨的仇恨和高度的阶级觉悟，是老同志们勇敢和力量的源泉，是杀敌制胜的根本原因。五连就是在阶级复仇的烈火中诞生的。起初五连叫“郑家碾连”，是1937年底山东寿光县郑家碾村起义的农民组织起来的。那时郑家碾连年干旱，树皮和草根都吃光了，“刮民党”和地主恶霸不管人民死活，横征暴敛，敲榨勒索。许多农民被逼得卖儿卖女，投井上吊，家破人亡。郑家碾和附近的穷哥们一起在党的地下组织的领导下，举起锄头、梭镖、扁担，进行了暴动。建连不久，他们就拿着土枪、大刀和十几支杂牌步枪，在惠家庄和日寇展开了一场恶战。刺刀捅弯了，手榴弹打光了，战士们跟鬼子扭打在一起，用牙咬敌人的耳朵，用手抠敌人的眼睛。排长田世红胸负重伤，躺在地上继续指挥，他的匣子枪子弹打光了，抱住敌人，用枪管戳进鬼子的脑袋里。十七岁的战士刘廷玉，一连刺死了两个敌人之后，自己也负伤了，冷不防被一个鬼子掐住了脖子，他顺手猛力抓住敌人的阴囊，鬼子痛得哇哇嚎叫，刘廷玉乘机一刀刺死了敌人。这时又有两个鬼子嚎叫着跑过来，紧紧抱住了刘廷玉。他无法挣脱，就毫不犹豫地拉响了腰间的手榴弹。就这样，在英雄战士的面前，凶恶的敌人全部被歼灭了。接着，陈副参谋长又讲了闻家台战斗中英雄二班长王宣恩复仇杀敌立功的事迹。王宣恩家世世代代给地主当牛作马，他十多岁时，因为交不上租子，父亲被地主活活逼死了，母亲实生活不下去了，就领着他兄妹二人流浪到东北，一家人无衣无食，妹妹被冻饿死在路上。后来母亲给一家地主当佣人，他给地主扛活。地主丧尽天良，污辱了他母亲，妈妈含恨自尽了。孤苦伶仃的王宣恩，又被地主暗中勾结日寇，抓到辽宁本溪当劳工，过着暗无天日的牛马生活。直到1945年8月日寇投降了，八路军才把他从煤窑里解放出来，参加了自己的军队。闻家台战斗前，王宣恩在全连诉苦大会上，一字一泪地控诉了这些血海深仇。在战斗中，王宣恩带着复仇的怒火，率领全班猛打猛冲，插进敌群，与敌混战。王宣恩双脚被冻坏了，站立不起来，上级送他下去治疗，他说：“为了报仇，爬也要爬到闻家台！”坚决不下火线，咬紧牙关，爬着冲锋，叫战友架着他追击。独自一人爬到敌人侧后，用手夺过敌人正在发射的机关枪，为全连前进扫除了障碍。全班歼敌一百三十二名，王宣恩荣记特功，被誉为“1948年第一名战斗英雄”。
    如何继承和发扬连队的光荣传统，学习老同志英勇顽强的战斗作风呢？连队领导进一步组织大家进行了讨论，同时还学习了毛主席著作《丢掉幻想，准备斗争》、《将革命进行到底》等文章中关于阶级和阶级斗争的论述。大家一致认为：只有永远不忘过去，不忘阶级斗争，把老同志对敌人狠、对敌人硬的“传家宝”接过来，才能保持和发扬连队的光荣传统。在讨论中，大家谈过去，比现在，大讲目前阶级斗争的形势，认识到今天的幸福生活来得十分不易，国内外阶级敌人决不甘心死亡，必须擦亮眼睛，握紧手中枪。许多同志自觉联系思想，主动作了检查，决心要象老同志那样仇恨敌人，站稳脚跟，坚决握紧手中枪。认识提高以后，战士们斗志更加昂扬，进一步掀起了练武的热潮。他们不怕烈日，不避风雨，苦练射击、刺杀和投弹，决心练出硬功夫，为连队再创新荣誉。（李映树、张敬三、沈毅）
〖-ZW/正文〗
