〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里寻亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱忠德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任长途通信线路架设的九连，刚从朱庄搬到王家店子村，紧跟着，就有一位老乡远途来访。正在九连帮助工作的苗丰海营长热情地接待了他。老乡自我介绍说：“我是五莲县胡阜乡王家岔河生产队的社员，叫王德清，专来探望柴同志的。可是他叫什么名字我不知道。”苗首长问他和柴同志是什么关系，他认真而又兴奋地说：“我和柴同志非亲非友，可是他对我来说比亲友还亲。”他详细地介绍了认识柴同志的经过。
    一天，王德清推着一车地瓜种由城里回家。走到一个前不靠村后不靠店的地方，忽然天下起雨来。雨越下越大，车轮陷进泥里，越走越艰难，全身淋得透湿，冻得脸发青，身打颤。心里想，这回非病在路上不可。这时，正好来了一位解放军战士，也急着赶路。他看到我就说：“老大爷，我来帮你推车子。”说着就接过小车，拚命地推着向前走。渐渐地天黑下来了，雨还在不停地下着，路更难走了。这时走到一个小村子，解放军同志进村找了一间房子，把我安置下来，让我等天明后再走。他身上穿着雨衣，棉衣没淋湿，就脱下来给我先穿上，然后又向房东要了点草，把我的衣服烤干，一切安排得好好的，才连夜冒雨赶回部队。
    老人说到这里，两眼噙满着眼泪说：“他走时，我只知道他姓柴，是通信队的，我再问他叫什么名字，他怎么也不肯说。第二天，我平平安安地回到了家，左思右想，解放军真好。那天晚上他回部队，天黑路滑很不好走，实在放心不下，一定得来看看他。听说朱庄有通信队，到那里一问，才知道你们刚搬走，搬到哪里去谁都不知道，我想你们是架线的，顺着电线杆走，一定能找到。我就沿着电线杆找来，走了一百多里路，终于找到你们啦！”
    根据老人说的情况，九连反复地查了查那天出发的人员，原来这个战士是四班的柴书生。柴书生那天晚上回营时，只是把执行通信任务的情况，向首长作了汇报，对帮助老乡的事只字未提。 （朱忠德）
〖-ZW/正文〗
