〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋不顾身保护森林和林区群众安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部官兵英勇灭火护林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到领导机关和当地群众热烈赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄荣森卞证郑建冰山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部部兵和林区职工、群众一起，英勇扑灭山火，保护了某地森林和林区群众的安全，受到有关部门及当地群众的热烈赞扬。
    今年某地区雨雪稀少，气候干燥。某镇附近山坡上突然起火，这时又偏偏遇上六七级大风，火很快就蔓延开来。驻这一地区的部队官兵，当即投入抢救。给水二连正在一条河的南岸施工，他们顾不得脱掉棉衣棉裤，就纷纷涉过齐腰深的河流，冲向火场。
    烈火沿着河流向东扩展，严重地威胁着河对岸绵延数百公里原始森林的安全。官兵们为了保护祖国的森林财富，决心把火堵住。他们穿插包抄，往返扫荡，建立了严密的防火线。十三连排长陈增佃率领全排战士集中在有利的地形上，用几十把扑灭工具一齐猛打，两个小时就打出了五道山梁，扑灭了三股火头。十四连指导员童焕荣带领两个班，不顾火焰冲天，浓烟滚滚，冲在最前面。四连连长蔡英周率领一个排战士灭火，他们发现一片古树老林里树上地下一齐着火，很难对付。但是战士们勇敢地闯进了火区，一个班一路，一个战斗组一伙，上下左右一齐动手。有的大树外表的火被扑灭了，可是树心还在烧着。战士们就一个人踩着另一个人的肩膀，用“迭罗汉”的办法，爬到高处，从树洞里往下灌水把火治服了。
    在林区的车站住着十六户职工，当时只有两位值班职工在家，其余四十人全是老人和妇女儿童。这时大火平推过来，车站受到严重威胁。在这万分危急的时刻，一营营长王振山率领八十多名官兵赶来了。王营长喊道：“同志们，我们身后面就是妇女和孩子，我们一定要挡住火头啊！”战士们用身体筑成一道人墙，迅速投入战斗，堵住了火流，保住了车站。一个多小时的搏斗，烈火虽然把周围烧焦了，可是车站那块不到一百平方米的地方丝毫未损。
    经过激烈的战斗，他们终于把火全部扑灭，保护了森林财富和群众的安全。中央林业部、地方和铁道兵领导机关纷纷打电报，表彰他们的英勇精神，并派人慰问在灭火战斗中负伤的十八位同志。 （黄荣森、卞证、郑建、冰山）
〖-ZW/正文〗
