〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼赫鲁在中印边境加紧军事部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏飞机紧张运送军用物资〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 德意志新闻社记者7月30日发自靠近中印边界西段的列城的一篇特写，具体地描写了美国空军的飞机和人员以及苏联制造的飞机，正在把军火和其他军用物资紧张地运到中印边境前线。
    他说，早晨六点钟，“装得重沉沉的”美国运输司令部的一些C――130型四引擎喷气式飞机从新德里的巴兰军用机场起飞。他所坐的飞机是一名美国中尉驾驶的。
    他说，“我们坐在驾驶员座舱和非常大的货舱中间。封得严严的大箱子和匣子把货舱装得满满的，里面是军火和筑路装备，是运给喜马拉雅山地区和中国军队相对峙的印度军队的。”
    他说，“供应物资不能不每天都空运过去，因为在几个星期以内，季节一变，冰雪又要来了，到那个时候，军事前沿哨所就只能依靠夏季积存的供应了。”
    他说，飞机在拉达克的列城机场着陆后，“我们的注意力被吸引到紧靠在旁边的另一架飞机上去了。”“它涂的是印度空军的标记，但是谁都认得这是一架苏联的安――12式运输机。”“这架飞机也是在给印度军队运供应物资。”
    这个记者描写了这番紧张的空运情景后，引述美国飞行员的话说，这使他想起了1948年的柏林空运，唯一的最显著的不同之点是，这一次苏联飞机成了增强印度反对中国的能力的“供应链条中重要的一环”。
〖-ZW/正文〗
