〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话家史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭思玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队行军来到云南建水县麦村。二连炊事班的战士就住在黄大妈家里。半夜，忽然刮起了风，下起了雨。炊事班的同志觉得有一件软绵绵、沉甸甸的东西压在身上。醒来的战士打开手电一看，原来是一条新的花棉被：雪白被里，红花被面。
    战士们猜，这十有八九是房东黄大妈送来的，正要拿起来送还给她，黄大妈推门走了进来，她说：“哎哟，你们怎么不盖呢！白天走了七八十里路，还帮我扫地、推磨、挑水，睡觉不盖好被，冻病了，明天怎么走路啊！”战士们坚持要大妈拿回被子。大妈又说：“我家有的是被子，这条被子是给我儿子双柱结婚准备的，闲着没有人盖。”一听说被子是给新娘新郎准备的，大家更不肯盖了。为这事倒引起大妈一段辛酸的回忆。她说她十七岁就嫁到黄家，结婚时，穿的是一件旧的粗布衣服，盖的是借来的被子，进门才三天，把被子还给人家了。从此，她终年垫的是稻草，盖的是棕衣，后来丈夫给地主当长工折磨死了，独生子双柱不得不给地主放牛顶租子。从没有穿过新衣、盖过被子。解放后，生活一天天好起来，家里收入年年增加，吃穿不发愁，去年光超产粮就分了两千多斤，还分了二百多元现款。为儿子办喜事，她又买了新被子、新蚊帐和新衣服。大妈说到这里更是激动：“要不是共产党、解放军，穷苦的老百姓哪有今天，大妈我应该把新被子拿出来给解放军同志盖啊！” （彭思玉）
〖-ZW/正文〗
