〖ZQ/总期〗2188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本公众领袖支持我国政府声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国声明指明世界和平运动的政治路线；中国建议才是消灭和阻止核战争的唯一道路〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本支持中国政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 东京消息：日本公众领袖发表谈话，表示欢迎和支持中国政府主张全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器、倡议召开世界各国政府首脑会议的声明。他们表示今后要进一步提高警惕，为真正禁止和销毁核武器而努力。
    日本和平委员会会长平野义太郎说：中国政府的声明指明了今后世界和平运动的政治路线。
    他说，中国政府的声明很清楚地指出，停止核试验和彻底销毁核武器是不能分开的，否则就毫无意义。现在正当第九届禁止原子弹氢弹世界大会召开的前夕，中国政府在声明里指出这一点具有很大的意义和影响。我们要努力使广大群众能够理解这条和平运动的路线。
    他接着揭露了美国“和平战略”的欺骗性。他指出，美国一方面签署部分禁止核试验条约，另一方面又要求在日本停泊核潜艇，并且加强能载运核弹的F105D型飞机的装备。他说，凡是有眼光的日本人都清楚地看透了肯尼迪的“和平战略”的两面性。
    日中文化交流协会理事长中岛健藏说：中国政府的声明以及建议内容和我们的意见是一致的，我们全面支持中国政府的声明和建议，并认为中国政府的声明和建议是解决由于美国逐步推进核战争政策而造成的紧张局势的唯一道路。
    日中友好协会理事长官崎世民说，日本群众的真实感情是希望彻底销毁核武器和阻止核战争。中国政府声明中所提出的办法真正符合日本人民的要求，并且将促进日本人民的斗争向前发展。
    日本记者会议议长小林雄一说：我们衷心欢迎和支持中国政府的声明。他说，在中国政府声明里对部分禁止核试验条约的明确分析，使任何人都可以看穿部分禁止核试验的欺骗性。
    他说，中国政府的建议才真正是消灭核战争威胁和阻止核战争的唯一方法。反动派宣传说，中国的建议不现实，但这正表现出他们的丑恶企图。他还指出，美、英帝国主义企图利用部分禁止核试验条约的签订来孤立中国。任何人都不要受美帝国主义的阴谋的欺骗，而应该继续斗争下去。
    日本全国金属工会副委员长高野实说：中国政府建议彻底销毁核武器并举行世界各国政府首脑会议，这是适合时宜的建议，我们表示欢迎。我们认为需要遵循这种具体的、全面的要求来展开群众运动。
〖-ZW/正文〗
