〖ZQ/总期〗73〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗手球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场地设置
    手球球场很像足球场，是个长方形的平面，长九十――一百一十公尺，宽六十――七十五公尺（七人制的长三十五――五十公尺，宽十五――二十五公尺）。球场两边的线，叫边线，两端的线叫端线。球场中间的一条横线，叫中线，它把球场分为两个相等的场区。球场两端设置球门，球门和足球门一个样子，后面还有球门网。球门高二公尺四十四公分，宽七公尺三十二公分（七人制的高二公尺十公分，宽三公尺六十公分）。球门附近划有球门区，十三公尺的罚球线。球场的四角有外角球区，任意球线与端线之交点有内角球区（见图三）。
    队的编成
    比赛的两队，每队应有队员十一人（守门员一人、后卫三人、前卫二人、前锋五人）和替补员二人。七人制每队应有队员七人（守门员一人、后卫二人、前卫一人、前锋三人），替补员三人。
    在比赛过程中，只要向裁判员报告以后，任何一个队员可与守门员交换位置，也可请求让替补员替换守门员或场上其他队员。
    每场比赛应有正副裁判员各一人，司门员二人，记录员一人。裁判员监视队员执行比赛规则，解决比赛中所发生的问题。
    比赛方法
    每场比赛时间六十分钟，分上下两半时，中间休息十分钟，并且交换场区。比赛开始，双方用抽签方法，选择场区，决定谁先开球。
    开球 裁判员鸣笛以后，由开球队队员一人站在球场中心，在三秒钟内，将球抛入对方场区。球没有抛出前，双方队员都应站在本方的场区内，开球队的对方，每一个队员都应站在离球九公尺以外的地方。抛出以后，球没有经其他队员接触前，开球队员不能再次触球。
    接球、掷球、运球 都和打篮球的技术动作差不多，拿到球以后，要在三秒钟以内将球掷给另一个人（见图一），不能抱球走三步以上。可以像打篮球那样拍着前进（单手双手都行），还可以像踢足球那样借助头部、上体、大腿和膝部的帮助，用任何方法掷球，拍运、推动或接球，但是不能用膝盖以下部分踢球，也不应倒在球的上面。
    抢球 像打篮球那样，可以用身体阻截对方的动作，可以伸展两臂阻截对方带球队员的活动，但是只能用一只手抢夺对方的球，不能用双手抢夺，也不能用拳击球；守门员例外。
    射门 像打篮球一样，可以用任何一种姿势将球掷入球门，射进一球，就胜一球，得一分（见图二）。发内外角球和罚十三公尺球的时候，都可以直接射门得分。
    犯规处罚
    在比赛中，要有良好的道德作风，如果有粗暴举动和不正当行为，裁判员有权给予批评或警告，也有权不预先警告，罚令该队员离场五分钟、十分钟或取消他的比赛资格。
    队员违犯有关技术和规则的规定时，裁判员罚任意球，或十三公尺球。
    全场比赛结果，胜球最多的即为胜队。如两队分数一样，可以判为平局；裁判员也可以延长比赛时间，决定胜负。（附图片）
〖-ZW/正文〗
