〖ZQ/总期〗73〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们很快可以看到国产汽车了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丕永/胥志成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车制造/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规模巨大的我国第一汽车制造厂，原计划在1957年正式生产。可是，由于我国社会主义建设高潮的迅速到来，国家和人民对汽车需要日益迫切。许多厂矿和农业合作社纷纷给汽车厂来信，希望他们早日制造出汽车。为了尽早地满足国家和人民的要求，汽车厂的领导和苏联专家，经过对建厂计划的检查以后，认为努一把力可以提前生产。这样，汽车厂就提出了“在今年国庆节把汽车开到天安门前接受毛主席和全国人民检阅”的口号。他们在今年第三季度就要开始正式生产了。
    为了提早生产汽车，汽车厂的职工们冲破了重重困难，迅速掌握了技术。制造汽车的技术是十分复杂的，光专用工具就有两万多种，零件的精密度也要求极高，有的零件竟不能相差一根头发丝的七分之一那么点。一部发动机，在外表上看起来很简单，但它的加工工序却有一千四百多道。在厂里的工人普遍缺乏经验的情况下，要掌握这样复杂的技术，当然要经过一段艰苦斗争的过程。但是，工人同志们在一面建厂一面学习、不断与失败作斗争的过程中，都逐渐掌握了技术。底盘车间的先进生产者董桂清，二年前她还是刚从学校里出来的学生，每一站到那复杂而飞速转动的机器旁，她就耽心自己掌握不了技术，并因此非常苦恼。她曾私下和女工们编了个歌：“我是小徒工，什么也不懂；师傅叫我搬螺丝，拔也拔不动。”可是到现在，她已经第一个达到了磨床设计定额。她的经历，也就是这个厂大多数青年工人掌握技术的过程。今天，这个厂的大部分技术人员和工人，已掌握了制造汽车零件的技术，正进一步向苏联专家学习组织生产的技术。
    第一汽车厂的设备都是现代化自动化的。它的主要车间都有空中轨道或地面输送带相连。各车间把零件装配成总成（注），各大总成就从这些轨道和输送带上运到总装配车间。在有一百五十公尺的总装配线上，分了许多站，车架每到一个站，就装上一件总成。到总装配线的末端，一辆汽车就开出来了。
    制造汽车，除了汽车厂自制的零件外，还有四百一十项协作产品（注），要别的工厂制造；而这些产品，有很多种在我国也是第一次制造。到去年年底，大部分协作产品都还没有试制成功。当今年汽车厂提出要提前生产以后，各协作厂都一致努力尽前完成协作产品。到最近，四百一十项协作产品，只剩四项尚未完成外，其余都已经送到汽车厂了。
    第一汽车厂按设计能力，每年能生产汽车三万辆。目前因为材料和技术条件的不足，开始生产后，准备每年生产载重汽车四千辆。
    最近，汽车厂就准备试制出几部汽车来，先到南方的山地公路上和最坏的道路上去试跑，以便使造出来的汽车，不仅坚固美观，而且适合我国的气候和道路条件。不久以后，我们就会看到国产的有九十五匹马力、时速六十公里的“解放牌”载重汽车了。
    注：总成：总成是编制计划所用的单位。这里指直接送到总装配车间的汽车上的各个结构，如转向器、底盘、传动轴等。
    协作产品：其他工厂协助汽车厂生产的产品，如玻璃、轴承、电瓶、随车工具等。
    辽宁瓦房店滚珠轴承厂的职工们生产了大量的滚珠轴承，支援第一汽车制造厂。图为检查员们认真地检查产品质量。 孙丕永 摄（新华社稿）
    第一汽车制造厂的工人们把从各地钢铁厂运来的钢材分送到冲压等车间备用。 胥志成 摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
