〖ZQ/总期〗73〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个出色的战士业余演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕兴臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个演出队是由各连爱好文艺活动的五十三名战士组成的，80％的人在工作和学习中都表现很好。他们对待演出队的活动，也像对待工作和学习一样的积极负责，勤学苦练，因此在技术上提高很快。如队员施正宝、王根法、马仲朴，每人都能使用手风琴、三弦、笛子、小号等五、六种乐器。乐队的同志，也都学会了一般的乐理和五线谱，学会变调配器。
    部队丰富的生活，给他们提供了大量的创作题材。虽然他们文化水平和写作能力都不高，但能发挥集体智慧，根据实际生活进行创作，不断有新节目搬上舞台。几年来，演出队创作了剧本、演唱、相声、快板、舞蹈等三十多个。队员梅培金还写出了一个表演舞蹈的曲子。这些节目在参加本警备区部队的文艺会演中，有二十多个得到奖励。
    领导机关对这个演出队除了经常关心和鼓励以外，还给予物质上的保证。但队员们很节约，他们想尽办法节省开支。如有一个舞蹈中需要十三支冲锋枪作道具，他们就找来废料，借来工具，自己做成了。
    由于工作调动和老兵复员，演出队的一些老队员离开了，领导机关就及时注意在新兵中挑选人才，让老队员用带徒弟的办法，培养了许多新的队员。
    演出队的乐队在业余时间排练节目 吕兴臣 摄
〖-ZW/正文〗
