〖ZQ/总期〗73〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联一支舰队将到上海访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军驻上海部队准备热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 应中华人民共和国政府邀请，一支由瓦・安・切库罗夫海军中将率领的苏联舰队，将于6月20日到达上海市作为期5天的友好访问。舰队由巡洋舰“德米特里・波日阿尔斯基”号和两艘雷击舰组成。舰队到达上海市后，将同上海市各界人民和中国人民解放军驻上海的海军部队进行广泛友好的接触，并且将进行访问和联欢。
    本报上海15日专电 由瓦・安・切库罗夫海军中将率领的苏联舰队将来上海作友好访问的消息，引起了我军驻上海部队官兵的很大关注和兴趣，他们立即开始了迎接客人的准备工作。海军部队官兵对于有机会直接向苏联海军战友学习，感到分外高兴。
    今天清晨，某护卫舰全体人员刚刚开始紧张工作的时候，舰上的扩音器中突然传来了这一令人兴奋的消息，大家工作更起劲了。该舰政委张道亚命令全舰人员集合，号召大家准备迎接苏联海军战友，并准备向老大哥学习。随后，水兵们开始整理舰容，检修机器，准备欢迎从远方来的贵客。
    某登陆舰的全体人员听到这一消息之后，水兵们马上组织了篮球队，舢板队并立即进行训练，他们准备和苏联水兵们作友谊比赛。合唱队、舞蹈队也开始排练各种文娱节目，准备邀请苏联海军官兵们到舰上参观和联欢。舰上很多军官都为能有这一个直接向苏联海军学习的好机会而高兴。某登陆舰正要休假的政治助理员张邻邦向舰长请求说：“这是向老大哥学习的好机会，请首长免除我的假期。我要为迎接苏联舰队多作些工作，多向他们学习一些东西。”
〖-ZW/正文〗
