〖ZQ/总期〗73〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联和平利用原子能科学技术展览会在北京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗原子能技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联和平利用原子能科学技术展览会，15日上午在北京苏联展览馆正式开幕。
    在开幕典礼上，苏联驻中国大使尤金首先讲话。他在叙述了苏联和平利用原子能方面的成就以后说，苏联人民怀着十分高兴的心情，准备帮助中国人民掌握和平利用原子能科学技术的最新成就。我们相信，在不久的将来中国将广泛地发展自己的原子能工业。
    外交部副部长张闻天致词说，全国正向科学大进军的时候，苏联和平利用原子能科学技术展览会的开幕，将会给我国科学技术工作以很大的启发和帮助。他代表中国政府和人民，对于苏联政府和苏联人民在我国原子能科学技术的研究和和平利用方面所给予我们的帮助，表示衷心的感谢。
    十时十分，中国科学院院长郭沫若剪采。来宾们接着在展览会大厅参观。
〖-ZW/正文〗
