〖ZQ/总期〗73〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届全国人民代表大会第三次会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/一届/三次/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 中华人民共和国第一届全国人民代表大会第三次会议今天下午在北京中南海怀仁堂开幕。
    毛泽东主席，朱德副主席，刘少奇委员长，周恩来总理，副委员长宋庆龄、林伯渠、李济琛、罗荣桓、沈钧儒、郭沫若、黄炎培、彭真、李维汉、陈叔通、赛福鼎，副总理陈云、彭德怀、邓小平、邓子恢、陈毅、乌兰夫、李富春、李先念，最高人民法院院长董必武和最高人民检察院检察长张鼎丞，出席了会议的开幕式。
    毛泽东主席等国家领导工作人员步入会场登上主席台的时候，全场响起了热烈的掌声。
    会议的开幕式是刘少奇委员长主持的。在他宣布会议开幕以后，乐队奏起了国歌。
    经全体代表一致通过的这次会议的主要议程有下列各项：
    审查和批准1955年国家决算和1956年国家预算；
    讨论和通过高级农业生产合作社示范章程；
    讨论和通过全国人民代表大会常务委员会的工作报告；
    补选全国人民代表大会常务委员会委员。
    在通过议程以前，全体代表还一致选出了主持这次会议的主席团和秘书长，共八十九人。
    开幕式结束以后，会议宣告短时间的休息。选出的主席团在这个时间开了简短的会。随后，会议就按照通过的议程进行。
    在开幕式前半个多小时，代表们就来到了会场。在开会以前，休息室和会场上充满了愉快的谈笑声。代表们谈论着在各地视察工作中的见闻，谈论着祖国社会主义改造的胜利和蒸蒸日上的社会主义建设事业。
    到今天为止，向会议报到的代表共一千零四十一人，出席今天会议的代表一千零二十五人。政府各部门的负责人列席了今天的会议。
    应邀前来访问的五位巴西众议院议员、各国驻中国的使节和外交官员以及在京的一部分外宾，作了今天会议的来宾。
    据新华社15日讯 第一届全国人民代表大会第三次会议今天下午听取了本次会议各项议程的报告。这是在大会举行开幕式后，从四时开始进行的。
    会议的第一项议程是通过关于补选的代表资格的审查报告，这项报告是由第一届全国人民代表大会代表资格审查委员会主任委员马明方作的。会议一致通过了马明方所作的报告。
    接着国务院副总理兼财政部长李先念代表国务院向会议作了“关于1955年国家决算和1956年国家预算的报告”。（全文见本期一、二版）
    农业部长廖鲁言向会议作了“关于高级农业生产合作社示范章程（草案）的说明”。（全文见本期四版）
    全国人民代表大会常务委员会副委员长兼秘书长彭真代表常务委员会作了全国人民代表大会常务委员会的工作报告。报告列举了常务委员会从第一届全国人民代表大会第二次会议闭幕以后到现在的十个月来所进行的各项工作，还说明了代表们在各地视察工作的概况。
    会议还通过了本次会议的提案审查委员会的主任委员和委员的名单。
    会议进行到七时休会。16日会议将开始分组讨论。
    第一届全国人民代表大会第三次会议会场 新华社记者 侯波摄
〖-ZW/正文〗
