〖ZQ/总期〗73〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地部队冒雨协助农民抢收麦子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 驻山东、江苏、河南、安徽、陕西等省地区的部队，连日来冒着大雨，协助当地农民抢收麦子。济南部队某师在三天内出动了一万六千多人，协助二十三个农业社抢收了一万一千三百多亩地的小麦。装甲兵某部队用三万多个人日，协助徐州郊区农民抢收，到12日为止，受灾的小麦已全部收割登场。在抢收中，有的单位派出了汽车、马车帮助农民运送小麦。6月5日，河南省商丘地区得到气象警报：在三十六小时之内，将有狂风暴雨并且带有冰雹临境。驻该地部队知道这个消息后，立即停止操课，冒着风雨，在一天内协助当地五十六个农业社抢收了二千二百三十六亩地的麦子。这天，许多军官家属也都参加了抢收。驻安徽省淮河沿岸地区的部队在9日、10日两天内共派出了七千五百多名官兵，协助当地农民抢收了六千四百多亩地的小麦。驻蚌埠的部队冒着倾盆大雨，趟着齐膝的水，赶到二十多里路外的地方去帮助抢收麦子。近几天来，驻陕西省关中地区的部队每天都出动大批官兵，同工人、教师、学生一道协助农民冒雨抢收小麦。
〖-ZW/正文〗
