〖ZQ/总期〗73〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国的战争阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/战争阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继续秘密试验核子武器
    华盛顿消息：美国原子能委员会6月11日说，美国要继续在太平洋托管地区进行一系列“不予宣布”的核子武器试验。
    在这以前，日本科学家们早已揭露美国秘密进行氢弹试验的事实。他们指出，美国在5月28日就在太平洋秘密爆炸了一颗氢弹。
    正在策划废除朝鲜停战协定
    据国际新闻社华盛顿消息透露，美国正在同其他十五个参加侵略朝鲜战争的国家磋商废除朝鲜停战协定。
    美国国防部副部长罗伯逊最近从远东回来的时候说，美国今年对废除朝鲜停战协定的问题必须要作“一些事情”。
    在此同时，李承晚集团的战争叫喊也更加嚣张，李承晚的代理外务部长官曹正焕叫嚣“必须准备采取战争的办法”来向朝中方面进行讹诈。
    要把冲绳岛变成原子战争基地
    美国打算把冲绳岛作为在太平洋的一个“具有原子战争能力”的重要基地，并且强调要在“实际上是永久性的基础上”维持这个战略基地。
    美国众议院军事委员会在6月14日向国会提出的一份报告中说，一旦在台湾地区发生战争的时候，冲绳岛将是一个绝好的“后援基地”。冲绳岛距离中国大陆不过五百英哩的战略位置，它是使用原子武器的美国战略空军司令部和战术空军“用来对付共产党的一个跳板”。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
