〖ZQ/总期〗73〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望看到反映部队生活的新节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纪盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    5月7日，空军文工团给某部作了一次慰问演出。开始同志们真是兴高采烈。虽然大家劳累了一整天，仍然走了六公里多路，赶到演出地点。但是，演出开始不久，同志们的这股高兴劲就像瘪了的皮球一样，消下去了。演出结束，在回营的路上，同志们带着后悔的心情议论起来了。有的说：“早知如此，大不该来。”有的说：“演出的节目有很多我早就看得不想再看了。”原来他们在埋怨节目太老太陈旧了。
    事实的确是这样：在全部节目中，新鲜的很少，而老节目却是一个连着一个。这些节目，有的他们在几年以前就看过了，有的他们自己早就唱厌了。比如女声独唱，第一个是“刘胡兰”插曲，第二个又是“小二黑结婚”插曲；舞蹈也是一样。
    据我了解，像一次又一次地重演老节目的情况，在其他的文工团、队里也存在着，这就不能不引起特别重视。现在，祖国的社会主义建设事业，我军的现代化建军事业，都在一日千里地向前发展，在生活中有多少新颖、生动的题材，需要我们去反映、去歌颂啊！为什么我们不能大量地演出反映生活的新节目？我们并不反对重演一些好的旧节目，但不应过多地演旧节目。希望我们部队文化部门领导上和文工团、队员们倾听群众的意见，努力创作更多更好的新节目，满足广大官兵日益增长的文化生活的需要。
    徐纪盛
〖-ZW/正文〗
