〖ZQ/总期〗73〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级机关不要长期抽用下面的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿军某部某连指导员沈治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    上级机关经常长期地、过多地把连里的工作人员抽调去担负临时工作，已经影响到我们正常工作的进行。如我们连里，文书和文化教员被抽调带兵去了。新调来一个事务长，业务刚熟悉，就被抽调搞别的工作。给养员于去年6月被抽到师的某集训队任给养员，到今年2月要复员时，经我们提意见才回来，我们请求配备一个新给养员的报告还没有批下来，团军需部门又把他抽去搞服装工作了。这样，我连的伙房由一个新提升的炊事班长负责，伙食搞得一团糟。一大堆有关复员转业、政治质量调查、人员的提升调整等文件、表格，都堆到连的领导干部身上，连请领津贴、汇款、派公差勤务等工作，也要连的领导干部来办。这样势必分散领导精力，影响对训练等中心工作的领导。
    上级机关在必要时抽调一些人员担负临时性工作，是免不了的；但是否一定要抽这样多，时间要这样长呢？据我们了解，我团军需部门在各营抽了三个给养员，专搞人员调动时服装增减及检查工作；除留一个人值班掌握人员流动，做一些服装介绍等工作外，其余两人就到连里转转，没有更多的事。我连被抽调的给养员就经常跑回连里来玩，可是不让回连工作，他说规定要两个月才换一次。
    我们希望上级机关在抽用人员时要照顾到下面的工作，更不要长期抽用担任独立业务工作的人员。
    志愿军某部某连指导员 沈治平
〖-ZW/正文〗
