〖ZQ/总期〗73〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么最小；什么最大；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活你知道吗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说什么最小？是尘土吗？或者是原子吗？不，原子也不算最小的物体，因为原子还是由更小的微粒组成的，在这些微粒中又算氢原子核（质子）最小，小到使我们简直难以想像，它的直径约等于一个毫米（公厘）的一千亿分之一。假设，把氢原子核即使扩大到十亿倍，我们还不能在显微镜下看到它；可是，假设把苍蝇的身长扩大十亿倍，那么它就差不多和地球的直径一样长了。你想，氢原子核是多么小呵！
    什么东西最大呢？或许你会说宇宙最大。但它不是一个物体。通常我们说什么最大，是指宇宙中的哪个物体最大。那么究竟什么最大呢？太阳的直径是地球的一百一十倍，这该够大了吧？不，很早以前人们就知道，天q座最亮的一颗星宿二，它的直径是太阳直径的三百三十倍。可是这还不算最大，近来天文学家们又发现仙五座VV星的直径是太阳直径的二千四百倍，而另一颗御夫座∈星更大，它的直径是太阳直径的二千七百倍。这就是以今天的科学所知道的宇宙中最大的物体了。
〖-ZW/正文〗
