〖ZQ/总期〗73〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年歌咏比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞金江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次的歌咏比赛，受到驻京部队各级领导机关的支持和广大青年的欢迎。海军、总后勤部和总直属队等单位，在这次比赛以前，都组织了本单位的比赛或选拔工作，发现了许多歌唱能手和音乐爱好者，也推动了这些单位的歌咏活动。驻北京公安部队为了参加这次比赛和提高部队文娱骨干的水平，集中一百多名部队中的歌咏骨干，利用业余时间，进行了训练。这一批士兵歌咏能手，在这次比赛演出中表演很出色，他们唱得声音宏亮，整齐准确，情绪饱满，表达了革命军人的英雄气概，受到大家的好评。
    比赛结果，公安军代表队获得一等奖，总直属队和空军代表队获得二等奖，海军、总军械部、总后勤部、防空军等代表队获得三等奖。另外有十一个单位和十二名表演者分别获得表演奖。
    通过这次比赛，驻京机关部队单位的歌咏活动将会进一步开展起来。
〖-ZW/正文〗
