〖ZQ/总期〗73〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片良田的遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海某军医大学的西边，有一片面积一百多亩的土地。五年以前，这原是一块平坦宽阔、阡陌纵横的良田沃土。每到春天，金黄色的油菜花盛开，蜜蜂儿嗡嗡地打转。秋天来了，硕壮的稻穗，迎风逐浪，看去一片锦绣。路过的人们，总禁不住要啧啧地称赞一声：真是一片好田地！
    可是，近五年来这块良田却遭到了意外不幸的命运！
    1951年秋收之后，上海某军医大学要修建一个运动场。该校的卫生体育科首先看中了这块土地。在校首长批准之后，他们通过江湾区人民政府，把这片一向由浣纱乡农民耕种的无主土地，拿到了手里。对农民已经下种的青菜，赔了“青苗费”。对原来居住在这里的几家农户，则每家发给“迁移费”二百万元（旧币）。随后运来了几十辆卡车的煤渣，动用了一千多个劳动力（大部分是雇来的），将这一百零五亩良田填成运动场。场上设置了价值一千余万元（旧币）的球架、天桥、木马、单双杠等运动器材。就这样，一个面积宽广、设备齐全的运动场出现了。
    自然，新运动场也曾经有过它的黄金时代。只是好景不常，过了不多久，人们就对它冷淡起来。为什么？原来是这个运动场的地势低洼，土质松软，容易积水。下一天雨，就有两个星期泥泞不堪。同时，它的位置也太偏远了，人们宁愿在本单位的小块空地上活动活动，也不愿上这里来。运动场一天比一天地凄凉冷落。不要说冬天绝无人迹，即便是温暖晴朗的春秋时日，也很少有人光顾。倒是夏天的傍晚，偶尔还可以看到有三五个人在这里QQ。
    春去秋来，年复一年，那些崭新的球架、天桥、木马……，终于敌不住风吹雨打，倒的倒了，烂的烂了。荒草淹没了整个运动场，这里很快就受到邻近的牧童们的赏识；的确，这是一个多么理想的“牧场”！
    从这里往来的人们，谁不为这块土地的不幸而深深惋惜啊！然而尽管有人惋惜，良田还依然是荒地。当地的农民当然是不满意的，他们曾经写信给区政府和解放日报，对某军医大学这种做法提出意见；意见转到学校，没有引起任何一个领导人的重视。校内也曾经有人就这件事写信给校党委，党委只是把信转给卫生体育科，由该科科长向写信的人作一番“解释”了事。对于这片荒芜的土地，依然是无人加以过问。1954年，学校又在校内开辟了另一个运动场。自此，那个由良田变成的运动场，又由运动场变成的“牧场”，就更加被人遗忘了。
    要说所有的人都把这块地忘了那是不公平的。去年冬天，该军医大学的物资保障部对这片荒废了几年的土地，突然发生了极大的兴趣。他们从军人服务社的赢利中拿出了两千元作为投资，要在这块地上筹建一个“农场”。到目前为止，已经“开垦”出了四十多亩，种上了青菜。土地不负人，青菜长得又快又好。
    对于物资保障部门能够这样开动脑子，积极为本单位谋福利的精神，军医大学的教职学员应该感到满意了吧！可是不然，该校很多了解这个“农场”内幕的人，却对“农场”的性质发生了怀疑。按照规定，部队为了改善生活搞副业生产，除了可以雇请某些技术人员外，应该自己参加劳动。而这个“农场”呢？却全靠雇用来的四名工人进行劳动。为了节省“农场”的支出，物资保障部还把这四名工人顶上学校炊事员的名额。这样，每月一笔相当数量的工资，就可以不由“农场”付给了――不知道该校的队列部门是否知道这个情况。
    看来，该军医大学对这一百多亩土地是相当重视起来了。据说这个“农场”的前途是不可限量的。可不是吗？为了搞好“农场”，物资保障部特别派了一位中尉去监督工作，而该校党委在1956―1957年度的工作规划中，也订有这么一条：“本年度开荒地七十亩”！
〖-ZW/正文〗
