〖ZQ/总期〗73〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨才达等行为蛮横〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田开/李贵德/何成太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    中共四川梁平县委员会于5月5日晚上邀请川剧队，给参加县商业工作会议的人员演出。
    会场设备简陋，为了照顾农村来的商业干部，将木椅六十一把放在会场中央，编了号数，作为他们的座位。
    晚上七点钟的时候，梁平县兵役局秘书杨才达、统计科长李明章等四人来了。入门时，收票员就向他们说明座位情况，杨、李等人置之不理，进入会场选了第五排坐下，还气冲冲地说：“管你大会不大会的，我们要坐啊！”并动手撕毁座上贴的号码纸和“商业干部座位”字标。商业干部来了，请他们让一让，他们仍然不理睬。商业会议总务股的同志来耐心解释，请他们到两边或第九排的座位上去，杨秘书气势凶凶地说：“我们买的是没有号码的票，不管你们那一套。我们坐到的，坚决不走，你把我们怎么办！”李科长也站起来质问：“这个号数是谁决定编的？”于是引起了争执。弄得剧场秩序十分混乱，在群众中造成很坏的影响。希望四川军区领导机关对他们这种目无法纪的行为进行调查处理。
    田开畲、李贵德、何成太
〖-ZW/正文〗
