〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在报名应征的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，我到了国营北京第二棉纺织厂，打算了解一下青年工人们应征服兵役的情况。一个陌生的青年，热情地领我去找青年团总支部书记。
    路上，他十分注意地打量着我：
    “你是从兵役局来的吗？”
    “我不是。”他听了这个回答好像有些失望。
    “你有什么事情？”我问。
    “我是适龄青年，可是不叫我去应征。”
    “为甚么？”
    “听说我们厂里征的人少；可是不知道为什么偏不征我！我年龄适合、身体健康；再说，我还是福建人，福建是解放台湾的前线，叫我去解放台湾再合适没有啦。”
    这个青年叫曾星明，是织布工场的统计员。他一听到征兵的消息，就给兵役机关和厂里的党、团组织连续写了十一封信，要求应征服兵役。又接连给家里发了五封航空信，向他的父母作解释。福建刚解放的时候，解放军住在他的家里。从那时起，他就非常热爱和羡慕解放军，他和很多解放军战士成了亲密的朋友。他说：“在解放军里服兵役，是我最大的光荣。”
    这个工厂的很多青年，都和曾星明一样，积极要求应征。最近一个月来，各个车间的大字报、黑板报特别活跃：许多青年工人写了应征决心书，有的写诗，有的画画；还有的排演了歌颂解放军、宣传兵役法的文艺节目。各车间的青年团组织，为了动员青年应征，分别组织了各种各样的座谈会和讨论会。星期天，青年工人们还热情地邀请解放军同志到工厂里联欢，请军官和新兵向他们介绍解放军的生活情况。
    12月16日清晨，国棉二厂的大门还没打开，成群的青年工人就从宿舍里跑出来要进工厂。因为这天是适龄青年报名应征的日子，大家都早早起来准备抢先报名。细纱车间第一个报名的是青年工人张振华。张振华还记得，他小时候，国民党到处抓兵，他哥哥天天提心吊胆。解放以后，张振华看到解放军是人民的军队，十四岁那年，就要求过参加解放军。兵役法一公布，他就做了应征的准备。梳棉车间工人孔信学，从报纸上看到董安第入伍的消息后，接连给彭德怀部长写了五封信，请求应征入伍。为了锻炼身体，准备应征，他积极参加体育活动，每天早晨还向本厂的复员军人学习基本的军事动作。
    许多适龄的青年团员，在这次征兵中都带头报名。青年团员刘永财听了党总支书记的征兵报告后，第二天清早就回家去动员他的妈妈。他怕到家后呆的时间太短，三言两语不能把妈妈说通，就抄了一条近路，踏破了永定河边上的薄冰，着膝盖深的河水渡了过去。
    国棉二厂的青年女工们，也踊跃地参加了征兵的宣传动员工作。很多人积极动员自己的爱人应征服兵役。青年女工奚学茹听了征兵动员报告后，特地买了一本兵役法送给她的爱人于忠才，鼓励他应征服兵役。
〖-ZW/正文〗
