〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军举行战斗训练工作会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练会议/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 提高训练质量、保证飞行安全，是空军领导机关最近举行的战斗训练工作会议的中心议题。
    会议在肯定了过去一年空军部队战斗训练的成绩以后，着重检查了训练进度与质量脱节和飞行事故的问题。会议认为产生上述问题的原因，在于对“稳步前进、完成计划、提高质量、保证安全”的训练方针掌握得不稳，往往只是单纯地赶进度，忽视了提高飞行训练的质量。经过反复、热烈的讨论以后，到会同志一致认为训练进度和质量的关系应当是：一方面要按照教程规定的顺序和要求，根据每个练习的繁简程度和每个飞行员的具体情况，适当地确定每个练习的飞行时间和次数；另一方面更要努力提高飞行训练的效率、特别是飞行日的利用率，争取有更多的时间用于飞行，有更多的人员和飞机出勤，踏踏实实地掌握每一练习，真正达到“飞一次进一步”。
    为了切实提高空军部队战斗训练的质量，会议还确定如下四个基本的措施：第一，加强战斗训练的全面规划，其他各项工作也应该围绕部队训练作统一的安排；第二，飞行训练事先要有充分的准备，决不允许把事故征候“带上天”；第三，有计划、有目的地综合和推广飞行训练的先进经验，对事故征候和已经发生的事故要认真地找出教训；第四，通过日常的教育和军官的以身作则加强组织性和纪律性，使部队严格地按照条令教程的规定去行动。
    在这次会议中，到会同志不仅领受了1956年度战斗训练的任务，而且全都开动脑筋考虑了完成任务的办法，改变了以往单纯“听会”的现象。发言中都一致表示，要兢兢业业、勤勤恳恳，为提高空军部队的战斗素质而作不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
