〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高射炮部队一连三班，由于对火炮的维护保养工作做得好，从1953年8月到现在，二十八个月当中，经过了几次的长途行军和对空战斗，火炮没有任何损坏，就连细小的零件也没丢掉过，顺利地担负了对空作战的任务，受到了团的通报表扬，并获得了团的“模范炮”的光荣称号。
    三班全体同志平时很认真地学习兵器，各个炮手把自己操作的部分构造和使用方法都记得很熟，操作时用力均匀，细心准确，因而在战斗训练操作中，从没有发生过故障或损坏现象。新炮手卢修满是去年3月入伍的，在老同志的积极帮助下，也很快学会了火炮的构造性能和操作要领。
    对火炮的维护保管，班里有明确分工。如一炮手王定平负责保管炮上的方向转动机，四炮手蒋明友保管高低起落机、高低齿轮和齿弧。这样按职责分工保管，火炮各部分就能经常得到细致的擦拭和周密的检查。
    三班同志对火炮擦拭是经常而及时的。每天都集体擦拭一次，大擦拭一周一次。此外，每当战斗训练操作后，各个炮手就自动地擦炮。去年冬天部队驻在海岛上，早晨炮上结了霜，有时还冻了冰。三班同志起床后不顾身冷手冻，就跑去擦炮。在炮上有很多细小的地方，用手擦不到，三班同志就用废物创造了擦拭火炮的工具。二炮手罗兴才，用猪鬃做成很小的毛刷，专门擦拭炮上的螺丝缝。擦炮时，三班同志都换上布鞋或胶鞋，以免穿皮鞋把炮上的漆踩掉生锈。
    每当战斗训练操作后，三班同志对火炮立刻进行检查，除各炮手检查自己所负责保管的部位外，全班同志并互相检查。他们在行军中对火炮的检查工作更为重视，每当行军休息时，立即检查炮上零件是否松动，有没有碰损。当汽车拖炮行军时，车一停，炮长就检查火炮的牵引杆和汽车上的拖炮挂钩是不是牢实，以免途中发生重大事故。当把火炮擦拭完了以后，炮长就细致地检查，并且向全班同志进行讲评，这样有了缺点，能够及时地纠正。
〖-ZW/正文〗
