〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵是指挥员的有力助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军中将弗・杜鲍夫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次在谈到老兵的时候，我总要回忆起这样一件事情：在伟大卫国战争的初期，我们的一个团和敌人优势兵力展开了一场激烈的战斗。在战斗中各分队受到了很大的损失，团的左翼空虚了，情况十分严重，有战斗力的人越来越少，但是无论如何必须坚持到底挡住敌人的反扑。
    五个新兵共青团员，在老兵叶夫斯基格涅夫领导下，接受了掩护左翼的命令，一夜接连击退了敌人无数次的疯狂进攻，终于守住了高地，使团暴露的左翼未受到打击。
    老兵在战斗和军队生活中的巨大作用，有很多例子可以证明。许多参加过伟大卫国战争的人都看到，老兵在与敌人作战和格斗前后，经常要向新兵介绍经验，叙述执行战斗勤务中的好坏典型。这一切都促使新兵能迅速地通晓军事，减少战斗伤亡，使新兵相信自己的武器，加强胜利的信心。
    老兵在战斗训练和政治教育中所起的良好影响，是难以估量的。每个分队都有老兵。他们中绝大多数都是模范的、有高度纪律性的、精明强悍的军人，都是执行条令规定、遵守纪律的代表人物和执行军人职责的榜样。因为老兵有良好的技能和各种经验，并且在军队中经过实际锻炼，所以他们就成了军士、军官训练和教育新兵的有力助手。指挥员在巩固军队纪律和加强战斗准备当中应大胆地依靠这些老兵；并且经常关心培养他们，进一步提高他们的战斗素质。可惜，我们某些分队的指挥员对发挥老兵的作用，还是做得非常差的。他们对老兵的教育，并未提高到应有的水平上来。因此，使老兵几乎和新兵没有什么两样。
    为什么会有这样的结果呢？这是由于某些指挥员，尤其是某些年轻的军官没有真正懂得老兵在他们的分队中究竟是怎样一个力量。他们用一般的尺度来对待全体兵士，既不吸收老兵参加班排对新兵进行训练，也很少任用老兵担任班长和学习组长等职务。某些指挥员甚至还认为在学习时间内派老兵搞经济管理工作是一种很正常的现象，他们说：“老兵什么都懂了，他们没有什么可以学习的。”这种现象必然要降低老兵的纪律观念，也将对分队的战备工作发生不良影响。
    指挥员应该以各种方法使老兵在训练、举止和执行任务等方面，都名符其实地成为新兵学习和仿效的榜样。只要在工作上这些有经验的老兵占了应有的位置，他们在全体兵士的战斗训练和政治教育中，就一定会表现得很好。如果使老兵通过不同形式给新兵以各种帮助和支持，那么新兵自然而然就能向老兵请教，尊重他们。这将大大激励老兵的模范作用，使他们保持经常不懈的努力，做一个名符其实的熟悉军队制度规定和军事职业的称职军人。
    某步兵部队的团长，在不久前召集了一次老兵的例会。在会上首长向他们交代了具体任务，耐心地听取他们的意见，回答他们提出的问题，对那些最优秀的、将要退役的老兵进行了奖励，并且要求他们在即将进行的一次战术演习中要机断行事，大胆地作出模范动作。这些老兵为指挥员的关怀所鼓舞，为首长给予自己的信任而自豪，因此都带着新的力量，回到了各分队，并且都积极参加了演习的准备工作。
    这个部队的军官还大胆放手地把新兵学习的某些课目交给老兵去上，广泛地宣传老兵的经验，多方面支持他们的有益的创举，大胆地提拔最优秀的老兵担任班长。上等兵马斯连尼科夫引起了指挥员的注意，因为他具有良好的野战技能、敏捷的动作、高度的纪律性，并且善于简明地给新兵讲解军事上的某些详细情节。以后因为需要班长，马斯连尼科夫便被任命担任了这个职务。他在工作中表现得很有能力，完全胜任了新的职务。另一方面这些老兵也确实很好地尽到了军人的职责。上尉普罗霍连科的分队在今年一年中没有一个老兵受到纪律处分；相反地，全体老兵都成了战斗训练和政治教育中的优秀人员。
    对老兵进行深入的教育和善于依靠他们，就是加强纪律性、组织性，保证严格执行各项制度规定和胜利完成战斗训练计划的重要条件。各部队在训练和教育老兵方面已经积累了丰富的经验。这些经验必须大力推广，努力使它成为广大指挥员和政治工作者的财富。 （吕鉴译自1955年10月2日苏联“红星报”，经本报删改。）
〖-ZW/正文〗
