〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军向祖国拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李犁程鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年在一场风雪之后降临朝鲜。大地换上了银装。在上甘岭、老秃山和红山包等无数记载着胜利和荣誉的阵地上，矗立着一座座雄伟而美丽的彩坊和松门，到处张挂着“庆祝新年加快脚步奔向社会主义”的大字标语、各色对联和大红宫灯。天刚亮，士兵们佩带上各种纪念章，集合到俱乐部里，举行新年团拜。在驻区和阵地上，整日沸腾着欢乐。中国的锣鼓声、长笛声、胡琴声伴和着朝鲜的长鼓声和伽琴声，荡漾在和平村庄的上空。在两年多前硝烟弥漫过的地方，现在人们共同举杯祝贺胜利。志愿军战士的酒杯和朝鲜农民的酒杯碰在一起，志愿军英雄和人民军英雄碰杯。志愿军战士预祝朝鲜军民在和平统一祖国的斗争中和国民经济的恢复和建设中取得胜利，朝鲜人民也热烈地预祝中国人民在新的一年中全面地提早完成和超额完成第一个五年计划。
    入夜，士兵们围坐在收音机旁静听祖国建设的消息，祖国日进千里的脚步声鼓舞着守卫在前线上的勇士。在这欢腾的夜里，谁能安然入睡呢。在上甘岭的某连俱乐部里，士兵们围在烛光下，商量给祖国生产战线上的同志们写一封贺年的信。有人说：“祖国农业合作化的高潮已经到来。为加速农业的机械化，提议给祖国第一个拖拉机制造厂的职工写一封信。”有人提议给祖国第一汽车制造厂的职工写信，因为他们的工作同壮大祖国的国防力量有很密切的关系。也有人说：“我提议以全连青年的名义，向在祖国东北开垦处女地的青年志愿垦荒队写信致敬，他们将使祖国增产大量粮食。”最后全连一致通过了以驻守上甘岭连队的名义，给拖拉机制造厂、第一汽车制造厂和东北青年志愿垦荒队都写了信。
    在新年晚会上，许多士兵高声朗读着家信。他们都以自己的家庭加入农业生产合作社为光荣。某部第七连在新年期间发出家信有一百六十六封。其中有鼓励亲人争取当个模范社员的；也有鼓励家庭一定要在1956年加入生产合作社的。许多士兵汇钱给家里作为入社的基金。士兵郎显达，家在贵州的一个山区里，现在他的家乡也成立农业生产合作社了，这个消息使郎显达兴奋得干起工作来不知疲倦。新年期间，他特地写信给他的当了合作社社长的妻子陈家英，向她提出挑战，要在不同的岗位上共同用最快的速度向社会主义迈进。
    夜深了，机警的巡逻队员和哨兵们正沿着分界线在风雪中巡逻，在冰山雪岭上凝神倾听着周围的动静。他们说：只要祖国人民和朝鲜人民能够愉快平安地欢度新年，我们再苦些也感到幸福。
〖-ZW/正文〗
