〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部队列部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结北京驻军整顿军风纪工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪/总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李平处长在会上汇报了一个月来整顿军风纪的情况。汇报中说明：北京驻军军风纪已经有了显著的进步，基本上能作到按规定着装，注意礼节、举止和称呼，并且注意了遵守作息时间和生活制度。纪律观念也加强了，一个月来没有发生不服从纠察的现象和其他违反纪律的重大事故。很多单位还进行了条令教育。但是，目前还有不少同志仍没有养成各方面都按条令办事的习惯，如军人相遇互相敬礼就作得较差。
    总政治部组织部朱明副部长在会上讲了话，他说：为了继续贯彻整顿军风纪，政治机关必须加强对所属人员的教育，党支部要作出保证和监督的计划，表扬好的，批评差的，要求每个共产党员和青年团员成为群众的模范。
    队列部部长傅秋涛上将最后指示驻京各单位要把整顿军风纪的工作继续贯彻下去，直到每个军人都能自觉地遵守规定为止。他要求各单位在整顿军风纪的基础上，进一步整顿工作制度，养成按制度办事的习惯，提高工作效率。
〖-ZW/正文〗
