〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原来是这样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张起武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在办公室里，黄团长问几位股长、参谋同志说：七连的步枪基本射击第一练习84％及格，这成绩是否真实？
    史参谋站起来说：“我看七连的射击成绩是值得怀疑的！上次我参观了七连的实弹射击，按说成绩好大家应该高兴，但是我看着士兵们不是这样，他们嘟嘟囔囔的像是在埋怨着什么。为了把这一问题弄清楚，我建议对七连的射击进行一次考核。”史参谋的建议，得到同志们的支持，黄团长也非常同意，并且决定第二天就考核七连的射击。
    上午，射击考核开始了。七连的官兵和往常一样，指导员首先在队前作动员：“同志们，向党、向上级汇报成绩的时候到了，大家一定要加把劲，只准打好，不准打坏！”连长一会跑到这个射击台上叮嘱几句，一会又跑到那个射击台上检查检查，忙得满头大汗。
    “砰！”第一号射台上击发了。“砰！砰！”第二、三、四号射台也随着响起了枪声。人们渴望着优异的成绩，不料示靶手传来的消息，非常使人扫兴：第一射台的成绩是“烧饼”，第二、三、四射台的成绩，命中最多的射手也只有五环……。这下把连长气炸了，激动地大声喊着：“怎么搞的？这还行吗？再打不好，就要一律给我停止！”
    打靶结束以后，连长向在场的黄团长和考核组的同志报告说：“全连总平均成绩是64％及格。”“为什么相差这样远呢？”黄团长问他。连长本来就够难堪的了，团长又这么一问，他红着脸大半天没有说出话来，最后吞吞吐吐地说：“今日天气不好，上次我们是在晴天有太阳的情况下打的；再说，这次用的枪我们还未矫正过……。”
    当天晚上，在连俱乐部里召开了士兵座谈会，黄团长叫大家谈谈这次射击的经验，提提意见。上等兵、优秀射手万光良首先站起来发言：“团长同志，上级发给我们的枪，没人不夸奖，没人不爱护，我们总想找个机会试试它，可是一到打靶的时候，我们背的枪就像不管用一样，连长每次都叫用那几枝固定的枪。”接着发言的是一个班长同志，他说：“射击的时候不叫用自己手中武器，这是不是上级的规定呢？有一次射击，我问连长：‘我这次用自己的枪打靶行不行？’连长扬着脸说：‘行倒行，打不好你可要负责任！’以后我再也不敢说用自己的枪啦！”发言的士兵一个接着一个：“我们打不好要挨连长的熊，要是刚打及格，就不叫再打了，叫把剩余的子弹给不及格的同志补打！”“我们射击计算时间的方法，像赛球的一样，一打不好，就叫‘时间暂停’，研究研究再打；有时一个人要打一两天，分三、四次进行。”……
    士兵们提出的每一条意见，黄团长都仔细地记在本子上。他点着头自言自语地说：“嗯，原来是这样！”
〖-ZW/正文〗
