〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行定量供应节约大批粮食〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗给养粮秣/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据国务院“市镇粮食定量供应暂行办法”，浙江军区、驻上海部队和总后勤部都试行了粮食定量供应，进一步为国家节约了大批粮食。
    浙江军区、驻上海部队都制定了执行粮食定量供应办法的暂行规定，核实人数和用粮计划，确定了军官、职工、家属、保姆的临时粮食定量。规定购买粮食必须按照定量，来往人员吃饭一律缴付粮票。
    这个办法实行以后已获得显著成绩。浙江军区杭州驻军仅去年十月份就减少粮食供应量14万1千4百余斤。驻上海部队的粮食计划量较前减少了10％，计划的准确程度也大大提高。许多单位经过教育以后，修订了用粮计划，并且动员家属回家生产，以求减少部队粮食供应。各级给养工作人员想办法改进主食制作，许多单位推广了生米蒸饭法、分碗蒸饭法、无锅巴煮饭法，提高了出饭率，也节约了大量粮食。
    总后勤部本部在去年八月份核实了人数，清理了家属用粮；九月份起，对于在食堂就餐的人员，又实行了按照定量发售专用粮食代金券的办法，实行定量供应。十月份用粮数量就比上半年每月平均用粮减少了近10万斤。 （后勤通讯社稿）
〖-ZW/正文〗
