〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连支委会为什么开得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八连党支部的一次支委会上，讨论研究怎样完成战术演习任务。支委们都积极发言，认真研究问题，对每个班，甚至每个人的思想和技术情况都摸了底。同志们提出许多好主意：如对有抵触思想的人怎样分工做思想动员工作，对技术较差的人怎样帮助他们在演习前很好复习，怎样在演习中多给予具体指导。会议共开了两个多小时，解决了不少问题。
    这一次支委会是在工作组帮助下召开的。为什么开得比较好呢？1.在会议以前就熟悉了演习任务。支部书记万文贵和支部委员张文一同去营里参加了受领任务，通过沙盘作业，明确了演习任务和本连的具体任务。2.会前做了充分准备。支部书记在起草支部工作计划以前，对部队思想和技术情况进行了摸底，并且同各支委个别交换了意见。因此，计划订得比较具体，符合实际情况。事先又及时把会议内容通知了各支部委员，支委之间也互相交换过意见，做了发言准备。3.会上发扬了民主，开展了批评与自我批评。如连长在执行任务中常犯急躁的毛病，指挥排长对领导不够尊重，有时反抗领导，会上对这些现象都进行了批评。 （刘德益）
〖-ZW/正文〗
