〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保管枪弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘步伶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪弹受潮后，不要曝晒。长时间的曝晒会使发射药分解变质，药筒也会因受高热变黑，使枪弹失效。而且温度过高，枪弹还有自行爆炸的危险。同时曝晒后把枪弹再拿到低温的地方，枪弹因受冷内部气体变成水珠凝结，就生锈腐蚀。有些部队规定每周晒枪弹一次是不对的。
    要注意防潮。枪弹受潮容易氧化生锈。有些士兵用布或纸把枪弹包起来缝在子弹袋里，这样一方面不便于检查，另一方面枪弹长时间在布袋里，由于汗、雨的浸蚀，药筒、弹丸容易生锈，使发射药性能发生变化，影响发射效能（如弹丸初速减低、弹道不正常）甚至不发火。
    发现药筒已经生绿铜锈，应当及时地用布擦拭；但不能用砂土、砂布、砖石等硬东西擦拭，以防药筒变形报废。枪弹被雨淋、水浸或掉在地上，应当立即用布擦干净。
    除随时要用的枪弹适当地携带保管外，其余枪弹最好原箱保管。如密封包装的枪弹已打开暂时还不用，应该装在原箱内，用弹药保护油把箱子封闭，以免受潮生锈。
〖-ZW/正文〗
