〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对军官理论学习的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军宣传部长会议对理论教育的讨论――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政治部会议/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1955年11月29日到12月10日，总政治部召开的全军宣传部长会议，着重研究了军官的政治理论教育工作。
    到会同志以批评与自我批评的精神，一致指出宣传教育工作中同样存在着领导落后于实际的保守思想。这种保守思想的表现是多方面的。其中最主要的表现是在理论教育工作上，各级宣传部门对广大军官的学习热情和教学工作的有利条件估计不足，过分强调了困难的一面，因而信心不足，工作缩手缩脚，不善于发挥群众的积极性。有些单位对于能够坚持自修的军官不加以支持和指导；有的单位甚至完全忽视对军官理论教育的领导。
    到会同志反映，广大军官的学习热情是很高的。总路线的教育，国家的社会主义建设和我军现代化建设的发展，四项制度的实施，大大激发了军官的学习积极性，他们迫切要求提高自己的政治文化水平和军事素养，以适应国家和军队建设的需要。仅据某军对77个中级班干部的调查，其中就有36人自修过中共党史和“毛泽东选集”，23人自修过苏共党史，大部分人学了“论党”，一部分人学了“共产党宣言”。又如某部秘书关广发同志，从1951年以来，不间断地坚持了理论学习，他用九个月的时间学习了苏共党史，一年半的时间学习了政治经济学，十一个月的时间学习了中共党史；又如：某团团长郭兴，从总路线学习以来，平均每天坚持自修一小时到一小时半的理论。事实说明，广大干部是愿意学习的，问题在于领导上对于这种情况了解不够，没有很好地进行指导。
    到会同志认为：在教学工作上虽然还有些困难，如工作与学习时间的矛盾，教员不足等等，但比起革命胜利前，是有很多有利条件的。例如，现在除少数边缘地区外，环境已相对稳定；很多部队已住在营房或城市，条件就更好得多；有一定数量的教员；教材和经费已大体可以解决；工作已经比过去正规，对工作和学习作适当的安排已经不很困难。所有这些，都说明进一步开展军官系统理论教育的基本条件是具备了的。同时，在教学经验方面。群众中已有许多创造，领导上总结和推广这些经验也做得不够。
    会议对于军官的政治理论教育指标作了详细的讨论，大家的意见是：自1956年起，具有初中文化程度的校以上军官在一年内学完一门课程，五年内学完五门课程（辩证唯物主义与历史唯物主义、政治经济学、苏共党史、中共党史、党的建设），具有高小以上文化程度的尉级军官在一年内学完一门课程，三年内学完三门课程（政治常识、理论常识、党的基础知识）。文化程度不够上述标准的军官，以文化学习为主，并学习时事政策。
    由于实际情况比较复杂，到会同志认为必须确定一项原则：就是对各种军官要有各种不同的要求。在组织实施上，以校以上军官为重点，其中又着重于政治军官；在政治军官中，又以各级主官为重点。对于其他军官，可以少抽调一些人离职学习，每门课程学习时间也可以稍长些。某些迫切需要集中精力学习军事或技术业务，否则难以担任现职工作的军官，以及某些任务特别繁重，一时不能进行系统理论学习的部队或分队的军官，经过领导批准，也可暂缓进行政治理论学习，但仍必须进行时事政策教育。
    到会同志认为：军官的理论教育工作也必须进行全面规划，加强领导，发动群众。为此，必须采取下列一些措施：（一）依靠党委，和各部门密切合作，根据各单位的具体情况，对于工作与学习、军事训练与政治教育、政治教育的各种方式、抽调离职学习的人数和名单等等，统筹兼顾，全面安排，制定年度实施计划。（二）把理论教育的任务交给群众讨论，充分发挥群众的积极性，动员群众挖掘潜力，完成和超额完成任务。（三）用多种方式进行学习。特别要抓紧业余学习（包括自修、上夜校、半日学习制）。利用业余时间学习固然有些困难，但很多单位的经验证明：只要有坚持的决心，并善于安排工作，就可以挤出时间，学出成绩。其他调军官进学校或进行短期离职学习，当然也是很重要的方式。（四）认真组织教学力量。首先应按编制把教员配齐，并用各种方式对教员加以培养、训练。过去受过教员训练改做其他工作的同志，应调回一部分担任教员，或请他们兼课。还要充分发挥现有教员的作用，鼓励教员大胆讲课，在工作中提高教学能力。驻地靠近的各单位，可以合办训练班和夜校，集中使用教学力量。（五）宣传部门要深入了解情况，抓住典型单位，总结推广先进经验。（六）严格考试制度，每门课程学完后举行一次考试，应学课程考试及格后，发给毕业证书。应把军官政治理论学习的成绩作为考核军官的标准之一。 （杜嘉）
〖-ZW/正文〗
