〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队检查督促整支工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队积极准备第二期整支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏敬铭且戈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风工作/沈阳部队/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关最近检查了所属部队第二期整顿党支部工作的情况。据了解，大部分单位的整支工作已经在1955年11月底和12月初进行。但是有一些单位强调任务多，干部少，采取了“迟整”或“少整”的错误办法。因此，他们责成原来打算“少整”的单位必须补加整顿支部的数目；打算“迟整”的单位，最迟要在今年1月初将整支干部集训完毕并下到连队，以便按期完成整支工作。各单位已经遵照指示执行。 （苏敬铭）
    又讯 成都部队决定在今年5月以前把应整顿的党支部全部整顿一次。他们决定从政治部、各部队和分区机关、各县兵役局及学校中抽调整支干部，做到每个支部有一至二人参加。所有整支干部和应整顿支部的支部书记在一月份由成都部队政治部集中训练。
    为加强对整支工作的指导，成都部队党委特指定一名党委委员负责掌握整支工作，并且要求各级党委和政治机关把整支工作当作今年上半年的中心任务之一。 （且戈）
〖-ZW/正文〗
