〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏林举行庆祝皮克寿辰大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治局势/民主德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 德国统一社会党中央委员会、德意志民主共和国政府、民主德国全国阵线全国委员会3日晚在柏林国家歌剧院举行庆祝大会，祝贺德意志民主共和国总统威廉・皮克八十寿辰。
    当皮克总统走进主席台右边他的包厢里的时候，全场起立，热烈地鼓掌向他祝贺。
    在柯伦斯致开幕词后，乌布利希接着讲话。他代表德国统一社会党中央委员会，德意志民主共和国工人阶级和一切爱国力量向皮克祝贺八十寿辰。他说，皮克的生活是德国人民，首先是青年们为工人阶级的幸福不倦地工作的榜样。乌布利希着重指出了皮克在争取和平、反对德国军国主义和战争的斗争中，在建设德意志民主共和国，在创立德国共产党和把德国共产党和德国社会民主党统一成德国最强大的统一社会党各方面的卓越功绩。
    格罗提渥代表德意志民主共和国政府和全体人民致贺词。
    接着狄克曼、柯伦斯等相继讲话。德国共产党第一书记雷曼代表西德工人和西德一切爱好和平人民致贺词，受到全场热烈欢迎。
    苏联代表团团长伏罗希洛夫的讲话不断受到全场暴风雨般的掌声。伏罗希洛夫代表苏联最高苏维埃主席团、苏联政府、苏联共产党中央委员会和全体苏联人民祝贺皮克寿辰。
    中华人民共和国代表团团长朱德接着讲话，他说，中国代表团带着六亿中国人民的真诚友谊和最好愿望，祝贺皮克同志的八十岁寿辰。
    朱德说，皮克同志是德国人民敬爱的领袖、中国人民忠实的朋友。还在中国人民进行解放斗争的艰苦年代里，皮克同志就亲切地关怀中国人民的革命事业。在中华人民共和国和德意志民主共和国成立以后，他又致力于建立中德两国之间的牢不可破的兄弟友谊，并且对于中国人民的社会主义建设给予了热烈的支持。
    朱德接着谈到皮克对于德国人民解放事业和保卫世界和平斗争的卓越贡献。
    朱德说，在德国人民争取自己祖国的统一、和平、民主的斗争中，六万万中国人民将永远同德国人民站在一起。
    朱德最后说，中国人民衷心地希望德意志民主共和国在统一社会党和威廉・皮克总统的领导下，在社会主义建设、在争取自己祖国的统一、和平、民主和在维护欧洲安全和世界和平的斗争中获得更大的成就。
    在朱德讲话结束后，全场起立，掌声久久不停。其后，波兰等国家和共产党的代表相继致贺词。
〖-ZW/正文〗
