〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向三班学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习先进/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高射炮部队一连三班，由于对火炮的维护保养工作做得好，获得了团的“模范炮”的光荣称号。他们的火炮为什么保养得好呢？首先是由于这个班的全体同志具有高度的爱护武器的观念，他们懂得平时武器爱护得好，就是为了战时消灭敌人；其次，他们严格执行了武器的擦拭检查制度，维护保管有明确的分工，还能根据火炮各部构造，使用不同擦拭工具；最后，他们每个炮手都熟悉火炮的性能、构造和使用方法，因此操作的时候就能够用力匀称，细心准确，不致于使武器受损坏。三班爱护武器的精神和经验，值得我们很好地学习和推广。爱护武器是革命军人的重要职责，同时也是每个革命军人应有的高贵品质。在我军现代化技术装备日益增多并广泛使用的情况下，只有平时对武器加倍爱护，妥为保管，勤加擦拭，才能保持武器良好的精度，保证战时运用自如，充分发挥强大的威力。
〖-ZW/正文〗
