〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好复员集训的教育工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好复员军人的思想教育工作，是复员军人集训单位首要的和基本的任务。只有做好了思想教育工作，才能够使复员军人愉快地走上新的战斗岗位，积极参加祖国的社会主义建设和当好一个预备役军人；并且在一旦国家有事的时候，迅速重上前线保卫祖国。为此，各级领导必须重视复员军人集训中的思想教育工作。负责集训工作的人员，更要为国家建设和国防建设的长远利益着想，积极主动地做好这一工作。
    怎样才能做好复员集训中的思想教育工作呢？
    首先是教育内容上必须着重树立几个基本思想。
    第一，发扬积极参加社会主义建设、参加农业合作化运动的思想，克服某些轻视农业劳动的思想。去年部队经过农业合作化的教育，多数同志的政治觉悟已经有了进一步提高，但是，对参加农业生产和合作化运动认识不足的现象，在各部队都还或多或少地存在。这就告诉我们：在集训中，仍然要把农业合作化的教育，把农业生产合作社示范章程草案的教育，作为主要的内容，千万不要以为这些已经在部队讲过，就忽视和放松。我们必须使每个复员同志进一步懂得发展农业生产和农业合作化的意义，认识参加农业生产和合作化运动的光辉前途，并且初步学会如何办合作社的方针、政策，下定决心在社会主义建设中，特别是在农业生产中贡献自己的力量，下定决心走合作化的路。
    第二，发扬积极参加预备役的思想，克服太平麻痹情绪。实行义务兵役制的根本目的是为了积蓄预备兵员，加强国防力量。保卫祖国是我们每个公民的神圣职责。复员军人在军队经过长期的培养锻炼，在保卫祖国的事业中要起骨干带头作用。因此，认为复员就是“解甲归田”的思想是错误的。每个复员军人都应当时刻关心国防建设，积极服预备役。在服预备役期间，要经常保持高度的警惕性，积极参加预备役集训。
    第三，要树立严格遵守政策法令的观念，克服居功骄傲思想。往年复员的同志，绝大多数都能保持我军的光荣传统，模范地执行政策法令，虚心向地方干部和人民群众学习，并且同他们亲密团结。但是，也还有少数同志居功骄傲，蛮横无理，过分要求政府照顾，不尊重地方干部，不遵守政策法令，个别的还打骂干部和群众，甚至胡作非为，违法乱纪。因此，在集训中，必须加强政策法令教育。着重说明为什么不应当居功骄傲；说明法令是保护人民利益的工具，遵守法令，就是爱护人民利益的表现；说明阶级敌人和各种坏分子正在采用各种方式，故意破坏国家的政策法令；说明我们如果不站稳立场，就容易上敌人和坏分子的当。使每个复员军人都具有明确的守法观念，自觉地执行政策法令。
    第四，要树立严守国家军事秘密的观念，防止泄密现象。复员军人知道很多有关国家和军事秘密的事情，必须保持高度警惕，不该讲的事，不对任何人讲；不该带走的文件和材料，一定要交给组织。
    其次，复员军人的集训教育，是一件复杂细致的工作。因此，还必须采取正确的做法。
    第一，一定要强调联系思想、联系实际。复员军人的思想是很复杂的，要深入调查，摸清各种思想问题的具体情况和变化规律，把理论和实际联系起来，把大道理和小道理结合起来，对具体问题作具体的解决。解决思想问题需要和解决实际问题结合，对复员军人所反映的实际问题，其中合理和可能解决的要主动解决，不合理或不可能解决的要进行教育解释。还要注意全面地解释问题，例如既要讲经济建设的重要，又要讲国防建设的重要；既要讲回乡生产，又要讲服预备役；既要讲政府安置照顾，又要讲自力更生、克服困难；既要讲复员军人的贡献，又要讲反对居功骄傲，防止强调一面、忽视另一面的片面做法。
    第二，必须发挥复员军人中积极分子的作用。复员军人中，有很大数量是党团员、功臣模范和积极分子。集训单位除了要充分吸收他们担任行政、党、团、俱乐部工作之外，还要注意发动他们协助领导解决复员军人的各种思想问题。经验证明，开好复员军人代表会议，是充分发挥积极分子的作用的良好办法。
    第三，注意运用各种方式进行教育。例如请地方干部、合作社员、复员军人和军人家属作报告、组织参观以及放映电影等等。特别是参观农业合作社，对于解决复员军人的许多具体的思想问题有很大作用。此外，各级首长要热情地关怀复员军人，同复员军人谈话，亲自欢送他们，这对于教育和鼓励复员军人，往往会发生很好的效果。
    第四，还要结合各种具体工作进行教育。例如编预备役，发放生产资助金，评发医疗补助费，收缴帽徽、领章勤务符号、水兵肩章，向军旗、武器告别，开欢送大会等等，都是很好的教育机会。
〖-ZW/正文〗
