〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取提前和超额完成五年计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业合作化运动飞跃发展
    在毛主席“关于农业合作化问题”报告的鼓舞下，1955年下半年农业合作化运动取得了决定性的胜利。到1955年底，全国已有农业生产合作社190多万个，入社农户已达到七千多万，占总农户60％左右。这样，五年计划原来规定的，到1957年底，参加初级农业合作社的农户将占全国农户总数的三分之一左右的任务，就提前两年并大大超额地完成了。预计在今年春耕以前，全国大部分地区就能基本上实现半社会主义的合作化。全国高级社在今年春天将要发展到五万个以上，预计在全国农村实现完全社会主义性质的农业合作化的计划，也必然大大的提前完成。这是一件震动世界的大事。随着农业合作化运动突飞猛进的发展，农村中出现了生产高潮，根据这种情况，农业部提出了1956年全国粮食总产量要达到3980亿斤，超过原定1957年计划指标124亿斤；棉花总产量要达到3550万担，超过1957年计划指标275万担。
    随着农业合作化运动的发展，目前许多省都已初步做出了绿化、修路、架电话、建立有线广播网、消灭蚊蝇鼠雀以及病虫害等各方面的规划。山东等省计划在七年内绿化全省所有荒山、荒滩。河北省计划在12年内在永定河、大清河等河流的两岸，营造宽达50至100公尺、长达一万公里的护岸林。这些规划实现以后，将大大改变祖国的自然面貌。1955年12月16日在北京举行的全国乡村邮电工作会议对于发展乡村邮电已提出了初步规划。计划全国要在七年内建成乡和大型农业生产合作社的电话网。
    工业将在四年内完成五年计划
    农业生产的大发展对我国工业提出了加快发展的要求，它要求重工业提早供给拖拉机、汽车、汽油、电力和机器；它也要求轻工业供给农民更多更好的生活资料。为此中央各工业部门都制定了争取提前完成第一个五年计划的1956年生产计划。重工业部最近制定了1956年的生产计划草案。根据这个新的计划，重工业部各生产系统1956年的总产值，可以达到1957年指标的99％左右。第一机械工业部也已采取措施，争取四年完成五年计划。这个部的许多主要产品在1956年将大大超过或达到1957年的计划指标。中央石油工业部、地质部、煤炭工业部、建筑工程部、轻工业部等单位也积极地采取了争取以四年时间完成五年计划的各种措施。电力工业部也正在拟定具体措施，以保证满足国民经济各部门为提前完成五年计划所需要的电力。
    交通运输业加速发展
    工、农业生产建设的大发展，对交通运输事业提出了严重的任务。工业建设所需要的大量的器材，如果得不到及时的供应，农村中大量的农产品运不出来，农民所需要的生产资料和生活资料运不进去，就会妨碍工农业生产建设以及商业的发展。因此，交通运输部门也已做出了提前完成五年计划所规定的任务的相应的决定。超额完成了1955年任务的铁道部，计划在1956年不仅要修好第一个五年计划中尚待完成的1400多公里的铁路，还要提前修建原定在第二个五年计划中动工的川滇、川黔等新铁路。
    私营工商业的改造将提早完成
    与农业合作化运动大发展的同时，全国对私营工商业的社会主义改造也进入了全行业实行公私合营的新阶段。到1955年12月上旬为止，仅据上海、天津、北京、武汉、广州、重庆等城市和江苏、浙江、安徽三省的不完全统计，私营工业中约有30多个行业、约2000多个工厂，私营零售商业中约有10多个行业、3000多家商店，已经政府批准实行了全行业的公私合营。
    目前已有许多省、市做出了对私营工商业进行社会主义改造的全面规划。根据这些规划，各地将在1956年和1957年先后基本上完成对私营工商业的改造工作。
    七年内扫除青壮年中的文盲
    农业、工业和商业的发展，对文化、教育等工作也提出了新的要求。它要求在最短期间扫除全国文盲，大大提高人民群众的科学知识水平。现在全国各省已经陆续制定出了开展农民业余教育扫除文盲的全面规划。一般都确定在七年内基本上扫除或全部扫除农村中青年和壮年中的文盲；有的省份如山西、江苏还决定在五年内基本上完成这一工作。中央教育部在最近也提出了今后12年的教育事业规划。要在12年内使全国不分男女老少，都摆脱无文化的状态。它计划在两年内基本上扫除机关团体干部中的文盲，三年内基本上扫除职工中的文盲，七年内基本上扫除全国14岁到50岁农民和市民中的文盲。目前，各地农村已经出现了学习文化的热潮；全国已有4500万以上的农民在各种业余文化学习组织中学习。
    以上这些情形和规划说明，在1955年我们国家发生了多么惊人的变化。我们已经清楚地看到，不仅第一个五年计划将被提早完成和超额完成，我国在1953年所规定的过渡时期总任务也将被提早完成。
〖-ZW/正文〗
