〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1955年国际形势的新发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年国际上曾经发生了一系列重要的事件，这些事件是：四月亚非会议的召开，五月奥地利国家条约的签订，五月到六月苏南会谈的举行，七月日内瓦四国政府首脑会议的召开，八月初中美大使级会谈的开始，九月苏联和西德外交关系的建立，十一月到十二月苏联领袖的访问印度、缅甸和阿富汗。这些情况表明：1955年是世界和平力量继续取得辉煌胜利的一年。
    1955年国际形势新的重大变化之一，是和解、协商的精神成为国际形势中不可抗拒的强大的主流，美国所奉行的横行霸道的政策一次紧接一次遭到了严重的失败。反映这一变化的突出的事件是：七月间日内瓦四国政府首脑会议的召开。我们知道，第二次世界大战结束以来，美国一直奉行着“冷战”政策和“实力地位”政策，这一次，美、英、法三国政府首脑与苏联首脑坐到一张桌子上来谈判，还是十年来的第一次，这件事本身就充分说明了美国的“实力地位”政策已经吃不开了。因此，尽管美国战争势力在会议以后极力破坏日内瓦会议所获得的成果，但是要求和平协商，反对横行霸道，已经成为不可阻挡的趋势。这决不是代表美国少数垄断资本家利益的战争势力所能改变的。
    1955年国际形势新的重大变化之二，是广大人民反殖民主义意志的高涨和反殖民主义运动的蓬勃发展，殖民主义已经到了“老鼠过街，人人喊打”的地步。这不仅反映在四月召开的亚非会议上，而且在亚非会议以后，反殖民主义运动有了更广泛的发展：北非摩洛哥爆发了反对法帝国主义残酷镇压的武装起义；印度人民正在为收复自己的领土果阿而进行着斗争；埃及、叙利亚、沙特阿拉伯等国也正在展开反对帝国主义拼凑侵略集团、干涉内政、掠夺资源等的斗争；约旦人民为了拒绝参加巴格达侵略集团，展开了大规模的罢工斗争。殖民地是帝国主义的命根子，反殖民主义运动的高涨，就是对帝国主义的严重打击。特别是，许多地方的反殖民主义斗争，是与反对美国拼凑侵略集团、建立军事基地的斗争结合在一起的，这更是对美国战争政策的严重打击！
    1955年国际形势新的重大变化之三，是许多国家和平中立倾向的日益发展。其中特别突出的事件，在亚洲是印度、缅甸等国家积极拥护和平共处的五项原则，反对美国建立军事集团、制造国际紧张气氛，与我国和苏联之间的友好关系越来越密切。在中近东是埃及、叙利亚等国坚决反对帝国主义拼凑的侵略集团，愿意和苏联、我国发展友好关系。在欧洲，对奥和约的签订，奥地利的宣布中立，苏联和芬兰等国会谈的成功，都推动着欧洲资本主义国家和平中立倾向的发展。这些国家和平中立倾向的发展，不仅直接削弱了以美国为首的帝国主义侵略集团的力量和地位，并且必然会影响更多的其他国家走向这条道路。西德政府不顾美英压力，违背他们的意志和苏联建立了正式的外交关系，日本鸠山政府在某些重大问题上采取“两面政策”，都是对美国离心倾向的说明。
    此外，人们还可以看到，英、法、加拿大等国，在某些国际政策问题上与美国的分歧也在不断地增加，这种分歧是帝国主义侵略集团掩盖不住的。
    国际局势所以会发生这些重大的变化，最根本的原因，是以苏联为首的和平、民主、社会主义阵营各国在经济、政治、军事方面的更加强大，以及一贯坚持了正确的和平外交政策。正是由于社会主义阵营各国的更加强大，就迫使帝国主义侵略集团不能不考虑发动战争的后果，这样也就推动了反殖民主义运动的开展，支持了和平中立倾向的发展，并且加强了世界人民争取和平的信心。
    但是，争取国际局势继续趋向缓和的斗争，是曲折和复杂的。日内瓦四国外长会议的没有达成协议，杜勒斯进行的新的战争叫嚣，正是美国某些好战分子阴谋继续维持国际紧张局势的表现。因此，我们既要看到，由于世界和平力量的强大，国际局势总的趋势仍然是走向缓和；同时又要充分看到前进道路上的这些障碍。因为胜利而忽视困难、放松斗争，就会使自己在政治上犯严重的错误。全军同志应该时刻提高警惕，防止战争势力“挺而走险”。
〖-ZW/正文〗
