〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战术演习中的党小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部九连党支部第五小组的全体党员，在党支部的领导下，团结带领全排士兵，较好地完成了演习任务。
    在行军当中，为了保证不发生事故，全组党员自动坐在汽车边上，照顾士兵们上下车。到达演习地区以后，因为民房不多，九班驻在帐篷里，党员们首先带头把大衣拿出来送给九班盖，带动其他同志也纷纷拿出自己的大衣，发扬了团结友爱的精神。在训练中，党小组经常研究排里士兵的思想情绪和遇到的困难，分工帮助解决。如七班新兵郝忠儒因为动作不熟练经常掉队，受到批评以后工作有些消极，党员孟佐才就找他进行个别谈话，具体地帮助他；郝忠儒很受感动，给连长写了决心书，表示要坚决改正过去的缺点，努力学习。八班一个老兵在训练中情绪忽高忽低，经过党员的耐心帮助，也有了很大转变。由于党小组的活动和帮助，保证了全排士兵在演习中情绪高昂。
    在战术演习的时候，党小组提出：“党员要积极工作，避免演习中发生事故。”在冲击之前，小组长李克寿召集全组党员在堑壕里研究了怎样完成演习任务，要求每个党员认真贯彻执行党支部的要求，注意防险和带头完成任务。党员陈忠科深入到各班提出鼓动口号，反复说明冲击中应该注意的事项，使大家心中有底，避免发生事故。发起冲击以后，党员们除了自己认真做好动作以外，并且能够随时随地纠正其他人的动作，及时提出鼓动口号。 （梁鸿）
〖-ZW/正文〗
