〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对候补党员进行教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部组织处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部七连党支部重视对候补党员的教育工作。
    在接收新党员以后，党支部就对他们进行党的基本知识的教育。讲解了党的生活制度、候补党员的权利和义务以及候补期的作用和意义等，教育他们努力提高政治觉悟和活动能力，以便经过候补期转为正式党员。
    党支部根据部队当前任务，给候补党员分配了适当的工作。如在部队进行射击教练的时候，党支部分配候补党员朱云生除自己勤学苦练以外，要帮助新兵学习。又分配炊事班候补党员吴火金，对不安心炊事工作的两个新兵进行思想教育。在执行任务中，考察和锻炼候补党员。
    支部还对候补党员加强了及时的教育帮助。如一个候补党员新提升为副班长，对班里的管理教育不大胆，有时急躁。支部就分配党小组长侯义国把自己当副班长的经验介绍给他，使他逐渐学会了做副班长的工作。有两个候补党员请假探家，动身以前，党支部书记向他们进行了个别教育，嘱咐他们要很好遵守国家政策、法令，向群众做宣传工作。他两人回到家中以后，没有违反政策纪律，并且向群众宣传了国家的粮食政策，主动帮助乡政府做工作，乡政府特地来信表扬了他们。
    在党的生活中，七连党支部注意培养候补党员掌握批评与自我批评的武器。在支部大会与党小组会上，注意启发候补党员积极发表意见，大胆进行批评与自我批评。 （某部组织处）
〖-ZW/正文〗
