〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一封信
    我――孙宏智，同亲爱的同志们、亲爱的连队就这样告别了。
    八年的部队生活结束了。不久就要回到故乡去。八年前还是一个不懂事的孩子，乡亲们送我参军，记得还骑着马一直把我送到县里……。
    故乡呀！只是我童年的淡淡回忆了。现在怎么样呢？回去可能都不认识了。
    我是有决心参加农业生产的；但我知道困难是很多的。对于一个离家很久，现在马上就要复员的战士，参加农业劳动也许不会比打一次仗容易些。就是这一些思想使我不能安静，恨不得马上到家，马上见到亲人和故乡。
    第二封信
    我于1955年2月25日回到县，在县兵役局进行了登记。我被编入第一类预备役。我很高兴。如果帝国主义敢发动战争，只要一声号令，我就可以马上重新入伍，拿起武器和你们一起战斗。
    一切都很顺利。昨天回到了久别的故乡，乡亲们很热烈地接待我，用大车把我从县里接回村。啊！故乡是那么好！家庭也很好，母亲身体很结实，真出乎我意料，她还能下地劳动呢！看她老人家那神气，真不像五十来岁的老人。
    第三封信
    离队时的那些顾虑被事实打消了。我已开始新的生活。
    我们村原有两个社。这两个社都是去年组成的，现在都已经成老社了。今年又组织了一个新社。这个社的社员，较多的一部分是过去的那些动摇不定的农民。他们想再看一年，事实告诉他们入社要比单干强，他们看到了农业合作社的优越性，所以积极要求入社。
    我本来准备参加那个老社――“合兴”社，但是党支部书记对我说：“为了保证新社的质量，党决定你去参加那个新社。”我按照党的决定去做了。可真是没有想到，大家又选我当了社长。我什么也不会，一切都得从头学起，我怎么能行呢？生产技术又是那样生疏，我怕干不了，要求大家重选一个。乡亲们说：“不要紧，慢慢都会熟悉的。管生产技术还有副社长嘛。”我知道这是大家对我的信任，因为我是共产党员和复员军人呀！只有勇敢地担当起来，只有用实际行动来回答大家对我的信任。
    我们副社长是一个近四十岁的人。他从小就给地主扛活，对生产是很熟悉的。人又忠厚老实。他也说：“庄稼活的事由俺来，不用怕；别的事由你管，干吧，小伙子！”
    我深深感觉到，一个共产党员、复员军人，仅仅是自己好好劳动是不够的，还应该去组织、领导和带动大家。
    我们的社已经组成了，并且举行了成立典礼。我们社命名为“丰收”。“丰收”社有三十多户，全劳动力有26人，半劳动力有18人，妇女劳动力有28人。
    社里畜力薄弱，只有几头驴。我已经把我的生产资助金200多元投入社里，买了牲口和部分新式农具。
    社就这样成立了。
    第四封信
    这一段时间我也在“练兵”，开始什么都不习惯，确实够呛。我赶不上那些小伙子们。有些活本来小的时候就干过，但都生疏了，怎样也不对劲。这锄头、犁把总不像冲锋枪、步枪那样听我使唤。我知道这不是马上行的，我是社的社长，难道大家永远需要一个不会生产的人来领导生产吗？所以除了整个工作日以外，我还要“加班”。我每天早晚把社里的技术指导叫到地里去，让他教我。目前好些了，但还差得远呢！还是老落在大家的后面。“哈，咱们的社长又掉队啦！”这是妇女生产队对我开玩笑。我知道她们是不会嘲笑我的，虽说这样，仍使我不安，激励我很快学会技术。现在，一天劳动可以评到六分。
    前几天，我们看了苏联影片“金星英雄”和“明朗的夏天”。那些复员军人的形象，深深印在我的心里。记得影片里有一句话说得真好：用我的双手，山都能扒开。我的劲头和他一样，只要用我的手，什么都会学会的，社也一定能办好的。
    我愿意和我们的“丰收”一起前进，一直到集体农庄。
    第五封信
    告诉你吧，我这个班长在这里又“带兵”了。过去我们村的民兵由于组织纪律松弛，制度不严，对维护治安任务理解不深，所以搞得很糟。现在合作化运动正在蓬勃开展，为防止敌人破坏，武装部指示我们要加强民兵工作，又指定我担任民兵队长。我决心好好地作一番整顿。另外，对民兵我还准备有计划地进行一些国防教育和基本教练，规定一些制度。我想，这不仅对地方治安有利，而且也可以给青年应征入伍后的正规训练打下一些基础。
    ……………………
    时间过得真快，离队几个月了。一切还顺利，人们也信任我。
    但困难是有的。农民的落后一面――保守、自私，决不是一下子可以改造过来的。改变人的旧意识不像铲除地边界石那么容易。比如开始大家对社里的财产的公有观念还没有树立起来，使用牲口不注意，牲口渐渐瘦了。为了这件事，你知道我是多么着急啊！
    我知道这也是我们改造小农经济、走合作化道路的一个目的，只有慢慢教育，耐心说服，养成全体社员的公有观念，使人们的思想一步一步地随着合作化发展而提高起来。但有时总有些急躁。以后我渐渐体会到自愿和互利的重要，于是我们把牲口退归私人所有，实行由社里租用的办法，这样，牲口消瘦、死亡现象扭转过来了。这虽是在现阶段社员思想还没有提高以前的一个过渡办法，却是个正确的办法。正因为这样，所以我认为必须更加加强责任心，努力把社办好。
    亲爱的战友们，咱们在不同战线上挑战吧！
    第六封信
    我们夏收已经完毕。今年的麦子长得很好，每亩平均要比去年增产五十多斤；棉花和玉米也长得很好，现在正在进行中耕、浇水。这些作物是我们社成立后的第一批作物。社员的情绪很高，大家都很积极，尤其青年人组织了青年突击队；生产队之间都挑战竞赛，闹得热火朝天，大家都在争取秋天的丰收。
    深深使我感到，把农民组织起来，力量是无穷的。群众情绪是这样高，我们有这样一个社，有这样积极劳动的社员，为什么愁它不能办好社呢？
    我经过半年多的努力，现在可以说都熟悉了；姑娘们也再不拿我开玩笑了。干一天评为六分，已经是过去的事了。
    第七封信
    我愤怒地告诉你，最近我们社里发生的一件事。从这一事件中我进一步体会到阶级斗争的尖锐和复杂。
    前星期，因为我去区里开会，走了三四天，当我回来的时候，社里的一头快要生产的母牛（这是社成立后买的）突然死了，经过兽医检查没有发现病症。这一突然事故，不仅使一头母牛带牛犊一起死去给社带来了损失，而且群众的情绪也混乱起来了。社外单干户议论说：“还是不入社好。”
    事情发生以后，大家都认为是老孙头干的；因为他是喂牲口的。大家说他对社不满，是有意把牲口害死的。事实不能不让人这样怀疑；因为在事前曾经发生过一些小的风波。老孙头因为懒，牲口房里总是那么脏，他又好喝酒，小伙子们都不满意他；在牲口死的那晚上，他和几个社员吵过，吵得翻天，有人要开除他出社，老孙头也骂，骂完了就睡觉去了。
    根据这些情况，我们决定暂时不开除他，但要派人注意老孙头的行动。我根据老孙头的表现和他的出身，考虑他不一定会干出这样的事。军人的警惕性提醒我，事情不能是那么简单。我召集社里干部提出了我的意见，大家也同意，只是群众还不满，说我们“不掌握原则”。
    经过一个星期的调查研究，上级也派人来帮助，又经过牲口尸体的解剖，事情已经水落石出了。牲口是富农分子毒死的。敌人知道社员对老孙头有意见，想用毒死牲口的办法，来挑拨社员之间的团结和制造合作社的混乱。
    敌人每时每刻都想搞垮合作社，这是多么值得我们警惕啊！
    第八封信
    现在我向你们报告我们丰收的情况：棉花最好的，每亩产量三百多斤（平均每亩也有二百斤），玉米好的，每亩能产五百斤左右……这是我们“丰收”社的第一次丰收。我们全社的产量比去年大家单干或参加互助组的时候多产两万多斤粮食。
    这一事实说明了，农业生产合作社是有无限的优越性的。这对社里社外农民都是一次生动的教育，现在可以想像，不久以后，又会有多少单干户要求入社呢！全村合作化的条件已经成熟了。这是多么振奋人心的一件事！
    第九封信
    我感到光荣又感到惭愧，这次在县里把我评为模范复员建设军人，参加了县里的劳模大会。我觉得自己成绩不够突出，社办好了，完全是党领导的正确和群众的力量。
    这里我体会到，参加农业劳动，也和参加工业、交通运输业的劳动一样，只要你热爱它，只要你把农业生产工作当作你生命的中心，你就会创造出许多成绩来的。
    现在，我们正在传达毛主席“关于农业合作化问题”的报告。这是振奋人心的事情！亲爱的同志们，合作化高潮就要到来了，祖国农村无限美好的前途，正在向我们招手。我们应该更加努力。
〖-ZW/正文〗
