〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主德国各界代表和各国代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向皮克总统祝寿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治局势/民主德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林4日讯 1月3日，德意志民主共和国各国家机关的领导人员、各党派和社会团体的领导人员，外国代表团，德国劳动人民的代表，科学和文化机关以及学校的代表前往总统府，向威廉・皮克总统祝寿。
    德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希代表德国统一社会党中央委员会向总统宣读贺词，贺词中强调指出皮克在维护德国工人阶级的利益、反对军国主义和战争、争取和平和人民幸福的斗争中的卓越功勋。
    德国共产党中央委员会第一书记雷曼代表德共中央委员会代表团向皮克总统致热情的祝词。
    接着，一些到柏林来庆祝皮克八十寿辰的外国代表团向皮克总统表示衷心的祝贺。
    苏联代表团团长、苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫首先向皮克总统热烈祝贺。
    中华人民共和国代表团团长、中华人民共和国副主席朱德代表中国人民、中华人民共和国政府、中国共产党和毛泽东主席祝贺皮克总统万寿无疆。
    向皮克总统祝贺的还有波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、朝鲜、越南、蒙古、阿尔巴尼亚代表团团长。
    接着，西班牙共产党总书记伊巴露丽、英国共产党总书记波立特、奥地利共产党主席柯普勒尼希、瑞典共产党主席哈格堡、丹麦共产党主席拉荪以及意大利、比利时、荷兰、瑞士、冰岛和卢森堡的共产党的代表向皮克总统祝贺。
    以狄克曼为首的人民议院主席团委员代表德意志民主共和国人民议院和参议院、以格罗提渥总理为首的德意志民主共和国部长会议主席团的委员们相继向皮克总统表示衷心的祝贺。
    皮克总统一再对祝贺表示感谢。
〖-ZW/正文〗
