〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港举行纪念基本法颁布十四周年研讨会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月15日电 由香港基本法推介联席会主办的纪念基本法颁布14周年研讨会15日在香港举行。两地专家学者及香港人士纷纷就香港政制的发展、行政与立法的关系、政制发展与经济发展的关系等问题发表看法。
    中央人民政府驻港联络办公室副主任彭清华，香港特区政府律政司司长梁爱诗、政制事务局局长林瑞麟、立法会主席范徐丽泰、香港政策研究所主席叶国华、香港基本法研究中心主席胡汉清等出席研讨会并发表演讲。
    彭清华在研讨会上致辞说，全面理解和正确贯彻落实基本法是顺利实施“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，维护香港长期繁荣稳定的可靠保证。他表示，研讨会的举行既有利于广大香港市民重新学习基本法，正确理解“一国两制”、“港人治港”、高度自治的内涵，也有利于社会各界通过深入研讨和理性对话，进一步明确香港政制发展的方向和步骤，为香港政治、经济、社会协调发展创造良好条件。
    主办研讨会的香港基本法推介联席会主席黄富荣说：“推广基本法必须与国民教育相结合。要认识到只有‘一国’，才有‘两制’；只有国家宪法，才有基本法；只有中央授权，才有特区行政、立法、司法及终审权力的行使；只有认同自己是一个中华人民共和国的公民，才会懂得对国家有承担，对香港社会有责任。”
    国务院发展研究中心港澳研究所所长朱育诚、北京大学教授饶戈平、清华大学教授王振民等多位内地专家学者应邀出席研讨会。
〖-ZW/正文〗
