〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马外长说繁荣的中国将促进地区发展等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    马外长说繁荣的中国将促进地区发展
    据马来西亚华文报纸《星洲日报》15日报道，马外长赛义德・哈米德・阿尔巴日前表示，中国不会对本地区和世界构成威胁，一个强大繁荣的中国将促进地区稳定与发展。赛义德说：“马来西亚认为，一个经济强大和政治稳定的中国，将对本地区有莫大的益处。中国不仅会为本地区作出贡献，也会为世界作出积极的贡献。”
    巴拿马政坛知名人士主张同中国建交
    包括国会议员、前总统、前外长在内的一批巴拿马知名人士日前在参加巴拿马中国友好协会的一次活动时纷纷呼吁巴政府尽快同中华人民共和国建立外交关系。
    “透明国际”称赞中国采取措施打击腐败
    “透明国际”组织日前发表声明，高度评价中国有关部门在工程建设领域开展把行贿犯罪单位或个人列入“黑名单”的做法。
    总部设在柏林的“透明国际”是一个全球反腐败非政府组织。该组织在声明中说，自加入世界贸易组织以来，中国加强了打击腐败的力度。在建筑领域实行把行贿业者列入“黑名单”的做法，是中国在继采取公开招投标和建筑有形市场方法以后，最近在公共采购领域里所进行的改革的一部分。“透明国际”欢迎这些新的立法和行政措施。
    《每日镜报》就刊登伪造英军虐囚照片道歉
    英国《每日镜报》14日发表声明，公开就刊登伪造的驻伊英军虐待伊拉克囚犯的照片进行道歉。
    声明说，《每日镜报》出于善意刊登了曾被认为是英军虐待伊拉克囚犯的照片。但鉴于目前有“充分的证据”表明这些照片是伪造的，《每日镜报》因此就刊登这些照片进行道歉并对由此可能给驻伊英军名誉造成的损失表示深深的歉意。声明还称，《每日镜报》将继续对英国政府的相关调查给予全面配合。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
