〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实践开展护理研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗50医院护士长李颖被5家权威杂志聘为特邀编委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺细友/张登华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺细友、张登华报道：护士节前夕，济南军区150医院感染科护士长李颖撰写的《输液反应的相关因素剖析与预防》论文在《中国消化病学杂志》上发表。至此，她已在《解放军护理杂志》等多家医学刊物上发表了32篇论文，并被《中华护理研究》杂志等5家医学权威刊物聘为特邀编委。
    李颖是通过竞聘走上护士长岗位的。上任后，她刻苦学习，以优异成绩获得护理本科文凭。她还紧密结合临床护理实践，撰写论文，指导护理工作。她在实践中发现，护理工作不能停留在打针、输液等传统的护理模式上，要将人文关怀融入现代护理当中。她结合护理白血病、肝炎等患者的切身体会，撰写了《感动服务模式在护理工作中的应用体会》，深受医院和患者的好评。目前，这种感动服务模式已在全院和所属体系部队医疗单位推广。她还结合自己的护理实践，撰写发表了《肝脏活组织穿刺检查术的护理》论文，先后有40多家军地医院专门派人前来向她学习这项技术的护理经验。据该院感染科主任申纪轩介绍：今年以来，科里做肝活检手术17例，因护理到位，成功率100％。
〖-ZW/正文〗
