〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国科技活动周异彩纷呈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天功臣“走进”千家万户“科学人生”展现科学精英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天功臣“走进”千家万户“科学人生”展现科学精英
    据新华社成都5月15日电 部分为中国“两弹一星”和载人航天事业做出默默奉献的科学家、将军15日出席了在四川绵阳举行的“弘扬两弹一星和载人航天精神，全面建设小康社会”群众科技集会，并在现场号召人们将个人理想与祖国命运紧密地联系在一起。
    科学家代表、中国科学院院士经福谦在现场演讲说，讴歌“两弹一星”和载人航天功臣，旨在进一步组织动员全国广大科技工作者，身怀强烈的报国之志，自觉把个人的理想与祖国的命运紧密地联系在一起，把个人的志向与民族的振兴紧紧联系在一起，奋发图强、拼搏奉献。
    中国科协主席周光召院士在这里宣布2004年全国科技活动周开幕。15日的集会是2004年全国科技活动周启动北京-上海-四川绵阳三地电视连线直播的内容之一，齐聚绵阳的“两弹一星”和载人航天功臣受到了格外的关注，科学家代表的演讲被电视信号传送到了全国千家万户。
    据新华社北京5月15日电 为展现中国科学家风采，宣传他们的非凡业绩和奋斗历程，在全社会大力弘扬科学精神和伟大民族精神，中宣部宣教局等单位共同组织编创的《科学人生――50位中国科学家的风采》图书及DVD光盘近日由学习出版社和学习音像出版社出版。
    《科学人生》集中介绍的50位科学家，有最高国家科技奖获得者吴文俊、袁隆平、王选、刘东生等，有中国“两弹一星”功勋钱学森、周光召、孙家栋等，有“神舟”载人飞船总设计师戚发韧，也有年轻一代科学家的杰出代表白春礼、杨焕明、袁家军等，他们正是这一群体的优秀代表。
    《科学人生――50位中国科学家的风采》图书及专题片的编创以北京电视台“世纪之约”栏目记者为主，历经两年深入细致地拍摄，融思想性、艺术性和观赏性于一体，既是科普宣传的精品，又是弘扬民族精神的力作。
    据新华社北京5月15日电 2004年全国科技活动周15日在此间开幕。从15日至21日，全国各地的社会公众都将有机会品尝一场由数千道“菜肴”组成的自助式“科技盛宴”。
    科技周是我国政府于2001年开始设立，并在全国组织实施的群众性科技活动，旨在提高公众科学素养，普及科学知识。每年5月第三周为“科技活动周”。本届科技周的科普活动近5000项，既有大型科普主题展览，也有科普游园会，还有大型文艺晚会。
    本届科技活动周的特点是突出三个方面的内容：一是重点宣传科学发展观；二是强调科技为“三农”服务；三是关注未成年人的科普教育。
    5月15日，在四川省绵阳市少年宫内举行的“科普大篷车”巡展上，几名小朋友在“玩耍”各种科普仪器。新华社发
〖-ZW/正文〗
