〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“两个经常”相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅落实《预防犯罪工作条例》注重抓好经常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东海/王仲余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“两个经常”相结合
    某炮兵旅落实《预防犯罪工作条例》注重抓好经常
    本报讯 王东海、王仲余报道：做好预防犯罪工作贵在经常，也难在经常。济南军区某炮兵旅结合经常性教育和经常性管理抓《预防犯罪工作条例》的落实，较好地解决了这一问题。
    预防犯罪工作的许多内容与经常性教育和经常性管理密不可分，根据这一特点，该旅按照《条例》的要求、措施和制度，将预防犯罪工作渗透到“两个经常”之中，既保证了预防犯罪工作的经常性，也使“两个经常”工作有了明确的方向和目标。为了将贯彻落实《条例》与“两个经常”工作有机结合起来，该旅摸索出了一些方法套路。例如，《条例》要求对个别人员的问题应当“及时发现、准确掌握、正确处理”，如何实现这一要求，一些干部骨干心中无数。旅里专门对此进行研究，制定了《个别人思想工作实施办法》，规范了掌握个别人思想状况的七条基本途径、做好个别人思想工作的六种办法和应坚持的五项基本制度。他们还对“两个经常”工作的措施规定进行梳理，按照《条例》中提出的“五项措施”、“五项规定”进行具体分类，总结汇编成《“两个经常”工作手册》，使基层在贯彻落实《条例》中更有“底数”和“招数”。
〖-ZW/正文〗
