〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向驻地村民宣传宪法知识等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松森/张修贵/段延辉/顾凯/任培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某司务长培训大队――向驻地村民宣传宪法知识
    本报讯 王松森报道：济南军区某司务长培训大队组织法律骨干，利用双休日向驻地群众宣讲宪法知识。他们将宪法修正案打印成册发放到群众手中，并详细讲解宪法有关保护公民的合法的私有财产权，国家鼓励、支持和引导非公有制经济的发展等内容，鼓励群众依法开展多种经营。
    济南军区空军某场站――针对驻地实际搞好保密教育
    本报讯 张修贵、段延辉报道：济南军区空军某场站针对驻地地处改革开放前沿，敌社情较为复杂的实际情况，定期走访驻地公安和国家安全部门，及时了解驻地的敌社情动态。在此基础上，通过举办专题讲座、以案说法等活动组织开展有针对性的防间保密法纪教育，增强官兵的保密法纪意识。
    空军工程大学――将宪法修正案纳入政治理论教学
    本报讯 顾凯、特约通讯员任培林报道：十届全国人大二次会议审议通过的宪法修正案公布后，空军工程大学及时调整政治理论课教学计划，在开设《宪法知识》选修课的基础上，将宪法修正案的内容充实到政治理论和法学教学中去，并设立“专家热线”，及时解答学员在学习宪法中遇到的疑难问题。
〖-ZW/正文〗
