〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实尊重和保障人权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/学习和贯彻实施宪法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★学习和贯彻实施宪法
    切实尊重和保障人权
    ●赵晓东
    十届全国人大二次会议审议通过的宪法修正案将“国家尊重和保障人权”写入宪法，作为一项宪法原则确立下来，这符合我国社会主义民主政治建设和人权事业发展的客观要求，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    人权入宪是社会主义政治文明建设的本质要求。人权就是每一个人应享有的最基本的权利。社会主义政治文明本质上是人民民主的政治文明。发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，要求始终把人民当家作主作为出发点和归宿，立足于一切为了人民，一切依靠人民，一切工作都要致力于为广大人民谋利益。尊重和保障人权不仅是我国社会主义政治文明建设的重要内容，也是发展我国社会主义民主政治的基本目标。我国社会主义民主政治最根本的特点就是党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，其关键在于制度建设特别是民主宪政建设。从社会主义政治文明和民主宪政的本质出发，有必要在国家根本大法中作出尊重和保障人权的宣示，从而把以人为本、执政为民的执政思想和保证宪法实施、建立法治政府、建设政治文明的治国理念上升为人民的意志、国家的意志，为我国人权事业的发展提供宪法保障。
    人权入宪是我国人权事业发展的必然结果。近一个多世纪以来，中国人民为争取民主和人权而不懈奋斗。我们党和国家把人权的普遍性原则与中国的历史和现实相结合，将尊重和保障人权作为社会主义建设的崇高目标和一贯方针，以解决和实现人民的生存权、发展权为首要任务，在发展人权事业方面取得了举世瞩目的成就。特别是党的十六大以来，国家为保障人权做了大量卓有成效的工作，从全民动员预防非典、禽流感，到废除收容遣送制度，从简化婚姻登记手续，到基层普遍推行直接选举，公民的权利和自由不断扩大，人权保障水平得到持续提高。从根本上说，人权的真实性与人权的宪法保障之间有着紧密的联系，人权状况及其发展水平决定着人权宪法原则能否真正确立并实现。目前，我国人权事业处在历史上最好的时期，我国的人权所具有的广泛性、公平性和真实性，无疑为人权入宪奠定了坚实的基础。
    人权入宪，必将对我国民主政治和社会生活产生重大而深刻的影响。一是将有力地促进社会主义政治文明建设。将“尊重和保障人权”写入宪法，使“人权”由一个政治概念变为法律概念，将尊重和保障人权的主体由党和政府提升为国家，从而使尊重和保障人权由党和政府的意志上升为人民和国家的意志，从根本上确立了尊重和保障人权在我国社会主义政治文明建设中的地位。这是对社会主义建设理论和实践的一大创新，也是将“以人为本”、“执政为民”的政治理念落到实处的根本保证，必将使人们更加自觉地把促进和保护人权作为一项长期的历史任务，纳入中国特色社会主义的各项建设事业之中，全面推进社会主义政治文明建设和发展。二是为进一步促进我国社会主义人权事业的发展提供了宪法保障。此次修宪在写入人权概念的同时，将国家尊重和保障人权作为宪法关于公民权利原则性规定的条款之一，既赋予人权概念以确定的内涵，又从原则上提升了公民权利概念的实质含义和价值，完善了公民权利保障的原则规定，对整部宪法有关人权的内容起到了概括、提升和统率作用，使人权、民主、法治三项原则名副其实地结合起来，充分体现了人民民主宪政的内涵，为进一步贯彻落实尊重和保障人权这一重大原则提供了强有力的宪法保障。三是有利于我国在国际人权事业中进行交流和合作。我国一贯支持并积极参与联合国等国际组织人权领域的活动，参加了包括《公民权利和政治权利国际公约》、《经济、社会和文化权利国际公约》等在内的21项国际人权公约，在平等和相互尊重的基础上与世界各国在人权领域积极开展对话与合作。人权入宪，有利于进一步打造中国尊重和保障人权的新形象，有利于根据宪法的规定进行国际人权交流与合作，也有利于开展国际人权领域的斗争，促进我国人权事业的进步，推动国际人权事业健康发展。
    贯彻落实尊重和保障人权的宪法原则，第一，应当积极维护宪法的权威，强化宪法的实施。要以宪法为核心和基础，坚持宪法至上的原则，全面贯彻实施宪法，依宪治国、依宪施政，不断发展人权事业，把宪法的各项规定落到实处。第二，要将宪法的人权原则贯穿于立法、执法、司法和执政、行政各个环节之中。立法应进一步突出人权主题，突出尊重、保障人权的基本精神，通过对宪法人权原则和各项公民权利的细化规范，健全完善人权法律保障体系。要加强宪法监督，保证宪法正确、有效地实施。党政机关、审判机关和检察机关应当模范遵守并坚决贯彻宪法人权原则，依法执政、行政，公正执法、司法，正确履行人民赋予的职权，打击各种违法犯罪，切实尊重和保障人权。第三，要将尊重和保障人权贯彻到社会生活的各个方面。坚持“以人为本”，树立科学的发展观，确立保障人权在国家发展战略中的突出地位，重视人的全面发展，确保人民群众对发展的全面参与和对发展成果的平等分享。健全民主制度，丰富民主形式，扩大公民的政治参与，切实维护公民的政治权利，确保人民当家作主的地位。第四，党政领导干部和公职人员应担负起特殊责任。牢固树立正确的权力观和人权观，把尊重和保障人权作为基本工作准则，真正做到权为民所用，利为民所谋，情为民所系，以人为本、执政为民，从根本上促进人权事业的发展，不断提高全体人民享受人权的水平。
〖-ZW/正文〗
