〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈工作组第一次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各方确认六月底前如期举行第三轮六方会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任力波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电 六方会谈工作组第一次会议12至15日在北京举行。六方会谈中方工作组组长、外交部朝鲜半岛事务大使宁赋魁会后接受中方记者采访时说，各方都同意继续深入进行讨论，确认今年六月底前如期举行第三轮六方会谈。
    宁赋魁说，这次会议是深化和谈进程的重要步骤，与会各方就与解决核问题有关的弃核、安全保障、冻结及对应措施等，坦率、务实地交换了意见。各方希望通过这次会议，能够将解决上述问题的有关细节谈得更清晰一些，步骤、方式、相关措施讨论得更具体一些。各方在会议中重申继续坚持第二轮会谈达成的各项重要共识，即通过对话和平解决核问题；以实现半岛无核化为解决核问题的最终目标，核冻结是走向彻底弃核的第一步，朝鲜在安全等方面的合理关切应得到重视和解决。
    他说，在上述基础上，各方就解决有关问题提出了一些新的思路和设想。各方都同意继续深入进行讨论，确认今年六月底前如期举行第三轮六方会谈，并同意此前召开第二次工作组会议，为会谈做好准备。
    据新华社平壤5月15日电 （记者任力波）朝鲜外务省发言人15日在平壤表示，基于通过六方会谈最终实现朝鲜半岛无核化的一贯立场，朝鲜将继续保持耐心参加六方会谈。
    发言人在就北京六方会谈工作组会议的有关情况回答朝中社记者提问时表示，“朝鲜将继续保持耐心，通过六方会谈所搭建的对话架构，为最终实现朝鲜半岛无核化的目标努力。”
〖-ZW/正文〗
