〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼班长常在我们身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班长黑黑的、高高的，挺结实。下连第一天，我们就听说他训练特棒，都叫嚷着要见识见识，班长三下五除二，“蹭”、“蹭”，一个400米障碍就做完了，连大气都不喘。班长人虽长得五大三粗，可心细如针，班里战士谁要是有个思想“疙瘩”，哪个战士训练怕苦，班长把他拽过来，几句话，保准让他笑口常开，3天不喊一声累！
    更让我们想不到的，班长还很有点“艺术细胞”，写一笔好字，指导员让他负责连队的黑板报，每周一期。别看版面不大，可图文并茂很漂亮。从那以后，训练回来，班长常常来不及休息，就又满头汗水跑去办板报。班长还是全营有名的打字高手，打字飞快，劈里啪啦像炒豆子，机关动不动就“借用”一下班长，让他制作表格、打材料。于是，班长成了大忙人。有时，他好不容易休息一会儿，和我们正聊得高兴，通信员又跑来把他叫走了。
    班虽小，没“头”咋行？就说上个月三班和我们班进行施工竞赛吧，以前班长在时，他不但自己带头干，还给大家不断鼓劲，我们每次干得热火朝天，早早把三班甩在后面。这次班长不在，大家没了主心骨，你干你的我干我的，结果我们班第一次沦为三班的手下败将，大家都灰溜溜的。
    上个星期六晚上，班长正组织大家开班务会，连长又把他叫走了。班长无奈地看了看大家，让副班长继续主持。副班长刚上任经验少，讲了将近一个小时，大家没得要领。唉，班长不管是开会还是布置工作，每次都干脆利落，从不拖泥带水。
    那天，我们都快进入梦乡了，班长才蹑手蹑脚爬上床。第二天训练场上，班长一个动作要领还没讲完，上下眼皮就一个劲儿地打架……
    班长整天忙得脚打后脑勺，我们真想问一声：“班长，你啥时回到我们身边？”（冯晓锋整理）
    兵事感言
    一班之长，主要职责是带兵。上级和机关抽调有能力、有特长的班长干其他事，不能说不可以，但是应该有度有节，防止他们因为杂事缠身、应接不暇而出现“离兵”现象。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
