〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定南县人武部针对人武干部特点落实《预防犯罪工作条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管好“八小时以外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何选明/肖富忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好“八小时以外”
    本报讯 何选明、肖富忠报道：江西省定南县人武部认真贯彻《预防犯罪工作条例》，从加强干部教育管理入手，落实预防犯罪工作的目标责任，促进预防犯罪工作的开展。
    该人武部在贯彻落实《条例》中，针对“家门口”干部多、与地方人员交往多的特点，从管好干部的“生活圈”、“社交圈”、“娱乐圈”抓起，既重视抓干部“在岗”情况，也不放松对干部“八小时以外”、“家庭以外”和“营区以外”的管理教育。他们在干部职工中开展“每周一次思想汇报、每月一个《条例》学习日、每季一次教育整改、每年组织一次学法用法知识竞赛和演讲比赛”的活动，并通过“结对子、一帮一”的方式，开展思想互助活动，加强经常性思想工作，促进预防工作的落实。该部还在重大节假日期间对重点部位、目标和人员流动情况实施重点监控，严格落实查岗查哨规定，发现问题及时纠正，消除各种不安全的苗头和隐患，增强预防犯罪工作的效能。该部已连续保持36年无刑事案件和重大行政事故，民兵武器装备仓库38年安全无事故，连年被省军区评为先进人武部。
〖-ZW/正文〗
