〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某仓库借梯攀高推进信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠“技术嫁接”提升保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金明/刘文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠“技术嫁接”提升保障能力
    本报讯 张金明、刘文平报道：昔日靠人工收发的仓库兵，如今插上了信息化翅膀。4月下旬，笔者在海军某军械仓库看到，“二维条码识别”等信息技术的运用，使该库战勤指挥、管理控制、器材收发实现自动化，保障能力成倍提高。
    这个仓库承担着上千种装备器材的保障任务，为打造应急保障平台，他们积极引进地方先进科技成果，与地方科研单位协作，综合应用计算机网络、自动识别等技术，研制开发出“军械仓库二维条码管理信息系统”。该系统具有信息量大、保密性能好、制作成本低、抗毁能力强等特点，适宜数量多、体积小、品种多、包装繁琐器材配件的管理，可随时监控器材收发的各个环节，初步实现了物资静态可视化管理。该成果填补了我军军械仓库装备器材收发信息化的空白。他们还以“二维条码”为基础，与某舰船研究所研制成功自动码垛机，开发出“高位货架物资自动取送定位系统”，实现了信息流与物流的同步，不仅提高了收发准确率，而且缩短了保障时间，工作效率比过去提高30多倍。
〖-ZW/正文〗
