〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许振超登上清华大学讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的报告数次被大学生们雷鸣般的掌声打断〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电 迈进清华大学的校门，曾是许振超的梦想。5月15日，许振超的梦想实现了。他作为清华大学邀请的贵宾，登上了清华大学的讲台。
    上午9时，许振超先进事迹报告团来到清华大学做报告。烟雨蒙蒙中，美丽的清华校园散发出浓浓的书卷气息，学子脚步匆匆。许振超置身中国这所著名学府，心中充满了神圣。大礼堂里座无虚席，1000多名大学生静静地聆听许振超讲述自己的人生经历。
    “一个人可以没文凭，但不可以没知识；可以不进大学殿堂，但不可以不学习。只有知识才能改变命运，只有发奋学习才能成就未来”；“干就干一流，争就争第一，拼命也要创出世界保班名牌，为企业增效，为国家争光”；“我们用事实证明：中国的码头工人不比别人差，别人能干的，我们也能干，别人不能干的，我们照样能干！”
    许振超的报告数次被大学生们雷鸣般的掌声打断。他的人生实践证明，只要努力，人生通往成功的道路有千条。
    清华大学党委副书记庄丽君感慨地说：“大学毕业后如果不努力，同样会一事无成。只有树立了正确的价值观，才能成才。”
    报告会结束后，大学生们把许振超团团围住。一位计算机专业的学生请许振超签名。许振超写道：“祝你成为我们国家计算机行业的权威！”一位大学生问道：“以前大学生毕业愿意选择到外企工作。听了您的事迹，我决定选择国企。请问在国企我能发挥出自己的价值么？”许振超答道：“你要下基层锻炼。理论知识和实践结合起来，将产生无穷的威力。如果你愿意干，国企是成才的沃土。”
〖-ZW/正文〗
