〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年以来我国机电产品出口继续高速增长等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    今年以来我国机电产品出口继续高速增长
    我国第一大类出口商品――机电产品出口今年前4个月继续高速增长，比同期我国总体出口增速高出11.9个百分点，在我国出口中所占比重达55%，比去年同期提高了4.6个百分点。据海关最新统计，今年1月至4月我国机电产品出口893.9亿美元，增长45.4%。
    上海口岸进口连续两个月超百亿美元
    今年3月份和4月份，上海口岸进口分别达100.3亿美元和108.4亿美元，连创历史新高。据上海海关统计，今年前4个月，上海口岸进口381.7亿美元，比去年同期增长51.1％。进口猛增的原因主要是关税税率下调、国内市场需求旺盛。
    “引江济太”使太湖流域水质明显改善
    “引江济太”调水试验工程实施两年来，水利部组织引调42亿立方米长江水进入太湖流域。太湖流域水资源得到明显增加，水体水质和流域河网地区水环境也得到明显改善。水利部副部长索丽生在近日召开的重点流域水污染防治现场会议上说，“引江济太”工程为我国综合防治流域水污染探索了成功的道路。
    中国联通国际数据传输方向更加广泛
    在与新加坡电信、香港恒通、澳门电讯达成数据通信业务服务协议后，中国联合通信有限公司数据网络的国际通达方向更加广泛。继与俄罗斯、蒙古开通国际传输光缆后，中国联通在国际数据业务上又迈出重要一步，这些国际传输资源为我国提供了与更多的世界电信运营商进行合作的平台。（均据新华社）
    5月15日，河南郑州黄河滩区丰乐葵园的3000亩葵花竞相开放，吸引了大批游人观赏。这3000亩上百万株优良葵花，从每年的5月至11月开放，很是壮观。新华社发
〖-ZW/正文〗
