〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造好环境管理不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某支队十六中队驻守戈壁沙漠创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺志新/邱姜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔺志新、邱姜报道：武警新疆兵团指挥部二支队十六中队在营造良好警营环境的同时，依据条令条例加强部队管理，取得了良好效果，中队党支部被武警总部评为基层先进党支部，中队荣立了集体二等功。日前，上级推广了他们的经验。
    十六中队驻扎在塔克拉玛干沙漠边缘，条件艰苦，环境恶劣。近年来，在上级机关的关心下，中队官兵住进了新营房，吃上了六菜一汤的自助餐，家庭影院、台球桌、电子琴、吉他等文化娱乐用品一应俱全，还拥有5000多册图书。虽然环境好了，但由于中队一度放松了管理，问题接二连三往外冒。中队长李军和指导员王有林敏锐地意识到：建好环境固然重要，但管理上任何时候都不能挂“空挡”。从此，他们依据条令条例对中队实行严格科学管理。同时，中队还结合执勤需要，为官兵编印了《官兵常见涉法问题100问》，引导官兵进一步增强依法办事的自觉性。营造环境和严格管理的有机结合，使管理不但真正管住了人，也管住了官兵的心。近日，上级在十六中队进行了一次不记名问卷调查，官兵百分之百安心部队工作。
〖-ZW/正文〗
