〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位投身军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部200多名业务骨干活跃在教育活动的“前沿阵地”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷俊卿/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部200多名业务骨干活跃在教育活动的“前沿阵地”
    本报讯 雷俊聊、特约通讯员李虹报道：“军事变革就在我们眼前，本职岗位就是我们施展才华的舞台……”日前，在济南军区某分部举行的“立足岗位，投身变革”演讲会上，154医院三内科主任崔宁的激情演讲博得官兵们的阵阵掌声。该分部政委杨鹏高兴地说，在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，他们整合教育资源，充分发挥高学历业务骨干的作用，对深化教育效果产生了良好的作用。据统计，目前这个分部有200多名业务骨干活跃在教育活动一线。
    这个分部所属单位点多、线长、面广，而且政治干部比较少。针对这种现状，分部党委遴选出200多名会讲课的业务骨干，把他们推向教育活动的“前沿阵地”。某油料仓库业务处处长刘世杰走上讲台给官兵讲了“我军武器装备的现状、发展和趋势”；160医院全军精神病防治中心主任甘景利，结合自己多年的研究成果，以“未来战争中的心理进攻与防护”为主题作巡回报告，均受到官兵们的好评。
    针对部分医务人员和基层官兵当兵打仗的意识淡化等问题，他们组织了10个由高学历业务骨干组成的“军事变革教育”专家小组，分头深入到科室、哨所辅导，引导基层官兵认识“忘战必亡”的道理，进一步增强了大家的危机感和紧迫感。这些业务骨干还以做好本职工作，勇立军事变革潮头的实际行动，带动大家积极投身中国特色军事变革。业务骨干走上教育一线，取得了意想不到的效果。目前，这个分部所属的广大医护人员纷纷深入野战部队训练场，苦练卫勤保障硬功；基层分队官兵奔赴复杂地域苦练野战后勤保障，部队全面建设呈现出良好的发展势头。
〖-ZW/正文〗
