〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“本本”又多了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“本本”又多了
    ●李长明
    最近下基层，发现有的连队建立的各种登记本竟达18种之多，属于官兵个人的也有6种。为了图省事，不少本子还搞起了“超前”登记：本来刚到月初，月末的工作已经记录在案了。显然，这些“本本”是经过专人加工整理的，目的无非是记给上面看的。
    减少基层连队的“本本”，作为转变工作作风的一个要求，已经多次强调过，为什么有的单位还要自己折腾自己呢？这里有基层认识上的问题，也有机关指导上的偏差。有的连队明明知道“本本”太多并无益处，但为了给上级留下工作“想得细、抓得实”的好印象，还是踮起脚来搞。有些机关业务部门也没有改变过去的老习惯，抓基层不是深入下去调查研究，而是坐在会议室里查看各种登记本。这就给人一种错觉，似乎抓好了“本本”，就是抓好了落实。
    减少“本本”不是说不要“本本”，而是说干什么都要求真务实，摒弃那些纯属形式主义的东西，让基层官兵从名目繁多的“本本”中解脱出来，踏踏实实地做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
