〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尤伯杯决赛中韩精彩对决中国队3∶1获胜成功卫冕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗的第四盘比赛中，老将高；黄穗吹响了总攻的号角？半决赛对阵丹麦时，在三单？二双位置上为韩国队连得两分的小将李莲花没有再次创造奇迹，她与搭档李敬元在中国的世界冠军组合面前显得有些稚嫩，最终以6∶15？2∶15败下阵来，眼睁睁看着中国姑娘们登上尤伯杯领奖台？〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的比赛，中国队尽遣主力上场，女子单打世界排名前三位的龚睿那、张宁、周蜜依次出任第一、二、三单打；世界排名前两位的杨维；张洁雯、高；黄穗担纲第一、二双打。这样的阵容足以令任何对手羡慕不已。
    然而，比赛伊始，中国队的豪华阵容就遭到对方的强力阻击。在中韩双方第一单打的较量中，韩国队全在娟的大范围拉吊和网前战术频频奏效，很快以9∶0领先，如梦方醒的龚睿那尽管一度将比分追成7∶9，但最终以7∶11输掉首局。
    第二局龚睿那利用强势的正手大力杀球以11∶5追回一分，关键的第三局比赛中，龚全两人都拼尽全力，比赛数度出现僵局，最后还是龚睿那实力高人一筹，在艰难地以11∶7再拿一分夺得本盘比赛胜利后，龚睿那激动地跪坐在地。
    第二盘比赛，在四分之一和二分之一决赛中都未上场的杨维；张洁雯明显不在状态，韩国队李孝贞；黄游美以15∶7率先拿下首局。第二局比赛开始后，世界排名第一的杨维；张洁雯心态急躁连连丢分，李孝贞；黄游美反而越战越勇，比分一路领先的韩国组合再胜一局，这样她们就以2∶0击败杨维；张洁雯，为韩国队扳回一分。
    老将张宁在第三盘比赛先以11∶1赢得首局。尽管实力不济，顽强的韩国二单徐润熙还是在次局比赛里发挥了自己最好的水平，徐润熙先以3∶0领先，张宁不急不躁，依旧坚持自己的打法，在发球后就积极抢攻，之后争夺趋于白热化，两名球员多次战平，10平之后张宁再没有给对手任何爆冷的机会，连得三分后张宁以13∶10赢下第二局。中国女队以2∶1再度领先。
〖-ZW/正文〗
