〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党委机关认真学习贯彻两个条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化党内监督提高执纪水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇/邓宗义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张妙奇、邓宗义报道：沈阳军区某集团军党委机关把学习贯彻《党内监督条例》和《纪律处分条例》，作为当前加强党风党纪教育的重要内容，取得显著成效。5月上旬，沈阳军区转发了他们的经验。
    《党内监督条例》和《纪律处分条例》颁布后，该集团军党委机关把全面掌握基本内容，准确理解精神实质作为学习的基本要求。为机关每名党员干部购买了两个条例单行本，为每个党支部购买了一套学习参考书籍，组织大家观看有关辅导讲课录像。集团军党委常委和机关各党支部，采取一人领读讲解、大家逐条理解、单元讨论辨析的方式，用3个党日进行了集中学习。他们还把学习两个条例与学习党的三代领导核心关于加强党内监督和纪律建设的重要论述结合起来，使两个条例的学习贯彻向理论学习延伸，向经常性党风党纪教育延伸。
    他们把强化组织功能、开展自查互评作为学习贯彻的切入点，引导大家以两个条例为尺子，查找了有的党组织执纪偏宽偏软，有的机关部门接受监督的自觉性不够高，有的插手基层热点敏感问题，有的违反廉洁自律规定超标准招待等问题。在此基础上，他们按照两个条例的标准和要求，将实施监督、接受监督和维护纪律的责任纵向落实到各级，横向落实到各部门。在学习贯彻中，他们把着力点放在解决影响落实的“瓶颈”问题上，注重在监督主官上求突破，完善了《关于干部考核任用工作程序的意见》，制定了《加强对团以上主官监督管理实施办法》，出台了《团以上领导干部“八小时以外”管理若干规定》，使对主官的监督有了具体的“抓手”和“载体”。
〖-ZW/正文〗
