〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺正义之剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记当选“中国十大杰出检察官”的兰州军区军事检察院检察长尚兆军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖自春/赵增国/朱宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记当选“中国十大杰出检察官”的兰州军区军事检察院检察长尚兆军
    ●肖自春赵增国朱宁
    他用正义之剑与犯罪行为进行较量，用满腔热忱为基层官兵提供法律服务，用言传身教带领大家开拓进取。近年来，他带领全院同志认真履行职责，严格执法，查办了一些在军内有影响的案件，有力地维护了法律尊严，维护了部队的纯洁和巩固，为国家和部队挽回了重大损失。今年2月，他光荣地当选为“中国十大杰出检察官”。
    他就是兰州军区军事检察院检察长尚兆军。
    “只要严格执法，办法总比困难多”
    这些年来，兰州军区军事检察院有线索必查，有案件必办，特别是对于由军事检察机关立案侦查的职务犯罪案件，更是不畏艰难，不讲情面，敢于攻坚。尚兆军常说：“办案就是破解难题，只要严格执法，办法总比困难多。”
    2001年10月，办案人员在调查肖某挪用公款一案时遇到很大阻力，犯罪嫌疑人以自己不是该经营单位的上级主管为由，拒不承认其犯罪行为是利用了职务上的便利。尚兆军对120多份证据材料进行认真分析，紧扣关键点进行调查取证，终于弄清了肖某实际上是该经营单位的主管领导这一事实，并取得有力证据，证明肖某对该单位负有直接的管理职责，其实施的挪用公款行为正是利用了他特有的主体身份。随后，尚兆军及时组织办案人员扩大战果，使定案的证据更加扎实，形成了牢固的证据链。在此基础上，经过数十次交锋和较量，肖某不得不低头认罪，连声说道：“我犯了罪，我服从法律，服从证据。”
    尚兆军深知，侦办职务犯罪案件，不仅要斗“勇”，更要斗“智”；不仅要“苦”干，更要“巧”干，讲究谋略和策略。2003年3月，检察机关在调查史某涉嫌贪污一案时，一些重要证人思想顾虑较重，办案人员多次询问，证人仍不愿如实作证。尚兆军组织办案人员在依法办事、坚持原则的前提下，讲究策略和方法，耐心细致地给他们讲有关法律政策的规定，讲公民的权利与义务，对不同证人讲相应的政治和社会责任，最后使证人深受触动，如实作了证，办案人员终于啃下了一块“硬骨头”，案件得以顺利办结。
    “让官兵多明一层理，心中有盏灯”
    几年前，某部一名战士因婚姻不幸而陷入绝望，他不懂得依靠法律手段去解决，而选择了极端手段，最终走上了犯罪道路。面对这起激情犯罪案件，尚兆军强烈地感到了一种责任：作为军事检察干部，必须紧紧围绕为打得赢、不变质这两大历史使命提供强有力的法律保障，为保持部队高度稳定和集中统一提供法律服务，为官兵立身做人、遵纪守法当好“导航员”，努力构筑起预防犯罪的坚强屏障。
    于是，尚兆军带领大家深入部队调查研究，找官兵了解情况，与部队领导和机关同志一起分析预防犯罪工作形势以及发案原因和教训，很快形成了有分量、有深度的调研报告。接着，他组织人员编写出《筑牢思想道德防线，争做遵纪守法军人》的法制教育材料，制作了法纪教育光盘，带领检察干部深入部队开展法制宣传教育。官兵们感慨地说：“听尚检察长上一堂法制教育课，心中明了一层理，人生路上多了一盏灯。”
    在到部队调研中，尚兆军发现基层一些法律骨干开展工作的能力素质较弱，于是他挤出时间和机关、部队的同志一起编写了《法律骨干培训手册》，并指导两级检察机关帮助部队培训基层法律骨干。他组织人员利用军事检察工作网页和固定电话专线，开办了法律咨询网页和法律服务热线，及时热情地为官兵解疑释惑。他还组织军区检察机关积极参与综合治理，围绕加强高中级干部教育管理这一主题，结合查办职务犯罪的办案实践，精心组织编写、拍摄了剖析职务犯罪原因教训的教育材料和和多部警示教育专题片，下发军区机关和部队后，收到了良好的教育效果。
    据不完全统计，近3年来，兰州军区两级检察院先后为部队编写法制教育材料84份，给官兵上法制课250多场次，开展法律咨询780多人次，帮助官兵解决涉法难题247个。为基层官兵培训法律骨干350多人，向发案单位提交检察建议书l5份。在这些数字里，浸透着尚兆军和战友们的心血和汗水！
    只有不断进取，奖牌才不会褪色
    在兰州军区军事检察院会议室的墙壁上，挂着一块l0年前由最高人民检察院颁发给该院的集体一等功的金色奖牌。这块奖牌像一面镜子，一个警钟，每当看到它，尚兆军就有一种紧迫感和责任感：时代在前进，军事检察干部必须与时俱进，只有不断提高队伍素质，才能使这面奖牌不会褪色。
    攻坚须有利器，突破要靠绝活。尚兆军认为，没有过硬的侦办案件的本领，缺乏准确定罪定性的才识，缺少能言善辩的技能，就无法胜任军事检察工作，甚至会出洋相、闹笑话。为提高队伍素质，尚兆军多措并举抓队伍建设：
    搭舞台──把岗位成才作为提高业务素质的基本途径。在要求大家自学、通晓《刑法》和《刑事诉讼法》的基础上，尚兆军针对工作中经常遇到的问题在院里定期举办讲座，由处长和业务骨干精心备课和讲课。让身边人唱主角，用自己的语言讲工作中的事，这样贴切、实在、管用，大家反映效果很好。他还组织人员将这些讲稿装订成册，发给本院的每个干部，让大家结合工作加强交流，不断更新和补充知识。
    找舞台──把办案实践作为历练专业技能的最好课堂。这些年，尚兆军带领大家查办了一些在军内有影响的案件，锻炼了队伍，提高了大家的素质。查办肖某、史某涉嫌经济犯罪案件时，尚兆军带着办案人员白天调查取证，晚上分析案情，科学划分侦查时段，适时转移侦查重点，果断锁定关键证人，使大家从中学到了方法，提高了技能，得到了锻炼和提高。
    借舞台──把学习借鉴作为开阔专业视野的有效手段。尚兆军深知，在专业领域，只有更好，没有最好。他适时组织大家到地方大学法律系向专家教授求教，提高大家的法学理论水平；分期安排检察干部实习，增长专业才干；经常邀请军内同行骨干和驻地法律专家传经送宝，切磋技艺。每办一案，尚兆军都十分注意研究军事法院合议庭以及辩护律师提出的意见，不断改进军事检察工作，追求尽善尽美。
    在学习中强素质，在实践中长才干。近年来，该院同志在尚兆军的带领下，形成了“把个人交给组织，把心思投向工作”的浓厚氛围，展示出这一先进群体“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的良好精神风貌！
〖-ZW/正文〗
