〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入部队执勤一线选题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院学员撰写毕业论文注重应用性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/冯骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔继承、冯骥报道：4月下旬至5月初，武警工程学院应届毕业学员从部队实习后陆续返回学院，开始了毕业论文的写作，“武警网络构建与研究”、“处突中武警军事交通指挥”等武警部队急需解决的工程技术难题，成为诸多学员毕业论文的选题。据悉，今年该院85%以上的学员毕业论文选题来自部队现代化建设的实际。
    为增强毕业论文选题的针对性，这个学院改变过去让学员先做毕业论文设计，然后下部队实习的惯例，按照从大学二年级起即有针对性地安排学员到部队代职锻炼，大学四年级到部队选择急需课题后再回院在导师指导下完成毕业论文的创新思路，对本科学员下部队代职进行了规划，确保毕业学员课题选择的应用性。为解决以往部分指导老师教学与实际相脱节等问题，他们还派出教员深入部队调研，收集部队建设中急需解决的重点和难点问题近百个进行立项。对一些难度较大、牵涉专业较多的选题，优选科研能力强、经验丰富的教员担任指导教师，实行多名学员跨专业联合攻关，并在经费、实验场所和设备等方面给予优先保障。
    通过毕业论文设计改革，毕业学员提高了创新能力，找到了用武之地，明确了成才方向。目前，大部分学员已经完成了毕业论文初稿。
〖-ZW/正文〗
