〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区加大对非建制连党支部帮建力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极发挥组织功能提高解决问题能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宏向、特约记者程关生报道：上海警备区党委不断加大对非建制连党支部的帮建力度，在提高党支部书记能力素质、强化党支部教育管理功能等方面，一项一项地狠抓落实，提高了这些党支部解决自身问题，推进单位建设发展的能力。5月上旬，南京军区政治部推广了他们的经验。
    上海警备区非建制连党支部比较多，警备区前几年发生的一些倾向性问题乃至事故案件，大多出自这些单位。去年下半年，警备区党委在深入调查剖析基础上，形成了以“教、帮、分、查”为重点的《加强非建制连党支部建设若干措施》。“教”，就是针对部分非建制连党支部书记理论素质偏低、领导能力偏弱的问题，重点教他们如何组织党日活动、如何开展党内批评、如何做经常性思想工作等开展党支部工作的方法和技能；“帮”，就是帮助解决党管党员和党管干部不力、支部内部不团结、凝聚力不强等影响党支部建设的棘手问题；“分”，就是注重区分各类非建制连单位担负任务、工作性质、人员构成不同的特点，实施分类指导，坚持一把钥匙开一把锁；“查”，就是对党员干部违纪违法行为不迁就、不遮掩，认真查处，弘扬正气。今年3月，警备区组织非建制连党支部书记进行专题集训，通过组织学习《党章》、《政工条例》、《新时期党支部书记“六会”概要》等文件书籍，帮助他们夯实了理论功底，提高了工作能力。
    经过警备区党委严格帮建，非建制连党支部解决自身问题的能力得到普遍提高。党支部七项组织生活制度得到严格执行，党内批评空气浓厚了，监督得力了，一些违纪违规的党员干部受到党纪政纪处分，党风廉政建设取得明显进步。今年初，警备区党委作出了清理不符合规定的福利补助、不合理住房、不正常配车、超占兵员、私设“小金库”的决定，人武部、干休所、机关小散远直单位等许多非建制连党支部发挥强有力的组织功能，使所在单位存在的不合理住房、违规账户、外借军车牌照等棘手问题得到彻底清理。目前，困扰全区非建制连单位的一些难点和倾向性问题已基本解决。
〖-ZW/正文〗
