〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗餐桌上的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅加强伙食管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/王士彬/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者韩国贤王士彬本报特约记者宫曦岭
    小小餐桌见证了部队后勤变革的历程。在西北，记者走访兰州军区某摩步旅，有两个数字映入眼帘：0.43元和8.3元，两个数字代表的是1979年和2004年该旅的伙食费标准。于是记者探寻了数字的更迭所代表的意义。
    从吃热量到吃营养
    该旅副旅长王少龙是个“老后勤”，曾担任过四连的司务长。回顾餐桌上的变化，他感慨万千：“过去是吃热量，现在是吃营养。”他回忆说，“那时候的司务长可真不好当，一天就那点伙食费，现在伙食费增加了，旅里还有了副食品生产基地。到了冬天，不再是土豆、白菜、萝卜‘老三样’，大棚里的茄子、辣椒、韭菜等蔬菜品种多，比市场上的还便宜。”
    “四菜一汤”――“斤半加四两”――“自助式营养配餐”，从吃热量到吃营养，官兵们的生活水平随着时代的发展正发生着变化。记者在这个旅看到，每个连队的炊事班都有一个“电子营养师”在“帮厨”。上级为他们配发了《军人食谱自动生成系统》，打开电脑，系统会根据伙食费和食物定量标准，自动生出食谱。食谱显示，高强度训练和室内学习吃的不一样。
    餐桌上的内容变了，就餐的环境也在悄悄地改变。
    两年前，旅里搞了一次基层生活建议征集活动。汽车连二级士官陈小东抱着试一试的态度，向旅政委王世华提了一个建议：取消饭堂小广播。理由很简单：战士们训练一天，本来就很疲惫，就餐时又要求听广播，不利于休息和营养吸收。
    让小陈没想到的是，这个小建议上了旅党委会。旅领导感到，无论从营养学还是生理学的角度讲，战士提的建议不无道理。吃饭也要讲究科学。
    从此，戈壁滩的军营饭堂里配备了音响，就餐时播放轻音乐，墙上还张贴上了山水画。官兵们在温馨、舒适的环境中进餐。
    严格按规矩办伙食
    那年除夕夜，旅长王振国到连队和士兵们一起吃年夜饭。一连走了几个连队，王旅长发现，桌上的菜虽说很丰盛，可菜式、品种如同“克隆”了一般。后勤干部解释，机关在检查中发现一些连队的伙食达不到食物定量标准，为了督促连队落实相关规定，不得已采取了统一食谱的措施。机关干部统一食谱并非心血来潮，让战士们吃饱吃好的初衷应当肯定，可为什么达不到预期效果？
    这件事使旅里的同志们明白了一个道理：做什么事都要讲究个章法，不按规矩一窝蜂地“大抓”，结果只能适得其反。
    于是，他们把突破口选在了抓司务长队伍、炊事员队伍、种养员队伍的建设上，把好“选拔、培训、任用”三关。建立了实物验收站，实行“阳光采购”，由原来的“我供什么，你吃什么”变成“我吃什么，你供什么”，连队有了调剂伙食的自主权。
    旅抓住副食品生产基地被总部授予为“绿色无公害蔬菜生产”示范任务的契机，在提高生产效益、防止餐桌污染上下功夫，去年农副业生产补助生活达到人均每天6角5分钱。
    尝到了甜头，官兵们的视野更加开阔起来：伙食管理，要踏踏实实依规矩办。
    从节约“伙食尾子”到全吃到战士嘴里
    “伙食尾子”是啥？它是指在部队的伙食费中节余下来的经费。
    “伙食尾子”能干啥？过去一个连队有很多事情都要靠“伙食尾子”来解决。于是，一些连队干部打它主意的现象也成为一种客观存在。翻开四连十年前的旧账本，记者看到了这样一组数据：
    4月23日，买油漆两桶支出25元6角；
    7月19日，换灯泡支出3元8角；
    11月3日，探望病号买水果支出35元7角……
    “伙食尾子”的主意究竟该不该打？人们开始重新审视过去：以前由于经费少，经费保障不科学，打“伙食尾子”的主意更多的是“不得已而为之”。
    连长陈彦宏说：“那时候实在是没有办法，就说营房、营具维修吧，补个砖瓦、钉个凳子，只要一动手就要花钱。可连队一年的公杂费还不够买几个拖布呢，眼睛只好盯在‘伙食尾子’上了。”
    随着各种经费标准的提高，后勤保障发生了变化。以伙食费为例，经过10余次调整之后，已由原来的4角3分增加到了现今的8元3角。
    记者算了一笔账：根据目前的伙食费标准，加上旅里的补助，四连一个月就有两万多元钱的伙食费。可有趣的是：有钱了之后，人们却反倒不打“伙食尾子”的主意了，原因何在？
    经费保障具备了科学性。司务长张武说：“现在连队的公杂费、俱乐部活动经费、给养器材费比较充足，而且是专款专用，谁还会再去抠伙食费？”
    事实不仅仅如此。记者了解到，实行民主办伙，官兵们每个人心里都有一本账，吃进嘴里的和墙上写的不一致，那就要在经济民主会上说一说。另外，连队里建立了统一的管理制度，要添置什么物件、应动多少经费，每季度向旅里汇报一次，后勤部门半个月下来现场办公一次，对不合理的开支及时进行纠正。
    四连是个小窗口。四连餐桌的变化，折射出了部队后勤保障能力的综合提高。
〖-ZW/正文〗
