〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某仓库用信息技术提高管控能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用兵量减少九成，工作效率成倍提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用兵量减少九成，工作效率成倍提高
    本报讯 王海、特约通讯员赵鹏报道：4月底的一天傍晚，2名“不明身份”人员潜入北京军区装备部某装甲器材仓库一角，智能监测仪的“电子哨兵”迅速报警，仓库领导立即按照应急处置预案，带领应急分队赶往事发地点将其捕获。近年来，该仓库大力提高信息化安全管控能力，使装备物资完好率、配套率常年保持较高的水平。
    为提高库区安全管控能力，近年来，仓库采取自行研制与引进的方法，先后建起了先进的自动化立体库房、计算机指挥监控中心、智能钥匙管理系统等，并在各库室门口安装了智能监控仪、温湿度传感器和电控门锁等，仓库信息化程度有了明显提高。仓库党委还结合实际制定了《仓库信息化设备管理使用规定》和《仓库信息软件使用保密细则》，为每台计算机设置了开机、登录密码和防火墙，将智能钥匙管理系统等特殊信息设备专门安放到安全可靠库室。同时，仓库为各库室门前的智能监控仪、温湿度传感器和裸露在外的局域网线路等安装了报警器和防泄密、防雷击等防护设施。在此基础上，仓库还定期举办信息设备安全管理知识讲座，开展信息设备安全操作竞赛和安全管理实兵演练，提高了官兵驾驭和维护保养信息设备的技能。
    随着仓库信息化建设步伐加快，仓库的保障能力也逐步提高。仓库实现了物资收发、器材管理和质量监测智能化、网络化，工作效率比过去成倍提高，用兵量减少了90%，先后多次圆满地完成重大物资器材收发保障任务，被上级评为安全管理先进单位和机械化自动化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
