〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合开展涉军维权工作走活退伍战士劳务输出一盘棋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平利县退伍兵成“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胡/余涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平利县退伍兵成“香饽饽”
    本报讯 马胡、余涛报道：4月初，陕西省平利县20名退伍战士经政府牵线搭桥前往广东顺德市应聘工作。至此，该县近年来已有1000多名退伍战士得到适当安置。这是该县拓展维护军人合法权益工作取得的成果。
    该县把妥善安置退伍战士作为维护军人军属合法权益的一项重要工作。面对农村籍退伍兵逐年增多，城镇退伍兵安置难度逐年加大的现实，县委、县政府在鼓励符合安置条件的退伍兵自谋职业的同时，把目光投向外地劳务市场，提出了“回炉淬火、牵线搭桥、跟踪保障”的工作思路，集培训、输送、服务于一体，走活退伍战士劳务输出这盘棋。他们通过网上查询、派人调研等途径，全面掌握外地人才市场需求信息，退伍战士回乡报到时，民政局对退伍战士的专业特长、文化程度和个人爱好建档备案，并与当地职业中学联合开办“退伍军人专业技能”培训班。建立了为退伍军人提供就业服务的劳务输出“绿色通道”。如今，该县外出务工的退伍战士，以其“守法、诚信、精业、敬业”的整体形象，赢得了用人单位的普遍好评。外出务工的退伍战士中，10％的人员进入国内知名企业或外资企业工作，15％的人员走上了企业中层管理岗位。每年老兵退伍前夕，该县民政局都会收到来自全国各地的“人才订单”，退伍战士成了抢手的“香饽饽”。
〖-ZW/正文〗
