〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识化为打赢能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“学生官”李建兵立足本职投身军事变革小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/徐军政/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“学生官”李建兵立足本职投身军事变革小记
    ●黄建东徐军政本报记者朱达
    李建兵是南京军区某团一连连长，毕业于中国矿业大学。5年前，他携笔从戎，至今已为部队研制开发10余套应用软件，被集团军评为标兵连长。
    走出校门到部队，李建兵努力把所学知识转化为实际能力。一次演练中，他看到政治机关的文件用夹子传阅，通知报表靠手工填写，耗费大量时间和人力。他主动向领导请缨，要用科技提高战时政治工作效率。
    经过3个月埋头苦干，“科技练兵思想政治工作系统”等2套训练软件相继问世。现在只需轻轻一点鼠标，电脑就能自动生成各种作战文书，并可在网上传阅，实现机关工作一网通，提高了战时政治工作的快速反应能力。这项成果很快在军区应用推广。
    把知识转化为成果，李建兵初步尝到了甜头，立志将才华奉献军营。此后，他又相继开发出连队兵员管理等5套应用软件。
    去年一批新型坦克列装部队，但由于缺乏模拟训练器材，训练受到影响。支部会上，李建兵代表连队科技攻关小组表态：一定加快器材革新，让新装备尽快形成战斗力。
    训练场上烟尘弥漫。李建兵和战士们一起上装操作、采集数据、设计图纸。他制作了通信训练电子目标箱，研制出信息化指挥训练软件，让坦克乘员进行模拟训练，通过网络练协同作战能力。这样一来，战士们很快就熟练掌握了新装备，使新装备战斗力形成周期缩短。
    在连长的位置上，李建兵凭着过硬的素质和特长，抓连队训练有板有眼，提高连队的打赢能力，还注意营造学习氛围。他先后6次举办电脑知识学习班，使30多名官兵取得国家二级以上的等级证书。在他的指导下，连里会多媒体课件制作、网页设计的战士越来越多，连队的信息化建设氛围也越来越浓。
    以往士官组训备课翻资料、摘抄笔记费时费力，“一支粉笔一张嘴”的授课方式，教学效率不高。李建兵利用业余时间，开发出军事训练教案编写助手软件，教会士官使用多媒体授课，并在团局域网上建立网上学校，为战士学习成才提供新平台。在他的带领下，连队先后被评为军区先进连队、军事训练标兵连。
〖-ZW/正文〗
