〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高工给她当助手组织为她作后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某研究所年轻科技干部左莉5年取得科研成果20多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者董聚山、记者赛宗宝报道：第二炮兵工程设计研究所高级工程师左莉，论年龄，刚过而立之年；论资历，走出校门只有5年。然而，这位年轻科技干部已相继完成20多个科研项目，其中5项获军队科技进步一、二等奖，2项获国家发明专利；荣立二等功。今年“五四”青年节，她荣获了“中国青年五四奖章”。
    左莉的成长经历折射出这个研究所党委崭新的人才观念。1999年4月，从第二炮兵工程学院硕士研究生毕业的左莉，分到该研究所六室任工程师。她没有想到，报到没几天，所里便决定将“一体化滤毒通风装置”这一重要研究课题交给她担纲。见她有些迟疑，室主任、高级工程师侯立安说：“放开手脚大胆干，我来给你当助手，遇到难题找组织。”在领导和战友们的大力支持下，左莉经过1年多时间的奋战获得成功，该项研究成果一举获得军队科技进步二等奖。
    获军队科技进步一等奖的“等离子体空气净化装置”，是左莉主持完成的又一项重要科研课题。研制中，她在技术上经常遇到“拦路虎”，所党委先后多次组织有关专家帮她解决关键技术难题，并修改完善研制方案，使她一次次闯过难关，并获得成功。去年初夏，左莉想报考在职博士研究生，但又怕影响科研任务完成。就在她犹豫不决时，所党委明确表示支持，使左莉如愿以偿地考取防化研究院的在职博士生。在求学深造的同时，她又提出一系列新的科研设想，并付诸实践。
    近年来，该所年轻科技干部大多像左莉那样，领衔攻关，共完成科研项目百余项，其中40多项获国家、军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
