〖ZQ/总期〗16928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事未做好引来一场“官司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉峰/成琨/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好事未做好引来一场“官司”
    北京军区某部士官小王做好事却引来一场“官司”的事，使该部官兵懂得了提高自身法律素质的重要性。
    前不久，小王在家休假期间，邻居李某因病住进了市内的医院，李某的妻子一直在医院陪护，致使家里用大棚种植的西红柿成熟了也无法采摘。乐于助人的小王见此，为避免李某家的损失，在多方打听李某所住医院无果的情况下，主动将李某家成熟的西红柿采摘下来堆放在自家的院内。采摘后的第四天，小王与家人一道将西红柿拉到市里销售时，发现不少西红柿被冻坏，最后仅卖了2300元。
    李某出院后，小王及时将情况告诉了李某，并将2300元钱交给李某。李某在对小王表示感谢的同时，认为小王未保管好西红柿，使自己遭受了较大损失，要求小王予以赔偿。小王则觉得自己替李某采摘和销售西红柿，完全是为李某的利益着想，自己并未得到一分钱的好处，因此拒绝赔偿。李某见此，向当地人民法院提起诉讼，请求法院判决小王赔偿自己的损失。在诉讼过程中，小王依法提起了反诉，要求法院判决李某支付自己的交通费、劳务费。法院经审理依法作出判决，判令李某支付小王劳务费、交通费等费用300元，小王赔偿李某损失费2500元。经过法院的审理，小王也明白了有关法律规定，服从了法院的判决。（张吉峰、成琨）
    ★就事论法 无因管理不当造成他人损失应赔偿
    本例是一起因无因管理行为而引起的纠纷案件。所谓无因管理，是指没有法定或约定义务，为避免他人利益受损失而进行管理或服务的行为。本例中，小王与李某仅系邻居，在既无法定义务又未与李某约定帮助李某采摘西红柿的情况下，为避免李某的损失，主动为李某采摘和销售西红柿，并及时将销售款交给李某，其行为属于无因管理，在法律上，小王被称为管理人，李某被称为本人或受益人。按照民法的规定，小王有权要求作为受益人的李某偿付自己为采摘和销售西红柿而支出的费用和劳务费。
    在无因管理中，作为管理人一旦着手从事管理行为，即应承担适当管理的义务。这种适当管理义务，是指管理人应尽其所能地按本人的管理要求、事务的客观规律及社会常识管理本人事务，如果管理人因故意或重大过失，未尽上述适当管理义务，造成本人损失的，应负赔偿责任。就本例而言，按照一般的社会常识来看，小王应当知道，在气温较低的情况下，将西红柿露天堆放在院内而不采取防冻措施，西红柿肯定会冻坏，但小王由于疏忽大意，未对西红柿采取任何防冻措施，造成部分西红柿冻坏的结果，小王在主观上存在着重大过失，理应按照民法的规定对损害结果承担赔偿责任。
    此例也提醒大家，即使在做好事时，也应增强法律意识，避免将好事办成坏事，给他人和自己带来不必要的损失。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
