〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队青年工作传统的好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《团旗为什么这样红》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年读物介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《团旗为什么这样红》/评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部组织部征稿、编辑的“中国青年的光荣传统丛书”军队专辑《团旗为什么这样红》，已由中国青年出版社出版。这本书以回忆录、传记、故事等形式，从不同侧面反映了党和老一辈无产阶级革命家对青年的亲切关怀，展现了战争年代我军青年的理想、情操、精神和战斗生活。
    这本书共收集了十八篇文章。其中，肖华的《赤血丹心映日来》、曾保堂等的《关怀与教诲》、钟发宗的《陈毅与苏区少先队》等文章，回忆了周恩来、朱德和陈毅等同志，在战争年代如何关心部队青年工作，关怀青年战士的健康成长。从这些文章中可以看到，红军时期，周恩来同志亲自到全军青年工作会议上做报告，提出巩固和提高部队战斗力是红军青年工作的主要任务，号召根据青年的特点去开展工作，丰富和活跃部队的文化生活。在遭到敌机轰炸的危急关头，他还用自己的身体保护青年干部。朱德同志身为八路军总司令，对青年战士却如兄长之于幼弟一样，与战士同甘共苦，从政治上、生活上关怀青年。陈毅同志引导青年学习革命理论，处处支持部队青年工作的开展。
    书中收入了刘志坚写的《前仆后继》、何济林写的《在烈火中成长的团支部》等文章，读者可以从中了解到战争年代我军共青团组织的活动情况。书中还介绍了一些青年战斗英雄的成长历程和生动事迹，真实而生动地说明，广大革命青年在党的领导下，是如何前仆后继、英勇奋战的。全书用历史的事实告诉我们，团旗之所以这样红，是因为它凝结着老一辈无产阶级革命家的心血，饱含着千千万万革命先烈的鲜血。
    本书的作者当中，不少是做过青年工作的老同志，有的至今仍在领导工作岗位上，有的已经离职休息。他们为了把我军青年工作的传统传下去，积极为青年撰写回忆文章，这种精神本身就值得广大青年工作干部学习。
    收入这本书的文章，语言流畅，朴实，亲切感人，富于故事情节。在建设社会主义精神文明，开展“四有、三讲、两不怕”活动中，它将是共青团组织和广大团员青年学习军队青年工作传统，学习革命先辈的高尚思想和品德的一本好教材。
    本书从10月20日起陆续发到部队。
〖-ZW/正文〗
