〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究方法 注重效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连党支部开展批评的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志远/巨勉志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部/批评方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某部二连党支部在组织“一班人”开展党内批评时，努力恢复和发扬党的优良传统，讲究批评的方式方法，使批评达到了既弄清思想又团结同志的目的。
    这个连党支部在开展批评中，一分为二地看待有错误的同志，既严肃地指出其存在的问题，又肯定其工作中的成绩，不否定一切。有一个排长调到这个连队后，一度工作不积极，闹不团结，甚至打报告要求调动，干部战士意见比较大。二连党支部在召开支委会批评帮助他时，全面分析了这个同志的思想和工作情况，严肃地指出他的问题，又充分肯定他的优点。这个同志深深感到，组织上的批评确是对自己的关心。同时，支部还批评了一些人对同志的缺点错误采取挖苦、讽刺的做法，给这个排长争取进步创造一个好的环境。后来，这个排长进步显著，受到了上级的嘉奖。从这件事中，二连党支部悟出一个道理：正确地运用批评这个武器，应当注意不忽略问题多的同志的优点，也不袒护成绩大的同志的缺点。
    二连党支部开展批评时，不但注意摆事实，而且注意讲道理，使批评入情入理，易于为人接受。一次在研究骨干配备时，支委郭森林提名让一名战士当副班长，可经过研究，支部确定由另一名战士担任。但是，这个支委固执己见，非要按自己的意见办不可，并且说他排里的事情他要作主，别人说什么都不行。解决这个问题时，党支部并没有简单地批评他“骄傲自满”、“目无组织”，而是耐心细致地给他讲民主与集中的关系，讲少数服从多数的原则，讲支部为什么这样决定的理由，并恰如其分地批评了他不服从组织决定的错误态度，从而使他心悦诚服地作了自我批评。
    他们在开展党内批评时，尊重被批评者的自尊心和感情，一时认识不到的问题耐心等待，启发他觉悟；能通过个别谈心进行帮助的，就不在支委会上展开批评；能在支委会上解决的，就不拿到群众中公开批评。有一位干部不能正确对待婚姻问题，不听从领导的劝告，还同领导吵闹。事情发生后，有的同志主张好好“整一整”，要让他在军人大会上作检查，挽回影响。党支部经过慎重考虑，觉得这个干部在这件事上确实有错误，进行严肃批评是必要的。但严肃批评并不一定要搞人多势众。如果不注意场合和方式方法，就不利于这位排长对错误的认识，也不利于他今后开展工作。因此，支部没有召开军人大会，而是以支委谈心会的形式进行批评帮助。事后，这个干部感谢领导和同志们为他想得周到，对他帮助得诚恳，一再表示要努力工作，弥补损失。
    （郭志远、巨勉志）
〖-ZW/正文〗
