〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏罚严明 端正党风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的三中全会以来，党中央非常重视党风建设，制定并公布了《关于党内政治生活的若干准则》、《关于高级干部生活待遇的若干规定》等重要的党规党法。这些准则和规定，对端正党风，起了很好的作用，我们要继续坚持贯彻执行。对于坚决贯彻《准则》，恢复和发扬党的优良传统和作风的好人好事，要大力表彰；对违反《准则》，搞不正之风的同志，该批评的要敢于批评，该处分的要给予处分。是非分明，赏罚严明，才能扶正去邪，使《准则》成为革除积弊，端正党风的锐利武器。
    但是，一些单位在抓党纪党风的过程中，没有坚持赏罚严明的原则。有的人搞不正之风，在经济上占了公家的便宜，该退赔的没有退赔；有的采取非法手段，为自己或亲友的子女在入学、入党、提干等问题上谋取了特殊照顾，不该认可的认可了；有的严重违犯党纪，该处分的没有给处分，简单检讨一下就了事。另一方面，对坚决维护党风党纪，敢于与歪风邪气作斗争，积极工作，埋头苦干的人，却没有给予应有的表扬、鼓励和支持。结果，在这些单位是非不明，好坏不分，正气得不到发扬，歪风邪气压不下去。
    有些单位的领导之所以不能坚持赏罚严明，有的是怕得罪人，特别是查处同级领导的问题时，顾虑很多，往往“睁一只眼，闭一只眼”，采取明哲保身的态度。有的是徇私情，不以党和人民的利益为重，而只顾老战友或亲戚朋友的情面，“案件一进门，就有说情人”，大事化小，小事化了，个人感情超过了党的原则。也有的是本身不干净，怕揭发别人，“拔起萝卜带起泥”，暴露了自己。凡此种种，都是十分错误的。只有纠正这些错误态度，出以公心，秉公执法，才能真正做到赏罚严明。
    我们所说的赏罚严明，与惩办主义是有原则区别的，不能混为一谈。我们强调赏罚严明，对违犯《准则》，搞不正之风的同志进行批评教育，直至绳之以法纪，是为了严肃党纪，也是为了帮助犯错误的同志纠正缺点错误，是对党员和干部的关心爱护。《准则》公布已经相当长时间了，党中央三令五申，对明知故犯的人执行纪律，是完全应当的。当然，在执行纪律的时候，我们一定要坚持实事求是的原则，做深入的调查，反复核实材料，根据问题的性质、严重程度以及本人的态度，严格按党的政策办事。
    要真正做到赏罚严明，纪委必须坚持原则，党委也要大力支持。特别是党委主要负责同志，要积极支持纪委维护党风党纪，秉公办事，扶正去邪。党的各级领导干部应当成为遵守党纪的模范。违犯了党规党法，不论职位高低，功劳大小，都必须给以党的纪律制裁。我们要以坚持原则、赏罚严明的实际行动，争取党风的根本好转。
〖-ZW/正文〗
