〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产责任制为农村开拓了美好前景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明港公社退伍战士收入超过当地四级工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/展恩毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍战士收入〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明港公社地处淮河北岸丘陵地带，自然条件中等，去年秋后实行了联产到劳、大包干等形式的生产责任制，如今一年大变样，钱粮双丰收。去年底退伍回来的二十七名老战士，今年上半年每人平均收入六百多元，估计全年可达一千三百元，比当地一个四级工的收入还多。殷庄生产队二十八岁的殷明成退伍后，一家三口承包了三亩九分地，爱人忙家务，很少下田，主要靠他一人经营。夏季，收了一千八百斤小麦，七十斤油菜籽，房前小菜地种的菜除自食外，还卖了五十多元。秋季，他种的粮食除留足口粮和生产队提留粮外，全部出售可得四百五十元，经济作物可收入五百二十元，加上上半年卖了头肥猪，换回一百三十元，圈里还有一头九十斤的架子猪，折款五十元，总收入可达一千一百五十元。现在，他家住着三间新瓦房，房内摆着一台崭新的缝纫机。
    经济收入多了，物质、文化生活都得到了很大改善。这二十七名退伍老战士二十一人已经建立了幸福美满的家庭，其余的也都有了称心如意的对象。他们中有七人被选为大小队干部。平时，他们每月一般只要下田劳动二十天，其余时间用来学习、休息、娱乐，或搞副业。他们每月能看上二至四场电影，许多人还自费订了报纸杂志。今年，他们每人都买了收音机，还有十九人买了自行车，十四人买了缝纫机，二十三人买了手表或座钟，四人盖起了新瓦房，六人备好了房料准备秋后动工。他们愉快地说：在家住瓦房，出门车轮转，吃的白米饭，手头有钱用。对社会主义建设的前途充满信心。
    今年秋后，这个公社全部实行了一竿子到底的包产责任制，一定五年不变；现役军人与社员同样分配土地，大队每年发给七十元代耕费。这样，战士在部队可以安心服役，退伍回来也大有奔头。
    （范匡夫、展恩毅）
〖-ZW/正文〗
