〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用当年打孟良崮的劲头搞施工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某团提前两个月完成全年任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵某团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在沂蒙山区修建铁路的铁道兵某团指战员，以当年打孟良崮战役的劲头搞施工，一举扭转被动局面，提前两个月超额完成全年任务。
    上半年，这个团只完成建安投资的40％。学习贯彻《决议》以来，全团上下振奋精神，决心发扬沂蒙山区军民当年打孟良崮的拚命精神，坚决完成全年施工任务。百里铁路工地上，呈现一派争分夺秒、忘我奋战的劳动景象。为了抢时间，许多连队把一班制作业改为两班制，饭菜送到工地吃。连队驻地离施工点较远的单位，干脆抬上帐篷到桥涵工地打“游击战”，突击完一个工点搬一次家。指战员们风餐露宿，昼夜奋战，主动创造条件夺高产。有的工点没有水，他们就到十几里外拉水拌和混凝土。二连担负三座桥梁、四座涵管的施工，而连队只有一套灌注设备。他们科学组织，狠抓工序衔接，快拆快搬快安装，7、8、9三个月连续保持施工高纪录，受到团里通报表扬。
    这个团的主要领导干部象深入前沿指挥打仗那样，深入工点调查研究，实实在在地解决问题。谢团长带领机关干部，逐个连队、逐个工点检查指导。九连灌注桥墩前急需预埋用的防震板，团里没有，他便找技术、材料、装备、修理等部门，就地研究尽快加工，然后连夜送往工地。施工急需大量沙子，但一时找不到理想的沙场，谢团长便和金志根副总工程师带领机关人员，沿河涉水探查，终于找到了储量大、质量高、方便开采的七个沙场。（赵书三）
〖-ZW/正文〗
