〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探讨未来战争初期政治工作特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建华/刘革文季桂林吴永川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争初期政治工作特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来反侵略战争初期，政治工作有些什么特点？如何根据这些特点做好政治工作？这是参加北京部队野营训练的广大政治干部潜心研究的重要课题。各部队认真学习毛泽东军事思想和我军战时政治工作经验，研究未来战争初期的作战特点，结合战时政治工作演练的实际，写出了一份份专题材料。本文撮其要点，加以介绍，希望引起对这个问题进一步的探讨。
    未来战争突发性强，要求政治工作必须平时就有所准备，增强科学的预见性。
    各部队政治干部普遍认为，今后敌人侵略我国，不论采取哪种方式，都必然从突然袭击开始，妄图凭仗武器装备的优势置我于不利的境地。面对敌人的战略突袭，部队可能会出现这样那样的思想情绪，这要求我们及时做好反侵略战争的政治思想动员，使部队树立敢打必胜的信心和坚强的战斗意志。然而，由于战争突发性很强，我们的临战准备时间将十分紧迫，甚至没有时间准备，只能边投入战斗边进行动员。所以，政治动员的任务，大量的要靠平时去完成。政治工作的预见性，主要体现在平时有预见地搞好政治工作战备，为战时夺取胜利奠定良好的思想基础。
    根据一些部队对战时政治工作的研究，这方面的工作主要有：
    ――战备思想教育。主要抓好部队对霸权主义者“三视”（仇视、藐视、鄙视）的教育，认清它的反动实质，以保证在战争突然发生的时候，迅速转好从平时到战时的思想弯子。
    ――爱国主义教育。强烈的爱国主义精神，从来就是抵御外敌入侵的巨大精神力量。要通过平时的政治教育，千方百计地把爱国主义变成干部战士深厚的思想感情，使之转化为克敌制胜的坚强信心，以保持威武不屈的民族气节。
    ――革命英雄主义教育。引导干部战士向革命先烈学习，向我军的英雄模范人物学习，向历史上的民族英雄学习，人人争做一不怕苦、二不怕死的英雄战士。
    ――坚信党中央、中央军委正确领导的教育。过去我们对毛主席指挥打仗充满了胜利信心，现在仍然要运用毛泽东军事思想指导我们作战。要教育干部战士坚信党中央、中央军委是高举毛泽东思想旗帜的，坚信许多身经百战的将领是能够指挥我们打胜仗的。解决了这个事关大局的问题，就能坚定反侵略战争必胜的信心，产生出坚强的战斗力。
    现代战争激烈残酷，要求政治工作必须坚韧有力，保持高度的顽强性。
    未来战争，由于敌人拥有现代化的技术装备，其疯狂气焰和破坏程度都将空前增大，我军将面临极其严峻的考验。在这种情况下，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神和战斗作风，比以往任何时候都更加需要。而这种精神和作风必须靠强有力的政治思想工作去激发、去培养。因此，战斗越激烈残酷，政治工作越要顽强；情况越复杂困难，政治工作越要活跃。无论遇到什么情况，政治工作都要始终不间断。
    首先，政治干部必须有坚韧顽强的工作作风。要做到：在任何情况下都能贯彻执行上级的命令；要头脑清醒，立场坚定，坚持原则，严格掌握政策纪律；在战斗激烈、残酷的时刻，要奋勇当先，与战士同甘共苦，与军事干部并肩战斗；在战斗失利时，要坚定沉着，勇敢顽强，带领部队坚持战斗。
    其次，政治机关人员必须深入战斗第一线，出现在最困难的时候和地方。战斗中，不但基层政治工作需要政治机关给予指导和协助，许多问题还亟须政治机关直接去解决。譬如，打垮了的组织需要整顿健全，缺额的干部需要配备，涌现出的英雄人物需要表彰，宣传鼓动工作需要特别活跃。这些工作都需要政治机关深入第一线，结合战斗一道进行。
    再次，必须广泛发动群众，依靠干部战士人人做政治思想工作。要使政治工作保持高度的顽强性，单靠政治机关和政治干部是不行的。政治机关和政治干部，要组织军事干部、后勤干部结合作战指挥和具体任务去做政治思想工作；要善于发挥各级党团组织、行政组织和作战组织的作用，通过多种渠道开展政治思想工作；要依靠党团骨干，带头做好政治思想工作。要把政治工作深入到每个阵地、每个班（车），充分发挥其威力和作用。
    战争初期情况变化急剧，要求政治工作必须紧张快速，具有很强的时效。
    各部队在战时政治工作的研究中，都强调了一个“快”的问题。
    战争突然爆发，临战准备时间十分短促和紧迫。现代战争连续性强，一次战斗的结束往往是下次战斗的开始，战斗间隙十分短暂。特别是在战斗进行中，双方争夺异常激烈，战场情况瞬息万变。这些情况，都不允许政治工作四平八稳，慢慢腾腾，而必须发扬紧张快速、雷厉风行的作风。
    要达到“快”的要求，根据一些部队对战时政治工作研究演练的情况，主要应做到以下几点：
    思想上要适应“快”，即思想要敏感，反映问题和解决问题要及时。在战斗进程中，政治工作要保证部队正确认识战场形势，及时抓住有利战机，以积极的思想指导战斗行动，具备敏锐快速的反应能力显得特别重要。这就要求政治机关和政治干部必须全神贯注于情况的掌握，及时抓住部队的思想动向，以快对快，以变应变，把工作做在前头，把问题解决在萌芽状态。
    工作上要体现“快”，即政治工作文书、指示要简明扼要，宣传鼓动工作要简短有力。政治工作必须讲究实际效果，善于抓住那些带关键性的问题，尽可能地使政治工作的语言和文字短下来。文牍主义、形式主义、烦琐哲学，只能降低政治工作的作用，甚至贻误工作。
    方法上要保证“快”。就是说，战时政治工作要采取机动灵活，见缝插针的方法，千方百计地贯穿和渗透到战斗进程中去。
    在组织上要有利于“快”。要有一个精干的领导班子和指挥系统。善于在紧急情况下当机立断，果断处置。要尽量减少会议，简化工作程序。各个部门、各个环节要协调一致，密切配合，不等不靠，主动、及时地做好工作。
    战时政治工作要达到很高的时效性，不仅要“快”，而且要“准”。政治干部在任何情况下都要保持镇定的情绪和清醒的头脑，善于抓准部队带倾向性的思想和对作战有决定意义的问题，加以妥善的解决。掌握每一个情况，传达每一项指示，处理每一项工作，都要准确无误。浮光掠影，毛毛糙糙，势必陷于忙乱，即使再快也抓不到点子上，甚至会导致差错。
    未来反侵略战争高度的整体性，要求发挥政治工作的凝聚作用，保证合成军队作战的整体威力。
    合成军队协同作战，是现代战争的客观要求和基本方式。参战的各军兵种、各个部队、各个部门、各个方面，能否组织好协同，能否形成一个强有力的拳头，是关乎战斗胜负的大问题。战时政治工作必须把教育部队牢固树立全局观念，确保整体作战威力的发挥，作为一项突出内容。
    克服单一兵种思想，把握好全局，组织好协同，是战时政治工作一个十分现实的任务。因此，要教育部队、特别是指挥员，政治干部增强全局观念、协同观念，纪律观念，自觉做到一切为了合成，一切服从合成，一切保证合成。
    要保证参战各部队合得成，攥得拢，打得赢，重要的一条是要统一作战指导思想。而要达到思想上的统一，就必须认真学习毛泽东军事思想，深刻理解党中央、中央军委确定的战略方针。毛泽东军事思想是我军几十年战争经验的结晶，是指导未来反侵略战争的理论基础。积极防御的战略方针，是党中央、中央军委运用毛泽东军事思想的立场、观点、方法，从敌我双方的实际情况出发制定的正确的指导方针。只有把部队、特别是指挥员、政治干部的思想统一到毛泽东军事思想和中央军委的战略方针上来，才能适应战争全局的需要，增强服从全局、搞好协同作战的自觉性。
    合成军队党委的集中统一领导，是搞好协同作战、实现步调一致的根本保证。教育指挥员、政治干部树立全局观念和协同思想，主要靠合成军队党委来进行。合成军队党委在研究作战方案，拟定协同计划时，要吸收各配属军、兵种首长参加，广泛听取各方面的意见；要使各参战部队不仅明确各自的具体任务，而且了解作战全局，真正从思想上达到集中统一；对各军、兵种的作战行动要适时地给予具体指导，及时解决协同作战中的重大问题；要充分发挥各级党组织和政治机关的作用，把合成军队党委的决心、意图变成全体指战员的意志和行动。
    本报特约记者 郝建华
    本报记者 刘革文 季桂林 吴永川
〖-ZW/正文〗
