〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙在实处 帮到点上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导干部年终工作重点放在深入基层解决难题上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆惠强/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “变了，变了，这下领导可忙到实处，帮到点子上啦！”这是广州部队某师基层干部对领导改变作风、把年终工作重点放在帮助基层解决实际问题的赞语。
    年终临近，这个师工作很多：实兵演习、军事考核、老兵退伍、新兵入伍、转业干部集训，加上一些非开不可的会议等，使各级领导忙不胜忙。针对这一情况，师党委把各项工作按轻重缓急作了安排，然后由师的主要领导带领四十多名机关干部，分成六个工作组，到基层和零星执勤点去，把重点放在切实帮助下面解决问题上。
    师领导到基层，不讲空话，扎扎实实干实事。王政委来到某团，先后到十几个连队了解情况，发现一些干部由于事多人少，忙于事务，忽视思想政治工作，对战士中出现的一些思想问题，要么简单粗暴，要么不管不问。针对这种情况，他表扬了十多名敢于大胆管理部队的基层干部，对三名疲沓懒散的同志进行了批评帮助。二机连有一名全团闻名的后进战士，连队干部感到很棘手，王政委先后六次和连队干部一起找这个战士谈心，教会干部做思想工作。二营干部感到“兵难带”，他找了各级干部和各种类型的战士座谈，总结了六条带兵经验介绍给大家。石副政委在基层发现部分老战士不安心继续留队，影响工作落实。他帮助基层干部组织老战士学习法卡山英雄人物的事迹，并请在对越自卫还击作战中荣立集体一等功的一机连一班副班长张富超给留队老战士作报告。一班在战斗中浴血奋战，歼敌十六名，全班只剩下张富超一人，仍然坚持战斗。一班同志为革命的全局利益勇于自我牺牲的精神，教育了老战士，使他们安下心来，精神振奋地投入工作。
    王师长先后到三个团和师直属队，组织干部对照条令、条例，按照正规化的要求，进行作风纪律等方面的整顿，并带领干部到遵守规章制度好的一连参观学习。他还组织部队会操，检查军容风纪，讲评内务卫生，使干部懂得了在工作忙的情况下，要严格管理部队，按条令条例办事，做到秩序井然，工作有效率。
    （陆惠强、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
