〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀共青团员张世举成长进步的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩淑恭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，济南部队政治部通报表扬了五四九四八部队八连战士张世举。知道他的人们，都对他的进步表示赞叹。
    1979年初，曾在高考中落榜的张世举，抱着“闹出点‘名堂’将来好有‘出路’”的想法来到了部队。不料入伍不久，就遇上了一连串不顺心的事：本打算进大城市开开眼界，却来到了艰苦的小岛；刚投入紧张的应急训练，就被炮架压断了两个脚趾；连队从新战士中发展了两批团员，都没有他；轻武器实弹射击，他又打了个“光头”。他的情绪很不好。领导认真地帮他总结经验教训，他却以为是和他过不去，一怒之下用菜刀将右手食指砍掉了半截……。
    为了帮助张世举，八连支委会、骨干会不知开过多少次。从干部到骨干，从老战士到新战友都在动心思，想办法，主动做工作。
    张世举也在冷静地回想着干部战士对自己的深情厚谊：副连长程德安收到家里寄来的花生米，未尝一颗就先送来了；排长王晓东把自己的苹果拣大个的削掉皮递过来，还歉意地说：“那次对你的批评怪我脾气不好……”；指导员蒋洪海和蔼可亲的笑容，几乎每天出现在眼前，寓意深刻的话语，常常响在耳边。战友孟令华、冯伦进每天给自己端洗脸水，倒洗脚水，解衣扣，系腰带，整床铺，叠被子。这火一样的感情，金子般的诚心，使张世举悔恨交集地扪心自问：“我再继续胡闹下去，怎么对得起领导和同志们呢？”
    金秋10月，张世举的父亲来到了连队。老人的目光碰到张世举少了半截指头的手时，脸上顿时起了愁云。张世举理解老人的心情，“扑通”跪倒在父亲怀里，泣不成声地说：“爹，我犯了错误……”。
    夜深了，张家父子还在灯下亲切地交谈。张世举的父亲是位荣誉残废军人，在淮海战役的一次战斗中，他被敌人的炮弹炸掉半截胳膊，仍然奋不顾身地跟随连队追击敌人三十多里。张世举听着父亲的战斗经历，脑海里闪现出一连串的问号：难道那时父亲当兵是为了给自己找出路吗？父亲为人民打江山不顾生死，自己又怎能怕艰苦呢？“你是荣誉残废军人的儿子，要做人民放心的战士。”张世举记下了父亲的教诲。
    在连队党团组织、干部战士及父亲的帮助教育下，张世举鼓起了前进的勇气，扬起了理想的风帆。
    军事训练中，他由于手指不便，开始投弹不能扣腕，上单杠不敢用劲握杠，跳木马不敢按马背。在困难面前，他没有退缩。他将手榴弹的一端系上绳子，练挥臂，练扣腕，一天坚持一百下。饭前饭后攀几下单杠，晚上睡觉前练握拳，有时练的手指钻心疼，但他始终坚持不懈。投弹由原来的二十多米，上升到四十米以上；军体通过了一至四练习。年底，经上级检查验收，张世举被评为优等炮手。当他接到证书时，激动地说：“我第一次体会到，用自己艰苦劳动换来的成果，才是真正甜蜜的；沿着正确道路前进，才是唯一的出路；不畏艰难和挫折，勇于磨炼自己，才是真正的幸福。”
    张世举以雷锋为榜样，从日常小事做起，锤炼自己的思想，培养共产主义的道德情操。每当训练或施工归来，不管身体多累，他常常抢过水桶，把水缸挑满，给同志们准备好洗脸水。有一次挖厕所，小便池的水道被垃圾堵塞，捅了好半天也没弄通，他干脆挽起袖子，伸进手去，把垃圾一点一点地掏出来。连队团支部成立学雷锋“码头服务组”，他积极参加。春节前夕，刚下过一场大雪，山前大队的一位女青年不慎掉到海里。正在码头为旅客服务的张世举，顾不得脱掉棉衣和大头鞋，就纵身跳进寒冷刺骨的海水里，在岸上同志的协助下，救出了女青年。为此，部队党委给他记了三等功，连队团支部吸收他为共青团员。今年1月，他从广播里听到四川省道孚县遭受强烈地震后，便把自己平时节省的三十元钱寄给灾区人民，道孚县政府给他写来了感谢信。
    今年5月，张世举光荣地出席了济南部队优秀团员青年座谈会：6月，师里让他给所属各部队作了经验介绍。 韩淑恭
〖-ZW/正文〗
