〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞋的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传录孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部四连班长杨灵修就要回河南探家了。他想，给妹妹翠英买点什么礼物带回去好呢？
    小杨想起入伍前的一段往事：那时候，杨灵修和妹妹杨翠英同在一个中学读书，兄妹俩穿的都是母亲做的土布底鞋。小杨喜欢打篮球，一双布鞋穿不了几天就露出脚趾头。为此，父母亲把换盐吃的鸡蛋，拿到集市上卖了三元五角钱，给他买了一双球鞋。翠英看见哥哥穿上新胶鞋，恳求母亲给她也买一双，母亲拉着女儿的手，说：“英儿，妈妈没钱啦！”第二年，小杨入伍了，他穿的那双胶鞋又让弟弟争了去，妹妹还是穿着布底鞋。想到这里，小杨便到商店买了一双妹妹当年最喜欢的胶鞋。回家后，他想，妹妹见了一定会高兴得跳起来。可是当他把那双鞋子送到妹妹面前时，翠英好象并不大喜爱。小杨正在纳闷，母亲在一旁开了腔：“如今不是前两年了，这几年农村兴起责任制，咱家的日子也过好啦！”母亲一边说着，一边用手指划：“你看，这是新添置的缝纫机、锁边机，这囤里、缸里装的都是粮食，今年光小麦就收了两千多斤，那边还新盖了四间大瓦房……。”
    听着母亲的介绍，小杨心里象抹上了一层蜜。这时妹妹在里屋换上一身涤卡衣服走了出来，说：“哥，俺去集上给你割肉吃。”小杨从后身看到她穿着一双锃亮的半高根皮鞋，心想：难怪她看不上这白底力士鞋。他望着妹妹远去的身影，浮想联翩：布鞋、胶鞋、皮鞋，这仅仅才三年时间……
    张传录 孙其海
〖-ZW/正文〗
