〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要坚决执行党的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部保管班党小组的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李朝军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗83370部队机关保管班党小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三三七○部队机关保管班党小组，执行党支部的决议，不讲价钱，不打折扣，受到党内外群众的好评，最近，上级通报表扬。近年来，小组的三位同志，多次受嘉奖，其中两人荣立三等功，被评为优秀党员。
    决议一旦形成 坚决付诸行动
    保管班党小组的同志懂得，党支部的各项决议，是根据本单位的情况，贯彻落实党的路线、方针、政策和上级指示的具体措施。作为支部连接党内外群众纽带的党小组，就要组织党员努力实现支部的决议。不管支部向党内外群众作出什么要求、号召，他们做到没有二话，立即行动。有段时间，党支部针对少数战士存在“当兵吃亏”思想，要求党员争当安心服役、尽好义务的榜样。党小组专门开会，具体讨论落实措施。小组的三个党员都已超期服役，他们按照支部的要求，不求名，不图利，一心一意完成组织分配的工件。8月份，库里施工建筑洞库雨棚。当时，急需焊接钢筋、浇灌水泥。党小组长、电焊工杨益云，看到工作时间不够用，就不顾身体疲劳和天气炎热，每天延长工作时间，星期天也加班，保证了施工正常进行。每当遇到艰苦的工作，党员们都做到吃苦在前。一次突击安装五号库内行吊轨道，线路固定需要在水泥墙壁上打洞眼，这活干起来又苦又累，而且铁锤很容易砸在扶钎者的手上。党员们袖子一卷抢先上阵，手被砸得青一块，紫一块，仍然坚持干。对于弹药保管工作，党员们刻苦钻研技术，人人都被评为技术能手，主管的两条洞库都被评为红旗库房。战士们赞扬说：党员个个是安心服役的带头人。
    在执行支部决议中，遇到一些风言风语，党员们做到行动上不受影响。今年3月，党支部向全体同志发出了学雷锋，争当建设精神文明标兵的号召。党外个别同志不但自己不响应，反而说表现突出的同志“想当先进”。针对这种情况，党员们一方面把支部的号召落实到行动上，对自己严格要求，争做好事，乘车让座，为同志们洗衣刷鞋、理发，讲文明，艰苦朴素。另一方面，积极耐心地帮助思想不端正的党外群众正确对待党支部的号召。
    不打个人算盘 执行支部决议
    每当执行支部决议与个人利益发生矛盾时，保管班党小组的党员做到一事当前想的是执行支部决议。党员王跃明，家住城镇，入伍前就是二级车工，转眼当兵四年，考教导队又落了榜。不少亲戚朋友来信，说他父母有病，弟妹又小，在部队提干没希望，经济上吃亏，还不如向领导要求早点退伍。王跃明想到自己是共产党员，应该执行支部决议，带头安心服役。他说：“困难家家都有。我不能因为家中有点困难，就打个人小算盘，不执行支部的决议。”他写信说服了亲朋好友，一如既往地做好本职工作，使所管库房成了红旗库房。共产党员刘述义入伍四年还没有回过家，父母亲想儿心切，多次来信要他回去一趟，他自己也很想回家看看。论机会是有的，比如，他曾先后两次执行押运弹药任务，途中任务完成后，只要拐个弯就可到家，住上几天，回来说一声，领导也是能谅解的，但他没有这样做。他说，支部经常要求党员带头遵守纪律，自己作为党员，不论在什么情况下，都应自觉执行。
    做好群众工作 促进决议落实
    保管班的战士能够安心服役，出色地完成了大量的物资收发和战备施工任务，先后两次荣立集体三等功，一次库嘉奖，这是与班里党小组经常分析战士执行支部决议情况，发现问题及时开展工作分不开的。例如，为了使大家懂得党的农村现行经济政策的好处，党支部要求干部战士认真学习，加深理解。有段时间，战士小吴情绪明显低落，工作干劲减了。见此情景，党员们召开了小组会，分析小吴情绪低落的原因，认为他可能是对党的农村经济政策不理解，就专门分工刘述义去做工作。原来小吴家劳力少，母亲身体不好，以前吃“大锅饭”，对家里有利，现在实行新政策，包产到户，就有困难了。刘述义多次和小吴谈心，讲党的政策的正确，用报纸上刊登的一些地区实行责任制后，对有困难的军属适当照顾的文章开导启发他，要他相信地方党组织会照顾好，暂时困难是可以克服的。小吴终于甩掉了思想包袱，工作很有劲头。
    掌握批评武器 经常督促检查
    保管班党小组经常通过个人汇报思想、相互评议、谈心等形式，对照支部决议，进行督促检查。在检查过程中，他们积极开展批评和自我批评，使党员们增强执行支部决议的自觉性。战士小卢，原是检修所的电工，调到保管班，业务不对口，加上女朋友和他“吹灯”，情绪很悲观。党员王跃明多次帮助他，效果都不明显，便打算撒手不管。后来，他转念一想，党支部要求党员积极耐心地做好战士的政治思想工作，我碰到难题就打退堂鼓对吗？他主动在党小组会上作了自我批评，以后又从多方面帮助小卢，鼓励他从苦闷中解脱出来，干好党分配的工作。小卢生病住院，王跃明又在生活上关心照顾他，使他深受感动，出院以后就积极投入了工作。刘述义年初当班长后，看到现在战士思想复杂，兵难带，产生了畏难情绪，工作不大胆。党小组长杨益云多次找小刘交心，批评他不应该让困难吓倒，缩手缩脚，给他讲工作有困难，正是对我们党员的考验，并和他一道研究如何做好班里工作。小刘振奋了精神，敢于大胆抓班里的工作了。（李朝军）
〖-ZW/正文〗
