〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业一马当先 农村一片兴旺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/农村经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建经济作物全面增产
    福建省主要经济作物今年全面增产。同丰收的去年相比，茶叶、油料、水果、烤烟总产量分别增长一成到五成多。其中，龙眼、荔枝、柑桔、烤烟、茶叶、油菜籽、花生的产量都创历史新纪录。甘蔗虽遭台风暴雨袭击，预计总产量仍可比去年增长一成左右。
    经济作物丰收之后，产地社员说：“国有富民政策，民有爱国行动，我们要积极把产品交售给国家。”到目前为止，烤烟、茶叶、花生都已超额完成了全年的收购任务。
    一年有饭吃 二年有钱花 三年盖瓦房
    滁县地区实行责任制农业三年丰收
    今年是安徽省滁县地区实行联产计酬责任制的第三年，也是这个地区连续创造粮油总产量的历史新水平的第三年。据统计，今年全地区粮食总产量达三十七亿多斤，比去年增长15％；油料总产量二亿六千多万斤，增长77％；棉花总产量增长62％，烤烟增长三点六倍。
    滁县地区是1979年开始实行联产计酬责任制的，当年粮食比上一年增产23.3％，油料比上一年增产30.8％，粮、油产量一举创造历史新水平。第二年继续保持上升的势头。粮食增产一成三，油料增产五成多，又一次刷新最高年产量的纪录。今年更上一层楼，不仅增产的幅度大，而且是全面丰收。群众高兴地说，天时好，地利好，赶不上党的政策好。
    三年实行联产计酬责任制带来三年农业大丰收，农民向国家交售的农副产品逐年增加，贡献越来越大。以全区每人平均提供的商品粮为例，1979年为一百七十一斤，1980年为二百零二斤。今年预计上升到三百多斤。1979年，生产万斤粮的农户，在这里被作为“冒尖户”广为传颂，今年，竟出现了一批生产三四万斤粮的农户。出售万斤粮、二万斤粮的农户也为数不少了。
    随着农业增产增收，农民收入也逐年增加。全地区每人平均集体分配收入1979年为八十二元，比上年增加八元五角，1980年又比1979年增加四十六元，今年预计要比去年增加七十二元。农民对这三年作的总结是：“一年有饭吃，二年有钱花，三年盖瓦房”。
    寄语老红军 赣南年景好
    最近，中共江西省赣州地委负责同志在谈到农村实行各种形式的生产责任制后出现的新气象时，高兴地对记者说：请寄语在外地工作的红军老干部，家乡长期缺粮的局面已大为改观。
    赣南农村一派丰收景象。当年的苏区模范县――兴国县，今年是个从未见过的好年景。光早稻就增产两千多万斤。不少农户，早稻一季就收足了全年的口粮。当年中央苏维埃政府所在地的瑞金县，前些年几乎每年都要上千万斤回销粮；现在不要了，全县每人平均口粮由过去的三百六十多斤上升到五百斤左右。今年，赣州地区早稻获得超历史的丰收。兴国、瑞金、寻乌、会昌等县早稻总产都比去年增长一成以上。
    粮食丰收后，农民踊跃向国家交售公余粮。今年，全区夏粮征购任务提前超额完成。有一批社队，早稻一季就完成了全年征购任务。
    山东165万农户建新房
    据有关部门统计，到10月底，山东省已有一百二十万农户建了新房，正在施工建设的还有四十五万农户。建成和正在建房的农户占全省农户总数的11％，比历史上农房建设最多的1980年增长一点三倍。
    党的三中全会以来，山东各地认真落实农村经济政策，农业连年丰收，多种经营和家庭副业收入不断增加，农民要求盖房的越来越多。连续两年棉花获得大丰收的聊城地区，去年有十分之一的农户建房，今年又有十六万农户建造新房，占全区总农户的17％。
    丰收不忘国家
    荆门县万户社员交售万斤粮、千斤棉
    湖北省荆门县十三多万农户中，今年向国家交售万斤以上粮食或千斤以上皮棉、五百斤以上油脂、五百斤以上鲜蛋、五头以上肥猪的有一万多户。
    现在，这个县农村出现了一种比高产、争贡献的新风气。拾桥公社扬场管理区有二百四十户社员售粮超万斤；后港公社韩场大队第八生产队社员刘楚坤一家平均每人交售粮食一万斤。李市公社红光大队第二生产队社员张士贤家，现已出售皮棉二千一百斤，还准备再卖一千三百斤。十里公社向国家交售的芝麻超过征购任务的十倍。社员们不但超额完成主要农产品的征购任务，而且踊跃超售其他农副产品。沈集公社王田大队社员何忠明一家，向国家交鲜蛋六千四百五十斤，每人平均售蛋达到一千零七十五斤。他还打算在年底前再卖蛋六百斤。
    到十月底，这个县入库粮食已有二亿二千八百万斤，比去年同期增长百分之十五；棉花入库五万五千担，比去年同期增长百分之五十四点五；油脂入库九千八百八十担，比去年同期增长六点四倍。
    农民姜杰先把超产花生全部卖给国家
    江苏省赣榆县石桥公社石桥大队十六生产队社员姜杰先，把承包超产的一千五百斤花生全部卖给国家。
    今春，这个队实行统一经营、联产到劳责任制，姜杰先承包了十四亩七分花生田，全是山岭薄地。为了夺取花生超产，姜杰先请公社、大队农技员到家进行指导，学习《花生栽培技术》等科技书籍，同时采取了深翻土地、施足底肥、串换良种等增产措施，终于获得丰收，总产达四千二百二十五斤。
    石桥公社已决定奖售给他一辆永久牌自行车。（本栏均据新华社）
    素有“塞上江南”之称的宁夏回族自治区引黄灌区的回、汉族社员，今年战胜黄河特大洪水，夺得秋粮丰收，一百六十多万亩秋田，总产首次突破十亿斤。这是灌区社员踊跃向国家交售新粮。 新华社记者 吴文彪摄
    地处鲁西北地区的山东省邹平县魏桥公社小田大队，近几年由于粮食增产，收入增加，全大队四十二户除两户外，都有了电视机。去年这个大队人均收入三百五十元，今年增加到四百元以上。这是小田大队的社员新居，电视天线林立，一派新气象。 新华社记者 王新著摄（照片）
〖-ZW/正文〗
