〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗政府军一准将到巴基斯坦避难
    阿富汗政府军准将沙扎德・瓦齐尔和二十名部下，9日携带一批武器弹药向巴基斯坦西北边境省的南瓦齐里斯坦当局投降，要求政治避难。沙扎德等是受苏联支持的卡尔迈勒政权的派遣，向巴基斯坦部落地区进行渗透，而越过边界的。
    沙扎德说，他不堪忍受卡尔迈勒政府对无辜阿富汗人民的暴行，这是他宁愿离开苏联占领的阿富汗，到自由的伊斯兰国家避难的原因。
    韩柱庚少将揭露美伪军事挑衅活动
    据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会第四百零八次会议，根据朝中方面的建议，11月9日在板门店举行。
    朝中方面首席委员韩柱庚少将在会上揭露了美军和南朝鲜方面最近对朝鲜北方的一系列军事挑衅和侦察活动。他说，从8月27日至10月31日的两个多月里，美伪军在军事分界线非军事区和空中，违反朝鲜军事停战协定的次数达四千零八十多次。
    以色列飞机侵犯沙特领空
    沙特阿拉伯电台报道，以色列飞机9日侵犯了沙特西北地区领空。
    沙特电台广播的一项公报说：“我们的喷气式战斗机拦截了它们，使敌人的飞机返回了阿拉伯被占领土。”
    泛非维持和平部队先遣队到达乍得
    扎伊尔总统蒙博托9日向新闻界宣布，一支由五百名扎伊尔伞兵组成的泛非维持和平部队先遣队已经在8日到达乍得首都恩贾梅纳。
    另外据报道，参加泛非维持和平部队的尼日利亚、塞内加尔、贝宁、多哥、几内亚、扎伊尔和加蓬等国的外长和军事代表12日将在尼日利亚首都拉各斯举行会议，制订向乍得派遣泛非维持和平部队的细节。这支泛非部队总共大约有五千人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
