〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶剑英电贺吴山友当选为缅甸总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳电贺吴貌貌卡再次当选为缅甸总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月10日讯 中国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英今天打电报给吴山友，热烈祝贺他当选为缅甸联邦社会主义共和国国务委员会主席、共和国总统。贺电说：
    中缅两国是友好邻邦。我高兴地看到，在吴奈温主席阁下和我国领导人共同培育下，中缅友好合作关系和两国人民的胞波友谊正在不断巩固和发展。这不仅符合两国人民的根本利益，而且有助于维护东南亚地区的和平与稳定。
    我衷心祝愿缅甸人民在维护民族独立，发展国家经济的事业中不断取得新的成就，祝缅甸联邦社会主义共和国繁荣昌盛、人民幸福！
    新华社11月10日讯 中国国务院总理赵紫阳今天打电报给吴貌貌卡，祝贺他再次当选为缅甸联邦社会主义共和国总理。电文如下：
    在阁下再次当选为缅甸联邦社会主义共和国总理之际，请接受我衷心的祝贺。
    祝中缅两国的友好合作关系和两国人民的传统友谊不断加强，祝阁下在任职期间各项工作取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
