〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社举行茶话会庆祝建社五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬延安精神 做好党的宣传工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念等出席并讲了话 习仲勋对改进宣传报道工作提出五点希望〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月10日讯 新华通讯社今天下午举行茶话会，庆祝新华社建社五十周年。
    中共中央副主席李先念，中央书记处书记习仲勋，国务院副总理万里，人大常委会副委员长、中央军委秘书长杨尚昆，出席了茶话会，并且在会上讲了话。
    李先念说，今天参加新华社庆祝建社五十周年的盛会，很高兴。新华社以前叫红色中华通讯社，成立于江西瑞金。五十年来，在党中央、毛主席、刘少奇、周恩来等老一辈中央领导同志的关怀下，新华社在宣传解释马列主义、毛泽东思想，以及党的路线、方针、政策方面，做了很多工作。我国革命斗争和建设的胜利，同我们的宣传工作是分不开的，同我们新华社的工作是分不开的。新华社的同志们是辛辛苦苦地做宣传工作的，同志们做出了很大的成绩，党中央和人民应该感谢你们。
    习仲勋在讲话中指出，新华社是党的重要宣传工具，是国家通讯社，是人民的喉舌。现在，新华社正在向现代化的世界性通讯社的方向迈进。他代表中央书记处向新华社的全体工作人员表示热烈的祝贺，向帮助新华社工作的所有外国专家表示深切的感谢。
    习仲勋说，新华社曾经在延安清凉山住过十年，这十年是新华社初具规模、逐步成长的十年。清凉山的老同志现在还在新华社的可能不多了，但是清凉山时期那种艰苦奋斗的革命精神，即延安精神，应该继承下来，发扬光大。这对编辑记者人员、技术人员和行政工作人员，都是重要的。
    习仲勋对改进新华社的宣传报道工作，提出了五点希望：一是“真”，新闻必须真实；二是“短”，新闻、通讯、文章都要短；三是“快”，新闻报道的时间性很强，不快就成了旧闻；四是“活”，要生动活泼，不要老一套、老框框、老面孔；五是“强”，要做到思想性强，政策性强，针对性强。
    万里说，几十年来，我每天都至少要用两个钟头看新华社的消息、稿件和评论。现在，我们仍然是通过你们和你们的报道了解情况，对国内形势和国际形势，作出判断。事实证明，你们新华社的工作很重要。希望你们今后在准确、迅速上下功夫，对中央和全国人民做出更大的贡献。
    万里说，新华社的设备现代化问题，是一个很重要的问题，中央应该给予很大的关注，以便使你们能用近代化的手段来准确、迅速地报道新闻，传播消息，发表评论。他还希望各方面都要关注新华社的工作。万里说，我相信，有党中央的正确领导，有你们的积极工作，再加上使用现代化的手段，新华社的工作一定会做得更好！
    杨尚昆早期曾经参加过红中社的工作，今天他在谈到这一点时，特别高兴。他说，新华社从小到大，发展成现在这样大的规模，反映了我们国家兴旺发达的状况。我衷心向你们祝贺，希望大家把工作做得更好，为四化建设做出更大的贡献。
    他们的讲话，在全场引起了一阵阵热烈的掌声。
    新华通讯社社长曾涛主持今天的茶话会。朱穆之、王观澜、李伯钊、刘寅、岳夏、华楠、吴文焘、秦川、张香山、史密斯、杨西光、熊复、邢方群、佘世光、张大中、江牧岳也在会上先后发了言。
〖-ZW/正文〗
