〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团纪委坚持原则维护党规党法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对于同级党委成员中的不正之风敢于揭露和处理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团党委纪委敢于坚持原则，促进了《准则》的贯彻执行，加强了党风建设。
    这个团纪委坚持以《准则》为依据，帮助党委把好执行政策纪律关，发现问题及时提醒，堵塞不正之风。一次，师后勤部组织各团同志来这个团检查种菜情况，团后勤的同志提出要摆酒招待，主管后勤工作的党委常委也点头同意。纪委发现后，及时向党委正副书记提出不同意见，并说服了那位常委同志，把已批的条收了回来。还有一次，政委要到政治院校学习，有的同志打算摆桌酒菜欢送一下。纪委得知后，向政委作了汇报，建议不摆酒宴，立个新规矩。政委动身前，党委“一班人”开了个座谈会，一杯清茶，互相勉励提希望。
    对已经发生了的违纪行为，团纪委敢于揭露矛盾，积极处理。一次，三连一名指导员调陆军学校学习，连队一些干部摆酒吃喝，团里一名党委常委和四名党委委员参加。几个战士联名向报社和团纪委写信揭发了此事。纪委调查核实后，建议党委对参加喝酒的常委和党委委员进行了严肃认真的批评帮助，责成他们付款。同时，纪委协助三连党支部进行整顿，并通报表扬了敢于揭发和抵制不正之风的三名战士。这件事教育了全团，吃喝风很快被刹住。
    这个团纪委能够有成效地开展工作，关键是有团党委的积极支持。一次，群众揭发这个团从福建购买木料时违反财经纪律。纪委研究认为，这件事不仅涉及到机关，还涉及到党委成员、上级有关领导以及地方的有关单位和群众，处理起来比较棘手。他们把难处向党委正副书记作了汇报，正副书记及时召开党委会研究，决定支持纪委调查处理。经过三个多月的内查外调，终于查清了问题。在党委支持下，纪委对有关党委成员进行了严肃的批评教育，并报请上级给予了纪律处分。对采用不正当手段，低价购买木材的人，也责成他们按原价付了款。（军师工作组）
〖-ZW/正文〗
