〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸新任总统吴山友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴山友/缅甸总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴山友1918年3月3日生于缅甸南部城市卑谬。1942年前在仰光医学院等学校读书。第二次世界大战期间，参加过缅甸抗日武装。后一直在军界任职。1958年起任缅甸西北军区司令。1963年起，历任缅甸国防军副总参谋长（陆军）、缅甸革命委员会委员、仰光军区司令、财政和税收部长、国民计划部长、缅甸社会主义纲领党中央组织委员会总书记和报刊出版物政策指导委员会主席等职。1971年、1973年和1977年在缅甸社会主义纲领党一大、二大和三大上当选为总书记。1972至1974年任副总理兼国防部长、缅甸国防军总参谋长。1974年起任国务委员会秘书。同年7月任军队的党委员会主席。1981年8月在纲领党四大上当选为监察委员会主席。同年10月当选为缅甸人民议会代表。
    1960年吴山友曾到中国参加缅中边界条约的签字仪式。同年以缅方顾问身份出席在昆明举行的缅中边界联合勘探队第二次队长会议。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
