〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于留队作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某部几位老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队优秀老战士/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于部队建设的需要，一些已经服役期满的老战士，仍然要留队继续服役。可是，当继续留队与个人和家庭的利益发生矛盾的时候，应该怎样对待？这里介绍几位留队老战士的事迹，从他们的思想和行动里，可以得到一些有益的启示。 ――编者
    饲养员王国顺――
    失恋不失志
    五连入伍六年的饲养员王国顺，家里包了七亩责任田，由于缺少劳力，父亲一再要他今年退伍，未婚妻也来信说：“今年你要是再不回来，咱俩的事就吹！”
    正在这时，指导员找他谈心，说：“党支部再三考虑，想再留你干一年，带好新战士，你看怎么样？”王国顺喂猪五年，先后带了七个新战士，共为连队提供了二万八千多斤猪肉。他听了指导员的话，回顾自己从一个不怎么懂事的青年成长为光荣的共产党员，心想：一个共产党员应当把革命利益放在第一位，要是被家里的困难拖住后腿，还算什么共产党员！他决心服从组织需要，便多次给父亲和未婚妻写信做说服工作。父亲想通了，支持儿子继续服役，可未婚妻却寄来了“绝交书”。这对王国顺是个不小的打击。但他能正确对待，做到失恋不失志，把全部热情倾注到工作上。他根据自己的实践，总结了养好猪的五条经验，传授给刚当上饲养员的新战友小扬。 张梅 朱源
    明昌、新志、学民、苗民摄（照片）
    班长黄恩建――
    连队建设牵着他的心
    前不久，侦察连班长黄恩建的同学劝他说：“退伍回来能当二级工，一个月连奖金拿五、六十元，还呆在部队吃苦受累干啥？”父母也多次催他退伍回去攒点钱，好早点成家立业。小黄回忆起年初探家时，看到老同学参加工作不几年，就购买了成套家具，穿起了时新服装，相比之下，自己确实一无所有。但是，四年侦察兵的战斗生活陶冶了他的情操，磨炼了他的思想，连队建设更牵着他的心：排里除了1977年入伍的班长和自己，全是1980年后入伍的新同志，正需要自己留下发挥骨干作用的时候，怎能向领导提出退伍要求呢？一个人只为金钱活着，还算什么革命战士！于是，他给父母和朋友们回了信，讲了自己的想法，愉快地继续留队服役。
    留队后，黄恩建带领全班苦练技术。战士黄斌在捕俘训练中有些痼癖动作，他就反复示范，认真纠正，使黄斌有了明显进步。他还多次主动向新骨干传授带兵经验。最近军里考核，他在捕俘、射击、军事地形学三个科目中获全优，全班也取得优秀成绩。 怀义 陈艇
    明昌、新志、学民、苗民摄（照片）
    老战士安长儒――
    铁心当个“吃苦乐”
    老战士安长儒家住长春市，三年前当兵来到山沟里搞施工。他努力磨炼自己，年年受嘉奖，被团里树为优秀共青团员，入了党，当了班长。今年，他带领全班苦干实干，半年就成了先进班。前不久，他主动申请继续留队，并写信把情况告诉家里。没想到当工人的弟弟来信“泼冷水”，说在城里生活如何舒适，劝他早点退伍。为此，小安连续给家里写了四封信，耐心地讲述共产党员应该以苦为荣、以苦为乐的道理，并表示：“在连队需要骨干的时候，我不能提出离队。要说退伍回城舒服，呆在部队吃苦受累，那我就铁心当个‘吃苦乐’”。
    不久，家里来信支持他继续留队，他的工作劲头更足了。星期天他还到工地劳动，叫也叫不回来。收工后，他常帮饲养员清粪、喂猪；给战友们刷鞋子、洗衣服。新战士毛长生工作不安心，安长儒多次找他谈心，帮他克服了消极情绪。小毛工作有了起色，受到连里表扬。 董龙 士源
    明昌、新志、学民、苗民摄（照片）
    姐姐尽力分忧 弟弟安心服役
    本报讯 10月9日，某团党委给三营营部老战士张德义的家乡发出一封表扬信，热情赞扬张德义的姐姐张秀春夫妇关心部队建设，支持小张继续留队服役的好风格。
    张德义父亲早逝，母亲年迈多病。他入伍后，母亲全靠姐姐赡养。去年，小张曾打算退伍回家照顾母亲，好让已经二十六岁的姐姐早点出嫁。可是由于部队工作需要，领导决定小张继续留队。张德义写信把情况告诉了姐姐。不几天，姐姐来信告诉他：家里困难事小，部队工作事大，你多干一年，我再推迟一年出嫁。在姐姐的支持下，张德义在部队安心工作，被评为优秀义务兵。
    今年，连队由于缺乏炊事骨干，领导又决定张德义留下担任炊事班长。刚刚出嫁的姐姐了解这个情况后，就征得丈夫和公婆的同意，搬回娘家种责任田，照顾母亲，支持弟弟继续留队服役。她在给小张的信中说：“弟弟，部队需要你，你就愉快留下，安心地工作，现在你姐夫乐意支持我搬回娘家照顾母亲，几亩包产田都已种上了小麦，家里的事不用你操心。”这封信，消除了张德义的后顾之忧。为此，团党委在给张德义家乡公社人武部寄去他荣获“优秀义务兵”称号的喜报时，还发出了一封表扬信，赞扬张秀春夫妇为部队分忧，热情支持弟弟继续留队的好风格。
    （义勇、贵海）
〖-ZW/正文〗
