〖ZQ/总期〗8706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站气象台十八年如一日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测风报雨 为民兴利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纯德/杨陈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队空军某场站气象台/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军某场站气象台，在保证搞好部队战备训练的同时，坚持十八年如一日，认真为地方提供气象资料，准确预报天气，受到驻地三个县近二十个粮库和有关单位的好评。
    气象台驻地3至5月份经常有回流云出现，每当这种云出现时，晒粮单位对能不能下雨心里无数。气象台通过对西南回流云的反复观察研究，做出了这种云不会降雨的结论。从此解除了粮库同志的后顾之忧，减少了无效劳动。为了加强地方的气象预报工作，他们先后四次帮助地方培训气象观测员六十七人。
    这个气象台注意努力提高预报准确率。有一年8月，驻地旱情比较严重，为了给人工降雨提供准确情报，他们抓住一切机会测风观天，将可以作业的天气及时通知救灾办公室，让他们下达开炮命令，成功率达到90％以上，全县普降喜雨，解除了旱情，粮食获得丰收。今年6月，他们通过气象雷达，两次测到有冰雹的云层，及时通知有关单位开炮，使冰雹变成了冰豆，庄稼没有受到损害。今年上半年，他们三次在大晴天的情况下，预报当天下午有雨，通知粮库收粮。当粮库刚收完粮不到半小时，大雨就哗哗下了。粮库的同志钦佩地说：现在只要机场气象台一声令下，叫晒我们就晒，叫收我们就收，听他们的没错。（纯德、杨陈）
〖-ZW/正文〗
