〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路风雪一路情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院开展“保健知识进军营”讲座活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区总医院开展“保健知识进军营”讲座活动侧记
    ■刘吉平严大升
    隆冬时节，塞外大地冰封雪裹，寒气逼人，活跃在北国军营里的一支医疗专家讲座服务队，却让官兵感到暖意融融。
    2010年12月以来，沈阳军区总医院精心抽组的专家讲座服务队踏着厚厚的积雪，跑机关、下基层，开办“保健知识进军营”讲座，为官兵送知识、送健康，足迹遍及白山黑水。
    谈起开办讲座的初衷，该医院政委徐兴林介绍说，当前，随着医疗条件的改善，官兵的需求已不仅仅是有效诊治了，迫切需要增强对健康的认识把握和自我管理健康的能力。因此，医院为兵服务绝不能只停留在接诊治疗上，而要前移保障窗口，拓展服务功能，满足官兵的多种需求。
    为此，这个医院以“保健知识进军营”为主题，分别从老年医学、中医、骨科、心理医学和营养医学等专业抽调5名资深专家组成健康讲座服务队，先后深入部队机关、新兵营和干休所等单位，开展专题知识讲座和健康咨询答疑，为官兵送去一把把开启健康之门的钥匙。
    为确保专家讲座服务队“对症下药”，医院院长孟威宏带领机关干部认真研究制订活动方案，逐一审定授课内容，要求专家们根据授课对象实际精选课题、精心准备，通过讲座服务，切实提高官兵和老干部认识健康、把握健康的能力。
    骨科专家龚旭生教授针对机关干部容易患腰椎、颈椎病的实际，总结出“远望、耸肩、晃腰、踢腿、提肛”10字疗法，引起大家的浓厚兴趣；心理医学专家黄津芳针对新战士对环境不适应，思想压力大，容易产生烦恼、困惑等心理问题的实际，专门制作了《学会适应，放飞希望》的专题课件，通过现场讨论和启发互动形式，帮助官兵迈好军旅生涯第一步。
    专家们的目标只有一个，就是把健康知识尽快传播给官兵，真心实意地为其服务。他们从普及健康知识和改正官兵不良生活方式入手，针对大家普遍关心的热点问题进行健康知识讲解，从而引起共鸣。
    2010年12月27日，专家讲座服务队计划前往辽宁省军区大连老干部服务处。然而，当天辽宁突降大雪，高速公路封闭。为了不让老同志失望，服务队几名专家临时换乘火车前往。当大家准时出现在干休所门口时，老干部们激动地说：“你们不仅给我们送来了知识和健康，更送来了贴心的温暖。”
    在吉林、黑龙江数千里冰雪路上，服务队每天都在赶路、授课中度过。为了少给部队添麻烦，他们把行程安排得很紧凑，从早讲到晚，一天安排好几场。
    服务队的几名老专家平均年龄66岁。活动期间，有几名同志患了感冒，但他们一边吃药一边继续讲课。
    在近40天的宣讲授课中，专家服务队先后行程7000多公里，共开展9个专题的讲座，听课官兵和老干部达24700余人。
〖-ZW/正文〗
