〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防和军队建设的一个重大战略思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学发展主题三论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡主席着眼时代发展要求，鲜明提出“以推进国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线”的重大战略思想，抓住了国防和军队建设的核心和关键，是对新形势下国防和军队建设发展规律的深刻揭示，是推进国防和军队改革发展的基本依据。深刻认识和牢牢把握主题思想，对于推进国防和军队建设科学发展，不断增强履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，具有极其重要的意义。
    国防和军队建设的一个重大战略思想――
    科学发展主题三论
    时代发展的大势要求
    ■军事科学院军队建设研究部部长胡光正
    “举一纲而万目张，解一卷而众篇明”。主题犹若纲，是谋篇布局的中心思想和核心内容。以科学发展为主题，抓住了推进国防和军队建设的核心和关键。
    以推进国防和军队建设科学发展为主题，是适应世界发展大势的要求。当今世界，和平、发展、合作仍是时代主流，但世界仍然很不安宁。后金融危机时代，世界将处于大变革大调整之中，各种新旧矛盾和问题交织并存，可以预见和难以预见的风险挑战层出不穷。大国博弈活跃、地缘政治激荡，多方向各类危机交织并存，国际和地区热点问题此起彼伏，在世界经济增长减缓的情况下，军费总额不断增加。受国际大环境的制约，影响我国安全的不确定性因素增多，我国安全威胁的综合性、复杂性、多变性、严峻性进一步增强。进入新世纪，新军事变革的浪潮汹涌澎湃，一浪胜过一浪，世界各国加速调整军事战略，实现军队建设转型，发展新型军事能力，争夺和强化军事优势，以争夺军事领域竞争的主动权和制高点。对比国际形势新变化、国际国内安全环境的新特点、军事变革的新趋势的要求，当前我国国防和军队建设水平与国家安全需求还存在着不小差距，迫切需要以科学发展为主题推进国防和军队建设，以全面提高我军履行使命的能力。
    以推进国防和军队建设科学发展为主题，是适应国家发展大势的要求。国防和军队建设是国家建设的重要组成部分。随着经济全球化和科学技术的发展，国家经济社会对国防和军队建设的依存度越来越高，国防和军队建设与经济建设的融合度越来越大，军事与经济、政治、文化、外交的战略相关性、互动性越来越强，国防和军事力量在国家综合国力竞争中地位作用进一步上升，日益成为各国进行战略竞争、处理利益关系的主要支撑和筹码。伴随改革开放和经济社会发展，我国国家利益已经超出传统的领土、领海、领空范围，不断向海洋、太空、电磁空间、文化心理空间发展延伸。国家利益发展到哪里，军队安全保障就应紧跟到哪里，只有大力推进国防和军队建设科学发展，我军才有能力保卫好改革开放以来经济社会发展的成果，才能在新的起点上履行好为维护国家发展利益提供战略支撑的神圣使命。当前，我国经济社会建设已进入以科学发展为主题的新阶段，经济发展方式加快由数量规模型向科技密集型、外延粗放型向内涵集约型、资源消耗型向低碳发展型转变，这必然要求国防和军队建设顺势而为、应时而动，加快步入科学发展的轨道。
    以推进国防和军队建设科学发展为主题，是适应信息时代国防和军队建设的大势要求。我军已确立建设信息化军队、打赢信息化战争的建设目标。实现这一目标更加需要实现科学发展。建设信息化军队，是一个“始于技术，成于管理”的巨系统工程，要靠科学管理来规范和引导各子系统全面、协调、可持续的发展，靠科学统筹来保证各类资源合理配置、提高使用效益。我军把信息化建设的着眼点放在提高基于信息系统的体系作战能力上，核心是要运用信息系统，把各种作战力量、作战单元、作战要素融合集成为整体作战能力。进入新世纪以来世界几场局部战争，体系对抗特征越来越突出，我军未来大规模作战和遂行非战争军事行动，也必然是全系统全要素的整体对抗，对作战力量整体性、作战行动联合性要求也很高。未来信息化战争投入资源多，时间准备长，更加需要提高建设效率，更加需要统筹兼顾、综合集成、全面协调，以提高作战准备的效费比、保证作战准备的顺畅有序。这些情况表明，确立国防和军队建设科学发展主题，是建设信息化军队、打赢信息化战争的本质需要。
    军队建设规律的深刻揭示
    ■军事科学院军队政治工作研究所所长刘开华
    规律是事物之间内在的必然联系，决定着事物发展的必然趋向。不断认识和把握规律，是推进事物发展的内在要求。以推进国防和军队建设科学发展为主题，就是在科学发展观的指导下，着眼时代新实践，对新形势下国防和军队建设发展规律认识的新高度和新把握。
    思想政治建设是军队的根本性和基础性建设。以科学发展为主题，必须更加注重从思想上政治上建设部队。要始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，切实抓紧抓好。要紧紧抓住科学理论武装这个根本任务，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位；紧紧抓住实现“三个确保”这个时代课题，切实打牢我军的思想政治基础；紧紧抓住加强军队党的建设这个关键，努力提高军队党的建设科学化水平；紧紧抓住培育当代革命军人核心价值观这个基础工程，引导官兵始终保持政治坚定和思想道德纯洁；紧紧抓住“三个紧贴”这个基本要求，不断创新，使思想政治工作更加具有时代感和影响力。
    “军队的任务就是打仗和准备打仗。”坚持以军事斗争准备为龙头牵引军队现代化建设，是胡主席着眼国家安全需求新发展新变化而作出的重要战略部署。以科学发展为主题，必须更加注重拓展和深化军事斗争准备。要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，努力把军事斗争准备提高到一个新水平，最大限度地维护和延长我国发展的重要战略机遇期，坚决维护国家主权、安全、发展利益。要以加快转变战斗力生成模式为主线，切实把战斗力生成模式转到以信息为主导，以新型作战力量建设为增长点，提高基于信息系统体系作战能力上来，转到依靠科技进步、官兵素质提高、管理创新上来，转到走融合式发展路子上来。要坚定不移地把军事斗争准备的基点放在打赢信息化条件下高技术局部战争上，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要从实战需要出发从难从严训练部队，深入推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，扎扎实实提高部队战斗力。
    依法治军、从严治军是我军长期建军实践确立的重要治军方略。以科学发展为主题，必须更加注重依法治军、从严治军。要把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，坚决贯彻到军事、政治、后勤、装备建设的各个领域，贯彻到部队工作的方方面面，贯彻到战斗力建设的全过程。要把依法治军作为正规化建设的基本要求，加强军事法制建设，依照条令条例和规章制度规范军队各项建设和工作，使军队建设进一步走上法制化轨道。加强科学管理，不断增强部队管理工作的科学性和有效性。坚持把以人为本作为重要建军治军理念，把推动部队建设与促进官兵全面发展统一起来，把从严治军与科学管理、文明带兵结合起来，进一步巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系；按照安全发展的要求，高度重视重大安全问题防范，确保部队安全稳定。
    着眼提高质量效益推进现代化建设，是国防和军队贯彻落实科学发展观的本质要求和实现途径。以科学发展为主题，必须更加注重提高军队建设的质量和效益。深入解放思想、革故鼎新，使以人为本、统筹兼顾、科技强军、信息主导和开拓创新等观念在头脑中深深扎根，推动军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。坚持科学统筹，统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，统筹机械化建设与信息化建设，统筹诸军兵种作战力量建设，统筹当前建设与长远发展，统筹主要战略方向与其它战略方向，促进部队建设全面发展。要把发展的速度、规模和质量有机统一起来，把成本投入与产出效益有机统一起来，把短期效益与长远效益有机统一起来，保证国防和军队建设的健康发展。
    以改革创新推动科学发展
    ■军事科学院军队建设研究部第二研究室副主任傅宝胜
    改革创新体制机制，对实现科学发展具有根本性、长远性意义。胡主席关于以国防和军队建设科学发展为主题的战略思想，为推进国防和军队改革提供了基本依据。
    以科学发展为主题，必然要求有效解决国防和军队建设的主要矛盾和突出问题。随着新军事变革迅猛发展，国家改革开放不断深化，我军的使命任务不断拓展，武器装备快速发展，国防和军队建设面临难得的发展机遇，也存在前所未有的严峻挑战。突出表现为，我军建设的主要矛盾，即现代化水平与打赢信息化条件下局部战争要求还不相适应、军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命要求还不相适应，仍没有得到根本解决，制约军队建设科学发展的一些体制性、机制性问题还比较突出，国防和军队建设中不同程度地存在资源分散、重复建设、效益低下等一系列问题。坚持科学发展主题，必须有效解决这些主要矛盾和突出问题，真正使国防和军队建设步入科学发展轨道。
    有效解决矛盾问题，必须深化国防和军队改革。改革是一个组织的自我完善过程，本质就是兴利除弊。只有通过改革，才能有效化解国防和军队建设面临的主要矛盾，才能根除一系列突出问题，才能确保科学发展始终成为国防和军队建设的主旋律。一句话，改革决定着国防和军队建设的命运，是强军的必由之路，是国防建设和经济建设协调发展的唯一坦途。同时，改革又是一个调整利益的过程，势必遇到各种阻力和风险，而且改革越深入、越彻底，阻力就会越大、风险也越高。必须像胡主席倡导的那样，“不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑”，彻底从安于现状的精神状态中摆脱出来，从狭隘的本位主义、部门利益中挣脱出来，充分认识到不改革就没有出路，就跟不上国家改革发展的进程，就可能拉大与发达国家的军事差距。切实把全军特别是高级干部的思想共识，凝聚到改革是促发展、保稳定和加强战略管理、提高体系作战能力的动力上来，坚持以使命任务为牵引，以深化军事斗争准备为龙头，以提高战斗力为标准，用蓬勃向上的朝气、开拓创新的锐气、敢为人先的勇气，冲破传统束缚，排除各种干扰，克服各方阻力，坚定不移地深化国防和军队改革。
    深化国防和军队改革，必须以体制创新为核心。古今中外的无数国防和军队改革的实践表明，深化国防和军队改革，特别是进入攻坚克难阶段的改革，只有扭住体制改革这个核心才能取得突破性的成果。美军的1947年、1958年、1986年改革和我军的1985年改革之所以比较成功，得益于体制改革上的突破。当前，服务科学发展主题的国防和军队改革，应着力突出四个体制的创新。要积极创新以发展规划为核心、适应军队信息化建设发展方向的领导管理体制。按照决策、执行、监督职权既相互制约又相互协调和需求、规划、评估职能既相对分离又互为支持的原则，形成有利于实施集中统一领导和战略管理的军队领导管理体制。要积极创新以战区为枢纽、适应打赢信息条件下局部战争需要的联合指挥体制。既要立足军区是基础的国情军情，又要遵循战区为枢纽的一般规律，切实按照形联神聚的原则，形成我军特色的现代联合指挥体制。要积极创新以新型力量为主导、适应基于信息系统体系对抗的作战力量体系结构。新型作战力量是军队现代化水平的集中体现，必须把新型作战力量作为国防和军队建设的战略重点，摆在优先地位，尽快形成新型作战力量主导的力量体系结构。要积极创新以提高效益为目标、适应社会主义市场经济条件下的军民融合发展体制。真正把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系，全面推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合，不断完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、装备维修保障体系和军队保障社会化体系。
〖-ZW/正文〗
