〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千岛湖”舰两副重担一肩挑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁大桃/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千岛湖”舰两副重担一肩挑
    本报亚丁湾2月19日电祁大桃、记者李建文报道：当地时间今天晚上19时30分，海军第七批护航编队“千岛湖”号综合补给舰和“徐州”舰，护送第297批18艘中外商船安全抵达亚丁湾东部海域。自去年11月2日赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来，“千岛湖”舰已参与完成了21批325艘中外船舶的护送任务及20余次靠港补给和靠帮补给保障任务。
    强大的远海综合保障能力，是海军走向深蓝的重要基础。“千岛湖”舰是国产大型综合补给舰，自下水服役以来，航行里程达10万多海里，一次又一次出色完成远洋综合补给、编队护航、战备值勤等重大任务。在第三、第四批护航任务中，“千岛湖”舰续写了人民海军护航成功率、补给成功率、装备完好率、人员安全率均达100%的骄人成绩。
    据该舰首任舰长、第七批护航编队保障指挥所指挥员潘志强介绍，此次随海军第七批护航编队执行任务3个月来，“千岛湖”舰在远离岸基的陌生海域，不断创新优化配置补给样式，针对不同气象、水文条件，综合运用多种补给方式，提高了海上补给效率。先后完成了大风浪航行补给、国外靠港补给、海上靠帮补给，实施远海补给物资数千吨。在完成远海保障任务的同时，按照编队指挥所的要求，“千岛湖”舰积极发挥优势、拓展职能，既当“保障队”又当“战斗队”，在护航任务中两副重担一肩挑。
    针对亚丁湾、索马里海域海盗活动范围越来越广，作案手段不断翻新等新特点，为了确保被护船舶安全，该舰在编队指挥所领导下，结合自身特点积极创新护航模式，突出加强对会合点、航线附近海盗活动的预研预判，强化对可疑目标的搜索、判别，通过适时改变护航阵位、扩大护航警戒区域、主动前出查证、探照灯定期威慑等多种手段，保护过往商船的安全。在执行任务过程中，该舰还进行了反海盗部署操演、临检拿捕、反劫持、小艇救生、轻武器射击、损害管制和远海医疗救护等多项针对性训练，不断提高护航能力。
    下图：“千岛湖”舰在亚丁湾上同时为“舟山”舰和“徐州”舰进行液货补给。
    特约记者方立华摄
〖-ZW/正文〗
