〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师开发5套计算软件实现演练精确指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300组作战数据一键生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杨勤学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月19日电记者刘建伟、通讯员杨勤学报道：一场战斗需要300组作战数据，一个人要算多久？2月17日上午，记者在沈阳军区某师演兵场上惊奇地看到，随着师长张旭东一键敲下，300组作战数据瞬间就生成了。
    “不是我厉害，而是我们开发的5套软件计算能力强。”张师长告诉记者，未来信息化战争需要大量数据，离不开精确计算。由于信息化作战节奏快，对指挥员快速计算的能力要求高。如果仍然沿用以往手工计算方法，势必无法满足未来战争的需要。
    一体化指挥平台刚列装时，该师就遇到了这个问题。由于每次演练的情况各不相同，一体化指挥平台无法提供具体的计算公式和针对性的计算软件。不得已，他们只得采取手工计算的方法，结果总是“跟不上趟”。
    几次败北下来，师领导坐不住了。他们认真研究发现，一体化指挥平台提供了非常详细的框架，只要懂一些计算机编程知识，就能完成作战计算公式和软件的编写。去年底，这个师有针对性地开发了《炮兵火力作战计算软件》等5套计算软件，下挂到一体化指挥平台，一上演兵场就崭露头角。
    “气象水文、地形地貌、作战兵力、后装保障、战斗进程……”记者在演练现场看到，战斗刚一打响，数百份情报信息就源源不断从四面八方传回到“中军帐”。师长张旭东一键敲下，300组作战数据瞬间生成。电脑屏幕上，需要投入多少兵力、携带多少弹药等数据全都一清二楚。
    “这些数据要用人工计算，10个人最少也得大半天时间。”作训科长田伟话音刚落，这些数据就被编辑成作战命令，下达到各个作战群。
〖-ZW/正文〗
