〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人私家车：不完全姓“私”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，军人家庭购买私家车的越来越多。对私家车的管理，已成为部队安全工作中一个绕不开的话题。请看来自南京军区某分部的调查报告――
    军人私家车：不完全姓“私”
    ■高洁本报特约记者潘正军
    这是一条不断跃升的统计曲线――
    2008年，南京军区某分部私家车数量为268台；2009年为385台；至2010年底，已达535台，年递增长率超过30%。
    私家车的安全连着部队战斗力，影响着军人家庭的幸福，军人、军人家属开私家车绝不仅仅是“私人”的事。近年来，这个分部顺应时代发展，探索出一条加强私家车管理之路。
    扫除盲点视野清――
    私家车不再无人管无人问
    严冬深夜，随着一声警报拉响，39名卫勤应急保障队员迅速出动。人员集结、物资装载、行前动员、登车出发，整个过程不到20分钟……第113医院野战救护紧急拉动顺利展开。
    今日之快捷，源于昨日之尴尬。去年夏天，医院组织夜间紧急拉动。谁知，刚装备的某新型医疗救护装备40分钟竟没能“挪窝”。原来，几辆私家车挡住了战备器材仓库的大门，车主又一时联系不上……
    记者了解到，前些年，这个分部私家车在管理上暴露出一些问题：有的私开长途车，“8小时”以外难管控；有的技术不熟练，违规次数多；有的外出应酬多，偶有酒后驾驶；有的穿军装驾驶私家车……
    由于私家车数量多，停车位少，乱停乱放现象在这个医院曾一度突出。针对这次教训，医院就私家车管理混乱的现象出台《私家车管理细则》，为每辆私家车编号登记，设立固定车位。
    为扫除私家车管理上的“盲点”，他们还制订了《私家车使用管理规定》，每月对私家车安全技术情况进行检查，把开私家车的干部纳入每年的军车驾驶员理论考核中，私家车驾驶员必须与所在单位签订《文明驾驶、安全行车保证书》，督促军人及其家属文明驾车。
    管理延伸道路宽――
    家属也要参加驾驶技能考核
    一个周六，该分部汽车二连训练场上，一场驾驶技能比武正在进行。只见一辆“桑塔纳3000”轿车娴熟地倒车移位、8字形稳定性驾驶、过单边桥……
    待车停稳，车门打开，走下来的竟是一位穿着红色羽绒服的女士。这不是徐助理的爱人吗？原来，这次分部机关组织驾驶技能考核，把军人家属也纳入了考核范围。
    去年初，该分部对军人购买私家车情况进行了一次调查，发现有的军人家属只经过短期培训就上路行驶，安全隐患大。为此，他们把管理触角延伸到军人家属和职工，定期组织驾驶技术培训、理论考试与技能考核；邀请地方交警部门为私家车驾驶员讲解政策法规，介绍最新的管理动向；为每一名私家车驾驶员建立个人档案，车型、驾龄、违规记录、考核成绩等一一登记在册；在分部局域网上开辟安全驾车专栏，介绍安全行车、车辆保养、交通法规等知识。
    此外，他们还把“8小时”以外、节假日、探亲休假作为私家车管控重点，遵循不漏一人、不漏一车的原则，贯彻一级管一级，一级对一级负责的制度，形成人人参与、齐抓共管的良性局面。
    军地联动神通广――
    违规出城在收费站被截住
    “全国人大正在酝酿将酒驾列入刑事犯罪，酒驾一经发现不但要一次性扣除12分，还要被拘留……”走进驻沪某部礼堂，记者看到，官兵们听完杨浦区交警支队黄副队长的现场授课后，相互交流着感想。
    去年8月，该部一名干部想在双休日带着全家驾车去杭州游玩，但又嫌报批程序复杂、时间长，便抱着侥幸心理私自出城。岂料，车子刚驶入高速公路收费站，就被值班交警拦住，要求出示部队审批证明，他顿时傻了眼……
    原来，该部早在2009年就与驻地公路管理部门实现联动，军人的私家车车牌号都已在各收费站备案。公路管理部门受部队委托协助对军人驾驶私家车进行管理。只要备案车辆进入收费站，电脑就会自动提醒核检其审批外出证明。
    军地联动，无空可钻。记者了解到，该部严格落实上级规定要求，每月邀请相关专家为私家车驾驶员授课；与驻地交警部门签订《军人驾驶地方牌照车辆违章和事故抄告协议》；定期调阅军人私家车出城记录，每季度对违规车辆进行通报。
    短评
    管好用好私家车
    在一些同志看来，私家车姓“私”，就好像家里的电视、冰箱和洗衣机一样，自己想怎么用就怎么用。殊不知，车轮一动，人命关天，私家车的安全关系到军人和家庭成员的人身安全、关系到军人和部队的形象，也关系到部队的安全稳定大计。作为拥有较多数量私家车的单位和拥有私家车的军人，应该懂得军人家庭私家车不完全姓“私”的道理，自觉抓管理，自觉被管理，让私家车在国法军纪的范围内，开得更舒心、更踏实。
    图片：王彦维绘
〖-ZW/正文〗
