〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团连续31个月在外执行任务屡创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化创新助推战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜可/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜可、特约记者龙绍华报道：近3年在外执行任务时间长达31个月。靠什么打硬仗？成都军区某团紧贴部队中心工作创新文化形式，助推战斗力提升。
    近年来，从抗击南方雨雪冰冻灾害，到汶川抗震救灾，再到高原高寒山地训练，直至去年下半年返回营区，这个团一直在外执行任务。针对部队外训时间长、执行多样化军事任务多，长期单调枯燥的野外生活易诱发官兵心理问题的实际，该团党委充分发挥文化工作的特有功能，发挥官兵参与主体和创造主体的双重作用，不断创新文化表现形式。高原高寒山地训练中，“高原青春力量”越障闯关大赛、“站在云端颂祖国”主题演讲等富有时代气息和野外特色的文体活动备受欢迎。原创DV展播、山地丛林寻宝等活动与训练紧密结合，收到一举两得的效果。他们还让官兵在帐篷改装的“静心亭”里享受琴棋书画的乐趣，缓解心理压力。
    部队长时间在外执行任务，但官兵战斗意志旺盛，部队建设上台阶。官兵在野外驻训期间总结的《高原高寒山地训法战法汇编》通过专家评定，其中20多项训法战法被上级推广应用；团队获得全国抗震救灾英雄集体荣誉称号，荣立集体二等功。团政委沈明军说：“文化创新给心理‘减压，，给思想‘加油，，滋养官兵身心，助推战斗力提升。”
〖-ZW/正文〗
