〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中止“毒苹果”害人不能止于第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新华时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中止“毒苹果”害人不能止于第一步
    ■新华社记者李代祥
    苹果公司最近公布报告，首度承认其在华供应商联建科技有100多名工人因暴露于正己烷环境、健康遭受不利影响。这个曾以“绿色”行世而今被不少人称为“毒苹果”的公司，在直面问题上可谓迈出了第一步。但切实维护工人合法权益，不让“毒苹果”们继续害人，不能止于第一步。
    必须看到，此次事件绝非偶然。从苹果公司的报告来看，其供应商违规行为一直在增加，违规商家从2009年的17家发展到2010年的37家。中国数十家环保组织自去年4月起多次公开发布报告指出苹果公司供应链存在问题。对此，苹果方面不可能毫不知情。在供应商行为准则中，苹果公司明确承诺要确保供应链要有安全的工作条件，对生产过程的环境负责。如今不守承诺，默许自己的供应商不断发生侵权行为，完全是一种纵容。因此尽管中国工人的健康损害发生在供应商环节，但苹果公司负有不可推卸的责任。
    100多名工人的不幸遭遇说明，相关企业对工人合法权益的保护并未上升到自觉。即便是被环保组织点名批评，苹果方面仍数次拒绝透露供应链信息，消极回应社会质疑。供应链违规企业在生产环境并不安全的条件下，用正己烷代替酒精，能够达到加快挥发速度而提高单位产能的目的，不顾工人长期暴露对健康的严重伤害，也再次折射出只追求利润最大化的冷漠，以及相关企业社会责任感的弱化。
    苹果公司的报告还显示，其供应链违规企业对工人的权益侵害，并不只是反映在100多名工人的健康损害，还存在过度收取工人用工费、使用童工等多个方面。至于其供应商到底有多少家，还有哪些供应商同样存在工人健康受损和其他违规行为，至今仍是未知数。环保组织质疑至少还有多家“疑似苹果供应商”仍在违规使用有害物质正己烷，以及健康受损工人对苹果方面的权利要求，至今仍未得到积极回应。
    资本的傲慢源于对法律的轻慢。切实维护工人的合法权益，理应引起相关部门的重视。拿起法律维权的武器，对违规企业施以必要惩处，才能重塑法令的威信和尊严。而切实加强对相关企业的监督检查，畅通维权管道，增强监管工作的主动性，为工人树起保护的盾牌，才是长远之策。
    （新华社北京2月19日电）
〖-ZW/正文〗
