〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民联欢拥抱春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖应/翟晓伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖应翟晓伟特约记者杨好雨
    连续多天的下雪，让武警8662部队的营区披上一层银装。文化广场上，官兵们用冰雪塑成的“忠诚卫士”与“天山雪莲”雕塑相映成趣；“一人披霜月，万家灯火红，身在边陲为祖国守岁；几家不团圆，万家荡笑声，身在雪域为人民戍边”的巨幅对联，将官兵戍边精神刻画的淋漓尽致。参加“拥抱春天”文化活动的近千名武警官兵和身着节日盛装的地方群众载歌载舞，相互传递着对新春的美好祝愿。
    这个部队驻地居住着维吾尔、哈萨克、回、蒙古、锡伯等20多个少数民族，他们情同手足，水乳交融。邀请驻地群众和官兵一起过节是这个部队连续多年的传统。为了过好今年的春节和元宵佳节，他们节前发出邀请函，并提前组织官兵排练了反映警民团结的文艺节目，全面反映地方群众和部队之间的鱼水深情。71岁维吾尔族老大爷阿合买提q库尔班接到邀请后，发动全家精心赶编了《冬不拉弹唱》《吉祥三宝》两个节目。阿合买提q库尔班大爷的歌声刚落，宣传股干事何安斌带着6名战士快步登上舞台，伴随着噼里啪啦的快板抒发心声：“库尔班大爷夸得妙，这是党的政策好，俺在这里把枪扛，保家卫国守边疆……”
    节日的舞台上，精彩节目一个接一个，博来了一阵阵笑声和掌声。坐在新战士中间的该部政委黄立成介绍：“我们举行警民联欢文化活动，就是想通过这种形式，为官兵创建一个娱乐和施展才华的舞台，让来自祖国各地的官兵们感受到部队大家庭的温暖！”
〖-ZW/正文〗
