〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委集体进舱“拜师”学操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军党委以作风转变加速推进训练转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常委集体进舱“拜师”学操作
    南京军区某集团军党委以作风转变加速推进训练转变
    本报南京2月19日电特约记者邱柏星、特约通讯员李定奖报道：昨天，南京军区某集团军新年度第一次党委常委集体学习别开生面：9名常委开展了一次“拜师”行动，把5名师团干部请上讲台辅导理论，钻进新装备舱室跟他们学操作。集团军军长蒋谟祥感慨地说：“领导干部首先要转变作风，善于问计基层，乐于拜官兵为师。”
    新年开训后，这个集团军党委把学习信息化知识作为“重头戏”，每名常委对照信息化知识学习、信息化装备操作和信息作战运用等，深入查找作战指挥谋略等素质差距。常委们坚持拜训练实践一线的指挥员为师，拜演训场摸爬滚打的普通战士为师，拜军地院校的专家教授为师，学习信息化装备的操作运用，提高自身信息化素质。
    常委“拜师”学操作，在集团军掀起信息化训练热潮。集团军所属各级党委班子成员纷纷围绕联合作战指挥、信息化素养等核心能力要素，人人制定岗位能力提升计划。集团军政委王平欣喜地告诉记者，目前师旅团班子成员人人会操作两种以上主战装备，个个能够操作一体化指挥平台，82.5%的班子成员被评为优等指挥员。
〖-ZW/正文〗
