〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里来了迷彩打井队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒启东/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■舒启东本报特约记者傅开强
    对于郭隆庆来说，今天是个好日子。郭隆庆是山东省章丘市埠村镇北凤村的一位村民，也是一名农业技术能手。看着机井抽上来的水源源不断流进自家干旱的麦田，前几天还为缺水浇麦发愁的他，禁不住眉开眼笑。
    自去年9月以来，山东大部分地区未见有效降水，全省平均降水较往年同期减少九成。面对严重旱情，山东省军区党委迅速部署，组织动员官兵、民兵预备役人员打井修渠，引水保苗。全省共成立820个民兵预备役供水分队，由人武部指挥和保障行动。2月12日，章丘市人武部部长张焕利、政委车积成到埠村镇检查民兵抗旱工作，看到旱情严重，当即协调民兵抗旱打井队开进北凤村。在地质专家指导下，他们在5个打井点上同时展开作业。人武部组织埠村镇238名民兵，加入打井队伍。
    18日2时，随着最后一个取水点打井成功，北凤村及周边的5个机井全部打出优质地下水。埠村镇党支部书记马宪吉介绍说，有了这5口井，全村900多亩麦田浇灌就不用发愁了。
    （本报济南2月18日电）
〖-ZW/正文〗
