〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消防车咋被“冻”住了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某仓库冬季消防演练失利的反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消防车咋被“冻”住了
    ――兰州军区某仓库冬季消防演练失利的反思
    ■杨志杰
    在零下21摄氏度的寒风中，兰州军区某车材仓库突然警笛长鸣，一号仓库“着火”了！官兵立即按消防预案实施灭火。
    然而，急驶而来的消防车里的水结了冰，水塔的水龙头上了冻，车载灭火器也受冻失灵。浓烟滚滚，救火官兵一筹莫展，灭火演练宣告失利。
    该仓库在总结经验教训时，官兵坦言，经常按消防预案组织演练，程序也非常熟悉，没想到寒冬会带来这么多安全隐患！“消防预案看似完善，但未考虑到天气的变化，对各种隐患没有防患于未然，这是灭火演练失利的根本原因。”仓库主任邓祝华的分析入木三分。入冬前，仓库曾组织消防隐患排查，大家对消防预案拟定、消防器材准备都很满意，虽有人提出冬季可能出现的隐患，但未能引起足够的重视。
    随后，该仓库就寒冬消防隐患进行专题分析研究，查找出保温措施不力、器材配件缺少等问题，针对演练中暴露出的问题重新修订了消防预案。与此同时，该仓库官兵还把《严冬消防知识手册》分发到附近社区每个店铺及每户居民手中，进行宣传讲解与现场示范，预防“城门失火殃及池鱼”。
    编余小议■姜宁
    莫忘“曲突徙薪”
    话说淳于髡来到邻居家，见其厨房灶口突出，柴火紧贴灶口堆放，便警告说这将引起火灾。这位邻居闻此忠言连连点头，当即命家人移柴火，请工匠改灶口。翌日，这位邻居设宴，邀请左邻右舍参加，请淳于髡坐于首席，恭恭敬敬地举杯敬酒曰：“事发后帮忙的人是恩人，而事前发出警告的人更是恩人。”左邻右舍为之动容，回家后纷纷查找隐患，乡里再未发生一起火灾。
    “曲突徙薪”，意即事先采取措施，防患于未然。各级领导要善于当淳于髡，察安全隐患于事发之前；即便并非隐患排查行家里手，也切莫忘记身边不乏淳于髡这样的人。善于听取他人的意见，也不失为明智之举。
〖-ZW/正文〗
