〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歹徒开门一瞬间子弹从门缝飞入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士汪东旭一枪毙敌显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马铁军/隗公海/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马铁军隗公海本报特约记者李敬伟
    “真的很难……”面对记者，武警吉林省总队第一支队中士汪东旭语气凝重地吐出这4个字，思绪再次跳回那次历时15个小时的艰难狙击。
    2009年12月28日晚，一名歹徒持刀劫持人质。一辆民用面包车内，汪东旭透过瞄准镜，锁定马路对面25米外房门玻璃上重叠在一起的两个模糊头影。镜中，一片片雪花不时飘落，微光夜视镜的十字线模糊不清……路灯延迟开灯，车内昏黑一片，久蹲的双腿和据枪的双手渐渐变得麻木。
    谈判专家轮番上阵，13个小时过去了，毫无结果。29日中午，特警队员先后3次化装隐蔽侦察，伺机实施捕歼，都被歹徒发现。
    人命关天，指挥员下达了“创造战机，精确狙击，确保人质安全”的命令。
    一枪毙敌困难巨大。歹徒盘踞的房屋外有电线杆和密密匝匝的树木，子弹极易被遮挡造成弹道偏移；隔着15毫米厚的双层真空玻璃门射击，弹道也会发生改变，不但不能击中歹徒，可能还会伤及与歹徒近在咫尺的人质……唯一可行的办法，是趁歹徒开窗或开门的瞬间，将子弹从门缝射入！
    “报告！歹徒要求提供食物！”机会来了。两名化装的官兵端着饭菜走向大门，5米、3米、1米……
    屋门轻轻拉开。“快！把门关上。”躲在人质背后的歹徒一边大吼，一边侧头观望……
    那一刻，汪东旭果断扣动了扳机。“砰！”正义的子弹从门缝中钻进，准确击中歹徒眉心，人质安然无恙。
    此时，距离汪东旭进入潜伏点已经15小时。
〖-ZW/正文〗
