〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海湖水体面积及水位连续五年呈递增趋势等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海湖水体面积及水位连续五年呈递增趋势
    青海省卫星遥感中心最新卫星遥感监测显示，青海湖水体面积及水位再次上升，2010年青海湖面积为4321.07平方公里，水位为3193.8米，这是2005年以来青海湖水体面积及水位连续5年呈递增趋势。
    北京公布“十大交通陋习”希望市民能自觉摒弃
    北京市19日开始了为期5年的“文明交通行动计划”，并公布“十大交通陋习”，希望市民能够自觉摒弃。这十大陋习包括：强行超车、随意并线；加塞抢行；不礼让斑马线；开车打手机；不系安全带；乱鸣笛；随意向车外抛撒物品；发生轻微事故纠缠不挪车；非机动车闯灯越线；行人过马路不走人行横道、乱穿乱行。
    上海世博园区有望成为旅游景观新地标
    记者从上海市有关部门了解到，根据《上海市旅游业发展“十二五”规划（讨论稿）》，上海世博园区有望成为上海“都市旅游中心圈”面向中外游客的一个全新旅游景观地标。根据规划设想，5年内上海旅游布局将形成“一圈四区三带一岛”，其中最核心的“都市旅游中心圈”位于中心城区，黄浦江穿越整个“中心圈”。世博园区恰好位于“中心圈”内的黄浦江两岸，其陆地和水上的旅游“含金量”甚至超过集聚金融业的陆家嘴地区，有望形成经典的旅游新地标。
    铁路春运节后第二个客流高峰到来
    记者19日从铁道部春运办获悉，过完正月十五元宵节，铁路迎来节后春运第二个客流高峰。2月18日，全国铁路发送旅客649.3万人次，同比增长1.9%。节后各重点地区旅客发送量迅速攀升，各地学生客流开始启动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
