〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士岂能倒在战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹如雨下，封锁不了他冲向胜利的步伐；伤痛难忍，阻断不了
    他对荣誉的崇尚。曾被授予“勇士徽章”的武警特警学院特战大队
    队员叶鹏，在一次“解救人质”实战对抗演练中受伤。攀越通向胜
    利的108级台阶，他的心中唯有一个信念支撑――
    勇士岂能倒在战场
    ■本报特约通讯员严珊
    枪声密集，水面溅起一排排水花。
    “轰”一声巨响，“歹徒”引爆了设置在水下的电子炸弹。顷刻间，武警特警学院特战大队队员叶鹏被强烈的冲击波抛出水面一米多高，又重重地砸落下来，身体在水面翻转了一圈，一连呛了好几口水。然后，他失去了知觉……
    就在一分钟前，这场真正意义上的实战对抗演练刚刚打响。
    根据武警部队考核组“情况通报”，一名“人质”遭“歹徒”绑架。武警特警学院参战官兵5人一组为战斗单元，要依次通过17个障碍前去解救，难度、强度、险度都非常大。其中，快速通过30米池塘是一个危险系数极高的障碍项目，狡猾的“歹徒”在水下设置诸多意料不到的险情。
    冰凉的池水旋即刺醒了叶鹏，他努力地从水中挣扎着站起来，看到4名战友已向下一战斗地域发起冲击。这是一个6层楼高30米长的斜梯，共有108级台阶，要求特战队员冲进楼内占领有利地形，向“歹徒”射击。
    此时，叶鹏感到两腿发胀，像两只灌满铅的石柱子，腹部也是一阵阵绞痛。怎么办？如果退出比赛，整个小组战斗就宣告失败。
    “为了荣誉，为了胜利，决不能倒下！”叶鹏感到，这个强烈的意念像一只有力的巨手在他身后猛推了一把。他吃力地抓住楼梯的扶手，一瘸一拐地向前挪动。实在挪不动了，他艰难地俯下身来，伏在台阶上向前移动。平时训练只用40秒就能通过的斜梯，这次他爬了2分钟……
    一场场战斗接踵而至，5人协同扛圆木向终点冲刺旋即展开。他们要扛着200多公斤重的圆木通过30米距离。叶鹏用肩扛着湿漉漉的木头走在最后面，队友钱小明看到他脸色苍白，豆大的汗珠不停地滑落，就把自己的肩膀向后挪了20多厘米，示意叶鹏象征性地扛一点就行。“别管我！我能行！”就在一周前，叶鹏因为在超极限综合演练中成绩突出，被学院授予“勇士徽章”。“勇士永远不会倒在战场！”过度用力，他把嘴唇咬出了血，指甲深深抠进木头缝里。
    20分钟后，战斗取得胜利，一名“人质”被解救，3名“劫匪”被“击毙”。此刻，叶鹏再也坚持不住了，他一头栽倒在路边的草地里。救护车立即把他送到医院急救室。经过紧急会诊，伤情让所有人大吃一惊：冲击伤、肾挫伤，肾周大面积积血，腹膜大范围积液。医生们感动地说：“如果再晚来一会儿，可能会有生命危险。能忍受这样的伤痛，他真是个铁打的汉子呀！”
    左上图：叶鹏在训练中。严珊摄
〖-ZW/正文〗
