〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每一滴油都发挥训练效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团引导官兵转变训练作风降低训练成本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何曼/许昕炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月19日电何曼、许昕炜报道：昨天，成都军区某通信团组织了一场应急抢险通信保障演练，不见往日浩荡车队、众多主战装备紧急驰援的隆重场面，只用了一支应急小分队轻车简行，快速抵达“灾区”，顺利完成抢通任务。团长倪杰感慨地说：“从训练演习重形式、讲排场，到如今注重训练成本，这是团党委转变训练作风带来的新变化。”
    前不久，该团党委在调研中发现，部队训练不计成本、铺张浪费现象不同程度存在。有的演习不注重节俭，光赔偿损坏民用基础设施费就达万元。
    “说到底还是官兵们心中没有训练成本意识。”团党委认为，战场资源是有限的，必须转变训练作风，杜绝铺张浪费现象，将训练方式转变到“低耗高效”上来，真正使每一滴油都发挥效益。
    为此，这个团党委建立完善了网络模拟训练系统和信息数据库，将20多个野外课目纳入到网上训练，节约了成本资源。前不久，部队在远程机动演练中穿插进行通过“敌”炮火封锁、防空袭、通过染毒地带等课目训练，不仅有效地提高了部队战斗力，还有效地节约了油耗和训练时间。
    从“不计成本”到“低耗高效”，该团今年开训以来装备训练时间及耗油量比去年同期下降12.7%，训练成绩比往年有大幅提高，实现训练效益和降低成本双赢。
〖-ZW/正文〗
