〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带部队先抓班子抓基层先强机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队大力提高党委机关能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “9个绩效突出的机关处室被通令嘉奖，6名德才兼备的师团领导被提拔任用，一个支队党委因隐瞒问题被责令作出检查……”新年伊始，武警湖北总队党委拉开大力提高领导机关能力素质活动的序幕。一名总队领导介绍，带部队先抓班子，抓基层先强机关，这是总队今年建队育人、加强思想作风建设的一个重要思路。
    去年年终总结前，总队党委经过调查发现，机关干部下基层“插不上嘴，说不上话，发现不了问题，帮带不到点子”的现象不在少数。对此，党委“一班人”形成共识：党委机关是基层的表率，只有解决好机关的突出问题，上级带下级才能产生良好功效。
    连日来，他们严格制定机关学习、训练和管理等各项规定，大力推行“机关作表率，全面带基层”的计划，提高党委机关指导服务基层的能力。他们坚持教育者先受教育，考核者先受考核，指挥者先搞训练，保障者先练服务。去年底，对总队机关进行了军事和理论考试，凡考试未获良好成绩或体能不达标的，均不能列入后备干部；元旦前夕，总队党委召开机关建设讲评会，逐个讲评机关各处室的成绩和问题，明确整改时限和努力方向；前不久，总队机关3篇公文发生差错，6名干部会风不好，被总队首长在机关大会上点名批评。
    如今，在该总队机关，自由散漫的作风消失了，人浮于事的现象不见了，作风踏实、勤勉工作的干部增多了。春节前后，总队派出工作组，及时到基层部队进行帮带指导，根据发现的执勤隐患和训练问题，帮助中队制订人防、技防措施，强化基础课目训练，促进了部队训练水平的提高，保证了中心任务的圆满完成。
    （蒋勇、赖栋才）
〖-ZW/正文〗
