〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一大批重点工程项目显著改善民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”期间：
    ●农村饮水安全工程造福2亿多人
    ●国家投入41.5亿支持全国社区卫生服务中心建设、120亿支持中西部校舍改造
    ●建成总长达3.5万公里的“五纵七横”国道主干线
    ●国家投资95亿余元实施新材料等高技术产业化重大专项工程
    ●总投资约3566亿元实施十大重点节能工程
    ●10多年来退耕还林1.39亿亩、造林4.15亿亩
    据新华社北京2月19日电（记者刘铮、江国成）“十一五”期间，我国重点工程和重大项目建设顺利推进，不仅发挥了夯实基础设施、增强经济发展支撑能力的战略作用，更是让百姓生活得到改善，使百姓更多分享到了经济发展的实惠。
    农村饮水安全工程造福2亿多人。“十一五”期间，国家发展改革委累计安排中央投资590亿元，用于解决全国2.15亿农村居民及农村学校师生的饮水安全问题，超额完成“十一五”规划任务，深受广大农民群众欢迎。
    卫生、教育领域的重点工程和重大项目，改善了就医和就学条件。例如，中央安排专项资金41.5亿元，支持全国2382所社区卫生服务中心建设，使城市居民能够就近获得社区卫生服务。中央投入120亿元，支持中西部6658所学校的校舍改造，缓解了农村初中学生食宿条件严重不足的矛盾，约800万学生受益。
    交通基础设施建设取得新的重大成就，方便了百姓的出行。“十一五”期间，青藏铁路建成通车，建成了武汉至广州、郑州至西安客运专线，开通了京津、沪宁城际铁路。纵横我国南北东西总长达3.5万公里的“五纵七横”国道主干线，经过15年的建设已于2007年全部贯通。
    “十一五”期间，组织实施了生物医药、新材料、新能源、民用飞机等高技术产业化重大专项工程，国家投资超过95亿元，带动社会总投资近619亿元。国内企业第一次提出了自己的国际标准TD-SCDMA，这是具有自主知识产权的第三代移动通信国际标准，已初步形成了完整产业链。我国还建成了全球规模最大的下一代互联网CNGI示范网络。
    节能重点工程和循环经济重大示范项目，有力推动资源节约型社会建设。“十一五”期间，总投资约3566亿元实施十大重点节能工程，可形成1.5亿吨标准煤的节能能力。
    松花江、淮河、黄河中上游流域，丹江口、三峡库区及其上游水污染防治规划等出台，中央预算内总投资约300亿元，可形成削减COD排放量能力123万吨，年减排二氧化硫能力11万吨，共治理铬渣280多万吨。作为新中国成立以来投资规模最大、效果最为显著的生态工程，退耕还林工程从1999年试点到2010年，累计退耕还林1.39亿亩，造林4.15亿亩。
〖-ZW/正文〗
