〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房价仍涨调控勿松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局18日公布了今年1月份全国70个大中城市住宅销售价格变动情况。尽管没有了往常的平均价格同比和环比涨跌幅数据，但仍然不难得出一个结论，即全国房价仍在普遍上涨，贯彻落实中央关于房地产调控的决策部署不能放松。
    无论是从统计数据的同比、环比还是定基比看，70个大中城市房价都是以涨为主。在新建商品住宅中，仅有3个城市环比下降，2个城市同比下降，涨幅同比超过10%的达到10个。二手房市场与新建住宅一样呈现普涨格局。与往年相对简单的统计数据相比，国家统计局这次公布的房价数据更直观，因而被舆论普遍认为“更接近真实状况”。
    其实，各地城市房价变化，在国家统计局此次公布数据前就已无悬念。大家关注这个数据，不过是因为有一种期待，想知道去年4月中旬启动的“史上最严厉”调控效果如何。普遍上涨的数据出来，无非是印证了各方面的揣测。
    关于房地产调控目标，政府的说法一直是控制过快上涨。将近一年来持续发力的“严厉”调控，至少可以说在北京、上海等前几年房价暴涨的城市收到了效果，涨幅明显缩小。但是，除了政策因素，这里面还有一个重要原因，即这些城市房价已经涨到了与普通居民无关的地步，继续大幅度上涨的市场空间基本消失。因此，出台调控细则，落实中央精神，防止房价暴涨，对于其他地方而言意义更大。
    对房地产市场健康问题，中央始终高度重视。就在上月，国务院常务会议再次就房地产调控出台了8项措施，要求进一步收紧投资性购房限制。北京、上海这样的城市落实中央调控要求如何，固然值得关注，其他地方同样不能放松，更不能消极应付。
    （据新华社北京2月19日电）
〖-ZW/正文〗
