〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想作风五戒④
    戒松
    ■王官
    管理失之于松是部队建设一大忌。被尊为兵圣的孙武就十分注重从严治军。公元前512年，吴王阖闾要现场领教孙武的兵法，并要求由宫女来试，孙武于是挑选了两位吴王的宠妃来当作队长。可是这两位队长无视军纪，带头嬉戏于军阵。孙武再次重申军纪，嫔妃仍不理会，孙武于是下令将两位队长处斩，军纪遂得以整肃。这就是有名的“吴宫教战”典故。中日甲午战争前，曾有一位日本将领登上北洋水师的舰船参观，当他看到甲板上卫生不整，官兵随意晾晒衣物时，就预言这支军队一有战事，必败无疑，后来的事实印证了这位日本人的话。历史的经验表明，许多强师劲旅走向失败，主要不是由于外部敌人的压力，而是长期的和平环境中自己解除了思想上的武装，松散的作风和纪律早已为自己挖掘了坟墓。
    我军部队一向以纪律严明、管理严格、作风顽强著称于世，无往不胜的战斗力充分证明了部队管理的严格。但也不能否认，近年来，随着一些不良风气和错误观念的侵入，在一些部队的思想和作风管理上也存在失之于松的现象，从而导致了少数同志思想政治上“长毛”，部队战斗力不能充分体现，部队管理事故时有发生等问题。
    思想松懈是表现之一。特别是在政治意识上，有的同志在西方鼓吹的思想自由面前放松警惕，对各种社会思潮不加辨析，对异端思想观念照单全收；有的甚至让人把自以为时髦实则错误的观点塞进讲课稿，搬上演讲台；个别人私下交流更是对象复杂，身份不明，无所顾忌。这种思想政治上的松懈，轻则容易使得个人政治上走向迷失，重则导致部队建设方向的错误。
    作风松散是表现之二。主要是有的同志工作不严谨，遇事不急迫，处理问题不是雷厉风行知难而进，而是避重就轻敷衍塞责，事业上满足于不求多出彩，但求不出事。
    纪律松弛是表现之三。有的同志不能严格按照条令条例严格管理部队，制度张贴在墙上做不到，规定记在本上不执行，怕管严了得罪人，怕管紧了丢选票。
    组织松垮是表现之四。有的领导班子成员甘当“和事老”，乐于“和稀泥”，同志之间有问题不批评，有错误不较真。在领导班子中只重亲和力，不重战斗力；只讲一团和气，不讲原则正气。
    工作松懈是表现之五。有的同志身在曹营心在汉，考虑个人比较多，不尽心于本职工作而追求更多的社会关系，不尽心于现在的岗位而追求心仪的去向，不满足于眼前的待遇而追求更大的利益。领导干部松劲必然导致疏于管理，因而出现稀拉兵和种种事故也就在所难免。
    思想作风、组织纪律、行政管理等在一些部队失之于松，最直接的原因还是缺乏“军人生来为战胜”的使命意识，“愿得此身长报国”的责任意识，“故国平居有所思”的忧患意识。于是，一些人在思想意识上就犯自由主义，正如毛泽东同志所说的，“使团结涣散，关系松懈，工作消极，意见分歧”，甚至出现政治错误。在组织管理上犯散漫主义，吊儿郎当干工作，虚虚实实报成效。把管理上的以人为本与严格要求对立起来，对官兵仿效社会流行的有损于部队正规化建设的行为视而不见，见而不管。在工作态度上犯主观主义，缺乏科学观念，不讲组织原则，喜欢什么就大搞什么，不喜欢什么就不予理会，工作过于随意性。
    戒松治散，笔者以为需要在多方面下工夫。一是“严”，要以科学发展观为指导，坚持按法规制度严抓管理。去年以来，我军从“三大条令”到“政工条例”等都作了重新修订，新修订的条令条例更加符合当前形势需要，更加符合治军实际，只有对照条例一条一条严格抓落实，才能把作风上松下来的这根弦重新绷紧。二是“实”。就是扎扎实实研究问题、解决问题，出实招、干实事，求实效。无论是思想上的还是行政上的，哪一块松了就把哪一块夯实，哪一块散了就把哪一块凝紧。人实了事就实了，点实了面就实了。三是“细”。落实上级指示精神要细化，行政管理要细抓。上级精神都是面对全局的，如果贯彻上下一般粗，就等于被虚化。只有联系单位实际细化标准、细化要求，从一次列队、一次点验、一次授课、一次着装检查等这些细小的问题抓起，严谨的作风才能树起来。四是“深”。就是既治表更治里、既治外更治内。言为心声，行为意表，作风上的松源自思想上的浮，所以要多从思想深处找原因，从影响人们思想观念的环境上找原因，把思想根子问题解决好了，外在的作风也就端正了。（作者单位：武警广东总队一支队）
〖-ZW/正文〗
