〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步一个深脚窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某通信总站主任赵吉喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀坤/孙文亮/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李秀坤孙文亮本报特约记者周琳
    “看，这就是我当兵的地方……”沈阳军区某通信总站主任赵吉喜，办公桌下压着一幅照片，空旷的草场、低矮的平房、一名稚气未脱的新兵……
    那个新兵就是赵吉喜。27年前，赵吉喜参军来到总站。如今，他已成为总站的军事主官。期间，他从来没有离开过总站，先后10次荣立三等功。
    “难办的事，我先干”
    2007年2月，赵吉喜走上了总站主任的岗位。他的“就职演说”十分简单：“要求大家做到的我自己先做到，难办的事，我先干！”
    一次，他带领官兵在线路上排除故障。数九寒天，滴水成冰。一根24芯的光缆平时熔接只需1个小时，那天时间却超了一倍！“要是打仗，就糟了！”赵吉喜忧心忡忡，连续10多天踩着没膝的积雪，冒着零下35摄氏度的严寒做试验、测数据，手、脸被冻得青一块紫一块。最终，他们研究出冬季熔接机“防寒服”、“保温帐篷”两项成果，使严寒条件下光缆接续时间缩短了30多分钟。
    这件事提醒赵吉喜：当领导不能光动嘴皮子，必须带领官兵攻难关。他给自己定了个规矩：“宁可在应酬上失礼，决不能在学习上失时”，坚持每天挤出3个小时学习“充电”，记下了50多万字的读书笔记，在军事学术杂志上发表文章20多篇。当主任的第一年，总站被上级评为“军事训练一级单位”。
    “战士受苦，我心疼”
    地处大兴安岭腹地的“十八站”，6名驻守官兵租住在林场闲置的筒子楼内，不足15平方米的房间内横着两个通铺……
    赵吉喜上任后走访的第一站便是“十八站”。“我是从新兵一步一步走过来的。战士受苦，我心疼！”随后的一年里，赵吉喜6下“十八站”，从新营房选址到打地基，从采购砖石到装修楼体，他都亲自过问督促。2008年8月1日，新营房落成，赵吉喜专程赶来为战士们搬家，战士们激动得抹起了眼泪……
    当主任后，赵吉喜每年蹲基层多达120天以上。一天，赵吉喜与官兵在冰河里换线杆。午饭时，战士们吃着冰冷的饭菜，一个战士捂着肚子叫了起来。“天天吃冷饭，谁受得了啊？”“要是有个保温桶就不用遭这个罪了！”几个新兵嘟囔着。“这个建议好啊！”赵吉喜闻声转过身来：“吃冷饭我的胃也难受啊！”
    晚上回来，他立即给机关打电话。没几天，一批三层不锈钢保温饭盒发到了一线站组。有了它，再冷的天儿，官兵也能吃上热乎乎的饭菜了。
    “让我乱来，办不到”
    去年年初，总站老政委提拔使用，新政委还未到，总站前后有4个月时间是“单主官”。
    一天，一名被确定转业的干部带着厚礼来找赵吉喜：“现在您一人当家，我想留在部队多干一年，还不是您一句话的事儿！”赵吉喜的回答是：“虽然没有政委，但还有党委、还有班子，我个人说了不算。”
    “政委未到任期间，凡是涉及人事、经费等方面的事情都要上会研究，必须按制度办事！”去年5月，总站十一连新营区的承建项目公开招标。赵吉喜的一个转业老战友得知消息，登门拜访。赵吉喜坦诚地告诉老战友：“欢迎你来参加投标，但我不能说不该说的话、干不该干的事。让我乱来，我办不到。”后来，老战友的公司因技术力量薄弱而未中标。
    去年8月，赵吉喜被军区表彰为“勤廉兼优领导干部标兵”。
    上图：赵吉喜（右一）正在给战士讲解电路原理。
    杨庆华摄
〖-ZW/正文〗
