〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省政府工作报告首次写入保质保量完成征兵任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生退役士兵报考公务员充实专武干部队伍等优惠政策正在酝酿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月19日电刘卫华、特约记者黄健报道：记者从刚刚闭幕的山东省十一届人大四次会议上获悉，山东省首次将“保质保量地完成征兵任务”写入了《政府工作报告》。省征兵领导小组组长、副省长郭兆信说：“把征兵工作的目标、任务写入政府工作报告，标志着征兵工作纳入了我省重点建设规划，也预示着征兵工作步入法制化、常态化轨道。”
    山东是兵员大省，无论革命战争年代还是和平建设时期，“父送子、妻送郎”，几代人接力参军的优良传统，遍布这片革命沃土。去年，全省各级共同努力，高标准完成了新兵的征集任务，但受适龄青年基数降低以及就业率和高校入学率走高等因素综合影响，征兵过程中出现了应征报名人数走低，个别县市还出现“二次动员”等新情况、新问题。
    省委、省政府、省军区对征兵工作高度关注，专题召开省委常委议军会进行研究。山东省委书记姜异康提出，“要进一步落实好有关优惠政策，并注意总结经验改进工作，形成长效机制，为兵员征集工作奠定牢固基础”。省政府有关部门和兵役机关把做好征兵工作作为年度重点工作来抓，紧紧围绕提高兵役机关动员征集能力、完善退役士兵安置政策等六方面问题，专题立项解决。省政府工作报告定稿前，省长姜大明专门到解放军代表团征求意见，调研征兵工作，认真听取意见、建议。
    据山东省征兵办介绍，目前，山东省规范征兵和激励适龄青年入伍的法规文件起草工作已经启动，省军区、省委组织部已就“大学生退役士兵报考公务员充实专武干部队伍”达成共识，地方各级政府也纷纷出台地方性规章，进一步加大政策优惠力度。据了解，济南市已出台了《实行军人优待金地市财政统筹的意见》，临沂等地市出台了《大力培养使用好复员退伍军人的意见》，淄博等地市也相继出台了《鼓励适龄青年入伍的优惠政策》。省征兵办负责同志说：“一系列优惠政策的出台，为解决征兵工作中的新情况、新问题以及激发适龄青年参军入伍内在动力等，提供了法规制度上的有力保障。”
〖-ZW/正文〗
