〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学院安全文化有声有色等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学院安全文化有声有色
    近日，徐州空军学院将16张法制教育光盘充实到安全文化资料包，发至基层党支部。光盘收录了近5年来全军优秀教育课件和资料录像，分为安全文化、法制动漫等10个专题，内容丰富、实用性强，解决了基层开展法制教育缺少资料的问题。该院不断探索安全文化建设的新模式、新途径，利用政治工作网、校园广播和校报等校园媒体，广泛宣传预防犯罪知识，形成了“学法、知法、用法”的浓厚文化氛围。他们充分发挥课堂教学的主阵地作用，推进安全文化理念进课堂，邀请军地有关专家讲授安全文化知识，促进了基层干部科学管理、依法管理的能力素质的提高，带动了学院科学发展和安全发展。
    （韩文、王乃昭）
    依托地域文化丰富警营生活
    武警泉州市支队利用地域文化资源，构建具有浓郁特色的警营文化。“爱拼才会赢”，是晋江时代精神的精华。在开展“培育当代革命军人核心价值观”教育时，支队组织官兵深入到星罗棋布的私营企业，与七匹狼、恒安、利郎、鸿星尔克等集团的创业者对话，感受企业文化脉动解开他们创造财富之谜，从而把晋江人的艰苦奋斗精神与军人默默奉献精神融为一体，化为部队建设的动力。泉州提线木偶戏，在闽南民间俗称“嘉礼”，二中队主动与驻地表演团建立联系，请民间艺术老师到部队传经送宝，一批民间艺术爱好者搅活了警营文化的一潭池水，既加深了官兵对第二故乡文化的了解，也陶冶了官兵情操，丰富了业余文化生活。
    （彭勇）
    “百家讲坛”述说兵情兵事
    福建省宁德市公安消防支队在主题文化中开设“官兵视频讲坛”，让不同层次官兵立足岗位实际，登台畅谈学习心得，分享实践感悟。讲坛内容丰富，涉及到时事政治、社会热点问题、驻地历史文化以及警营焦点话题等，每半月一期，均以讲身边人、说身边话、道身边事的方式，用通俗易懂的语言阐述官兵故事，营造了官兵互动的良好氛围，为不同岗位的官兵搭建了一个展示能力、抒发风采的平台。讲坛开设以来，政治处先后收到不同岗位的官兵报送课题40余份。
    （唐海波）
〖-ZW/正文〗
