〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次随机性民主测评的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗152医院党委机关加强作风建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松森/陈毅峰/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王松森陈毅峰本报特约通讯员李文龙
    做决策不能想当然，要像裁判员一样懂规则
    年终总结过后，第152医院针对基层科室提出的意见，开展了一次随机性党委机关工作作风民主测评。测评中，群众表现出很高的热情，提出的问题也更直接。有的官兵甚至对工程建设、医疗器械采购等方面事务提出疑问，让医院党委头脑更加清醒。
    他们不禁想起去年一次研究上报某项科技成果的尴尬事。由于事先缺乏论证，也没有学习相关制度规定就直接上会，结果匆忙决策上报的成果被上级否定。
    竞技场上，裁判员要做出准确评判，必须熟悉规则。作为一级党委，做出的决策能否行得通，同样需要熟悉规则，不能想当然。群众测评中指出了这种现象，医院政委刘明强与班子成员统一思想，决心彻底克服这种乱出牌的现象。
    懂规则须从学习抓起。新年伊始，党委机关结合建设学习型党组织，一起认认真真学制度、学规定，为科学决策打好基础。有一名医生不符合专业技术职务晋升条件，找关系通融。他们学习相关政策，心中有了“定盘星”，坚持按原则办事。
    医院副院长王耀辉也直言不讳地告诉笔者，议事先议政，制度规定记于心，不但改进了工作作风，也提高了工作效率。
    对于正确决定，抓落实要一竿子插到底
    清房工作是个棘手问题。当初，医院党委做出决定，专门下发文件清理不合理占房。刚开始抓得紧，实际效果也明显，但清房工作是个长期的过程，牵动着方方面面的关系。时间长了，说情的多了，效果开始打起折扣。
    领导机关承诺能否兑现？面对群众的疑问，党委“一班人”陷入沉思。
    “做出的决定不能虎头蛇尾，否则党委班子的威信就要受到影响。”医院赵院长在党委会上明确表示：“党委做出的决定，是对群众的一种承诺，不能随意改。”
    立说立行。一名医生转业后参加了地方分房，却还长期占用公寓房，医院干部几次上门都吃了“闭门羹”，此次他们较真碰硬，顺利收回住房，分给了一名准备结婚的护士，受到群众好评。
    这件事让医院党委更清醒地认识到：对于党委做出的正确决定，抓落实一定要一竿子插到底，这样才能维护党委机关的威信，增强医院的凝聚力。
    杜绝人为漏洞，必须克服人情干扰
    从民主测评中发现，群众对党委机关的管理有些看法。一名医护人员反映，个别科室人员出差和开会报销发票数额过大，办事铺张。
    面对这个问题，党委“一班人”一致感到，作为一级领导机关，“老好人”思想要不得，虽然一时让个别人过了关，但时间长了就会失去群众信任。
    他们没有避重就轻，而是举一反三，下科室了解，到相关场所调查，查找出招聘人员不按程序、资产登记不及时、医疗物资使用出现跑冒滴漏等10多个管理上的问题。他们同时发现，这些问题的产生，大多是人为环节造成的，而要想堵住这些漏洞，就得克服人情干扰。党委会上，“一班人”再次统一思想：报销发票严格标准，财物管理依托信息化平台。
    想解决问题总有办法。一名科室领导外出开会顺便把请客的餐票贴上了，马上被亮了“红灯”。而在医院信息科，一个数字化管理平台的大屏幕不时传递医院人流、物流、资金流动向。由于各个环节互相制约，有效制止了人为环节造成的疏漏。
〖-ZW/正文〗
