〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学理念推进军营文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化作为社会主义文化的重要组成部分，充分体现民族精神和时代精神，是提高战斗力的重要保证和强大动力。加强军营文化建设，必须坚持科学的理念、严谨的思路、正确的方法，使军营文化成为凝心聚力的有效载体。
    一是树立以人为本的理念，挖掘军营文化的育人功能，立足官兵开展军营文化活动，依靠官兵推动文化建设创新发展，引导官兵树立正确的人生观、价值观，以夯实官兵的文化底蕴，打牢军营文化建设的发展根基。
    二是树立平衡发展的理念，充分发挥军营文化的服务功能，以开展军营文化活动服务官兵物质精神文化需求，以建设军营文化阵地丰富部队全面建设内涵，以军营文化创新发展促进部队精神文明建设发展进步，实现军营文化建设与部队全面建设的有机统一。
    三是树立服务保障的理念，充分发挥军营文化的激励功能，通过加强军营文化建设提高官兵文化素养、品德修养，坚定官兵扎根军营、建设军营的理想信念，锻造官兵献身使命、报效国家的革命情怀。
    四是树立和谐健康的理念，充分发挥军营文化的管理功能，提高官兵自律自省、服从服务意识，营造健康和谐的内外环境，促进部队人文管理、依法管理水平的提升。
〖-ZW/正文〗
