〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记重托赴戎机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我新一批赴黎巴嫩维和部队出征见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立美/高效文/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘立美高效文本报特约记者于鸿涛
    2月19日下午，美丽的榕城，春意盎然。带着亲人的美好祝福，经过两个月封闭式集训的第七批赴黎巴嫩维和医疗分队第一梯队30名官兵和第八批维和工兵分队第一梯队130名官兵，下午18时50分，从成都双流国际机场踌躇满志地踏上漫漫征程。
    “送战友，踏征程……”在机场别开生面的出征欢送仪式上，随着雄壮激昂的歌声，一声声祝福，一束束鲜花，令成都军区452医院的维和医疗队员热泪盈眶。
    儿行千里母担忧。前两天，维和医疗分队副队长黄宗国突然接到家人的电话，父亲住院病危。作为儿子，他多想回家陪一陪病重的老父亲，在病床前尽一点儿子的孝心。但是，在这节骨眼上，他只好把痛苦深埋在心里，一心投入到维和工作中。出征前，黄宗国专门给重病的老父亲打了电话，安慰父亲好好治病，保重身体。听说儿子出国执行维和任务的消息，父亲显得有些激动，再三叮嘱儿子：一定要给祖国和家乡父老争光。
    “请爸爸放心，我一定好好学习，我会照顾好妈妈的！”读高一的女儿冉可嘉，紧紧拉着维和医疗分队队长――452医院普外科专家、副院长冉崇福的手，不停地向爸爸表白“豪言壮语”。她强忍泪水，不停的拍照，给爸爸拍下了一幅幅威武雄壮的英姿。
    在出征现场，最引人注目的当数手术室护士刘晓轩。她多次从丈夫手中抱过年幼的宝贝女儿，亲了又亲，真是依依不舍（左图：张正国摄）。春节前，女儿生病住院多日，她为了参加强化训练，一直没能回家看望，此时又要远征异国他乡，只好从老家接来年迈的父母，帮助丈夫照料女儿。然而，她悄悄掩藏起无尽的思念与牵挂，斗志昂扬地踏上征程。
    “田妈妈”田青是一名妇产科专家、外科组组长。远在新加坡留学的女儿，得知妈妈要赴黎巴嫩执行维和任务，非常理解和支持妈妈，特意为妈妈寄来快速提高英语水平的学习资料，并介绍在国外生活应注意的事项。在维和医疗分队里，“田妈妈”是一名区队长，为熟练掌握队列指挥、口令，她反复练习，虚心向教员和年轻的同志请教，已成为一名熟练指挥员。
    每个维和官兵身后都有一段鲜为人知的动人故事。有的拥别新婚妻子，有的告别年迈多病的父母，有的放弃精心准备的学位考试……冉崇福告诉记者：“在艰巨任务面前，既能检验出一个人的思想境界，又能检验出其对职责使命的忠诚。”
    几名维和医疗队员受领任务后，主动写下请战书、决心书和挑战书，向党组织递交了一份份充满激情的入党申请书。他们纷纷表示，身处异国他乡，一定以坚定的政治信念，忠诚履行好联合国赋予的光荣使命，以优异成绩为祖国争光添彩。
    （本报成都2月19日电）
〖-ZW/正文〗
