〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进新兵党员“兵之初”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍之前就已入党，他们因此成为各部队新训中的焦点
    人物。新兵下连前夕，让我们一起――
    走进新兵党员“兵之初”
    新景观☆济南军区某装甲旅
    7名新兵党员公开承诺
    ■刘跃升陈小平本报特约记者司伟宽
    3公里越野成绩进入13分钟，分别被连队评为内务标兵、队列标兵、体能标兵和学习标兵……春节前后，随着各项成绩的公布，济南军区某装甲旅新兵党员柯伟鸿提前实现了新年伊始向全连官兵公开承诺的几项目标。对于成绩的取得，小柯乐得合不拢嘴：“我的进步这么快，得益于连队开展的创先争优‘一诺三评’活动！”
    毕业于厦门大学的柯伟鸿已有3年党龄，入伍前在原单位党支部参加了公开承诺，后来由于应征入伍，未能接受年底的评议。元旦前夕，他发现连队组织党员对新年度工作进行公开承诺，自己因为是个新兵被“忽略”了。
    “新兵党员也是党员，也应该作出公开承诺，接受大家的监督和评议！”小柯通过旅局域网上的“常委信箱”将自己的想法进行了反映。
    “公开承诺为啥没有新兵党员？”小柯的帖子引起旅政委郑堰坡的关注。通过调查，他发现新兵中的7名党员都没有参加连队新年度的党员公开承诺活动，其原因在于基层普遍存在3个方面的片面认识：新兵连是个临时单位，新兵党员公开承诺面临无法实现长期监督的问题；新兵的主要任务是尽快适应军营生活，完成入伍训练内容，承不承诺并不重要；再一个就是认为新兵党员就几个人，大都不在同一个单位，没有可比性，不好组织。
    开展创先争优活动，党员一个都不能少！为了激发新兵党员的创先争优热情，旅党委不仅帮助他们结合自身实际以入伍训练为期限制定了承诺书，还组织他们在全连官兵面前对近期要达到的目标进行了郑重承诺，接受监督和评议。
    针对部分新兵连只有1名新兵党员，创争容易出现“关公战秦琼”的问题，他们还参照旅里探索总结的《党员量化考评办法》，在新兵营设立了“新兵党员量化评比栏”，分别从党性修养、平时表现、能力素质等方面进行考评，从而增强了新兵党员之间的可比性。
    “公开承诺后，我既为自己共产党员的身份感到光荣，但同时又有不小的压力！”为了实现诺言，柯伟鸿在班长尹利堂的帮助下，结合自身实际制订了详细的计划，并严格遵照执行：每天晚上睡觉前做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个单腿深蹲；晚饭后的自由活动时间自学创新理论和各类条令条例1小时……
    付出就有回报。前不久，连队组织新兵进行阶段性训练和法规考核，柯伟鸿的承诺提前变成现实。连队党支部根据他的优异成绩和出色表现，将新年度第一个“新训之星”奖杯颁给了他。
    看到柯伟鸿短时间就有了大的进步，身边的战友们在向他竖起大拇指的同时，纷纷将他作为学习的榜样，在连队形成了比学赶帮的浓厚氛围。
    “新兵党员虽然为数不多，但每个人都是一个‘酵母’！”旅政治部主任杨杰感言。据统计，截至目前，这个旅的7名新兵党员全部获得奖励，6人是训练标兵，整个新兵营的训练进度与往年相比也明显加快。
    新舞台
    新舞台☆广州军区某通信团
    新兵当上支委之后
    ■罗任杨杰本报特约记者付文武
    春节刚过，广州军区某团新兵支委张亮亮早早草拟好一个发言提纲，满怀信心地坐在了连队支部会议的座位上。去年新兵入营后，这个团加大对17名新兵党员的考察培养力度，将张亮亮、王兵等4名优秀新兵党员增选为所在连队党支部委员。
    起初，不少人认为他们年龄小、党龄短、接受党内生活锻炼少，难以胜任支委工作，但没过多久这种担心就被打消了。
    张亮亮毕业于广西师范学院英语专业，已入党三年。当上支委后，他主动向其他老支委请教党务知识，很快适应了支委的角色，并发挥专业优长，开设“英语角”，带领战友学用英语，在“新训之星”评比中名列前茅。
    和张亮亮一样，王兵被新兵二连推选担任党支部委员。高兴的同时，他深感重任在肩。支委会上，他代表新战友建议补充阅览室书籍。没到两天，百余册涉及军事、法律、计算机等方面的新书，就充实到战友们的新训生活中。
    新兵支委不仅能在支部工作中反映意见、提供建议，还充分调动新战士参与连队各项建设的积极性。担任支委后，来自新兵三连的胡俊牵头开展“我为新训工作献一计”活动，先后就改进训练方法和提高教育针对性等问题，给连队支部提建议10多条，其中5条被采纳。
    让新兵支委发挥好作用，关键还在于传帮带。这个团通过集中观摩支委会、支部党员大会和支部民主生活会演示，帮助新兵支委尽快熟悉和掌握支部议事程序。同时，邀请基层优秀党支部书记授课辅导，适时就党建热点难点问题组织研讨交流，理清新兵支委的工作思路。
    据统计，上任以来，新兵支委人均向支部提出高质量建议20条以上，人人成为参与支部议事的明白人。回顾这4名新兵党员进入支委会的成长经历，团政委李晓明深有感触：“激发新兵支委的内在动力，带来了新兵连党支部建设和个人成长进步的‘双赢’”。
    新感悟☆南京军区某分部
    “曾经优秀不代表永远先进”
    ■颜鹏飞窦道琴本报特约记者潘正军
    “曾经优秀不代表永远先进！”这是南京军区某分部新兵党员何思远日记本扉页上的一句话。
    去年底，8名来自上海、河南、江苏几所高校的新兵党员，初入军营便成了各级注目的焦点。学生会干部、学习成绩优秀、综合素质好，曾在各类报刊媒体发表过文章……这8名大学生新兵党员的经历颇抓人眼球。
    记者了解到，入伍以来，他们用知识和素质演绎了不少精彩：连长居鹏为带好新兵，悄悄放弃英语自学考试，连里两名大学生新兵党员得知后，利用业余时间为其辅导功课；3名学计算机专业的新兵党员制作了队列训练课件，使队列训练方法灵活、充满活力；晚会、集体活动中，大学生新兵党员忙前忙后，策划、主持、表演样样拿手……
    较高的素质和昂扬的状态，让大学生新兵党员们很快站在了新兵方阵的前列。可是，军营生活是一个全新的开始，曾经优秀不代表永远先进，一步领先不代表步步领先。
    来自上海复旦大学国际金融与贸易专业的新兵党员何思远，大二时就因品学兼优入了党。踏进军营后，面对陌生的生活环境和严格的军事训练，小何一下子失去了学生时代的优越感，训练成绩一度落后。
    “新兵党员也不是尽善尽美。”新兵营党委书记、教导员王锋提出自己的看法，“如何按照党员先进性标准，对新兵党员进行教育培养，是新兵连党支部面临的一项重要课题。”
    为帮新兵党员“加钢淬火”，新兵营专门为他们制订了党的基础知识、创新理论学习计划，进一步提高党员觉悟和先进性意识。发动带兵干部党员、党员班长与新兵党员结成互助对子，和他们直接对话交流，谈怎样走好从军路。安排部分优秀大学生新兵党员任副班长，赋予其管理权力，让他们参与连队事务决策，参加支部党员大会，多提建设性意见。
    新举措为新兵党员带来了新气象。何思远与班长结成对子后，两个人经常搞“小练兵”，经过一段时间的努力，小何不但军事训练走在了前列，还发挥学习和管理特长，协助班长搞好教育管理，受到上下好评。
    在与记者座谈时，来自河南第一航空学院的新兵党员吴P也坦言：以前虽然是党员，但大学生活中没有那种“身份意识”，现在每天都在告诫自己，党员就要走在前列，就该发挥模范带头作用，这样才称得上一名合格的共产党员。
    北京军区某炮兵团新兵党员在创先争优活动中，掀起争当先进的热潮，在部队快速成长，有5名新兵党员被评为新兵训练先进个人，起到了良好的表率作用。
    王征摄
    点评
    为“金字招牌”增光
    ■滕晓东
    转眼间，又快到新兵下连的时候。
    记得去年初在部队采访，一名新兵党员说过这样一段话：“党员的身份既带给自己更广阔的成长平台，又使自己深深感受到共产党员这块‘金字招牌’所蕴含的千钧重任！”
    诚哉斯言。“金字招牌”既带来荣光，更承载着责任。相比去年，盘点今年新兵党员的“兵之初”，既有“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”之感慨，又有“年年岁岁花相似，岁岁年年人又同”之赞叹。因为，他们同样富有责任心进取心，都有一个共同的名字――共产党员。
    “曾经优秀不代表永远先进”，相信在下连后的从军路上，新兵党员们会依旧记住这句话，为“金字招牌”增添新的光彩！
〖-ZW/正文〗
