〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有苦有处诉有难有人帮有事有人办〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国把社会管理和服务延伸到群众“家门口”，让老百姓――
    有苦有处诉有难有人帮有事有人办
    在广西壮族自治区百色市，“农事村办”成了社会管理创新的一个缩影。百色市在一些较偏远、群众办事往来不方便的村屯设立服务站，把基层政府的一些职能下放到服务站。依托这一平台，百色公安机关在每个“农事村办”服务站建立了警务点，将警务送到村屯。
    夯实基层、打牢基础，我国各地综治工作不断强化服务理念，积极探索实践，不断提升社会治安综合治理的成效，把社会管理和服务延伸到人民群众的“家门口”。
    近年来，我国有关部门突出重点、重心下移，不断创新社会管理，着力破解社会管理难题。加强基层便民服务机构建设、改革基层社会工作组织体系、探索建立“社区网格管理综合化”工作机制……每一项措施的实施、每一项工作的开展都有力地提升了人民群众的安全感和满意度。
    广东省深圳市推进基层社区管理网格化，推行“一格多员”责任网格管理模式，即把社区划分为若干责任网格，整合街道社区所有工作人员和各种协管员力量，实行“多网合一，一网多格；一格多员，全员参与；同格同责，同奖同罚”，管理责任相互捆绑。每个网格至少配备三员：网格协管员、网格管理员和网格督导员，一些街道还设立了网格信息员。
    江苏省南通市在乡镇街道一级，建立镇街政法综治中心，整合多部门资源，实施问题联处、工作联动、社会联管、矛盾联调、治安联防、平安联创，形成镇街范围内维护稳定和社会管理的合力。在村居一级，构建以“一项保障、三小建设、一套机制”为主要内容的“131”管理体制。
    河南省新郑市坚持每个月领导干部到村组、企业下访和定点接访、上门寻访制度，通过变群众上访为干部下访，变干部下访为群众家访，变群众家访为息诉罢访，力图使老百姓有苦有处诉、有难有人帮、有事有人办，而且能及时发现和解决问题。
    积极搭建工作新平台、健全工作新机制，坚持重心下移、工作下沉，努力实现社会治安联合防控、矛盾纠纷联合调解、重点工作联勤联动、突出问题联合治理、基层平安联合创建，社会治安综合治理的成效不断提升，人民群众日益成为我国开展社会管理创新工作的受益者。
    深圳做强市、区两级信访大厅，做好街道综治信访维稳中心，2009年6月至2010年4月底，深圳各街道综治信访维稳中心共受理信访及矛盾纠纷69798宗，已调结67844宗，调处成功率97.2%。
    湖北宜昌市进一步加强基层便民服务机构建设，改革基层社会工作组织体系，自2010年下半年在宜昌市西陵区西陵街道办事处的5个社区试行以来，共处理矛盾纠纷397件，其中街道办化解321件，市区联动化解47件，降低了行政成本，提高了矛盾化解效率。
    把综治工作的重心下移，把工夫花在基层，社会管理创新工作的效果不断显现，人民群众的安全感和满意度日益提高，也越来越多地享受着社会管理创新带来的方便与快捷。
    （据新华社北京2月19日电）
〖-ZW/正文〗
