〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福光盘寄给爹娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵佳节前夕，太行山深处一个偏远农村的一户人家，正围坐在电视机旁观看当兵的儿子魏超从部队寄回来的佳节祝福光盘：“爸爸妈妈您们好，儿子在北京给您们和全村父老乡亲祝福了……”身着威武仪仗队礼服的战士魏超，在电视画面上用纯正的山西黎城方言给家人送上新春祝福。勤劳朴实的父亲动情地说：“儿子在部队出息了，还在DV上给我们问好，这个礼物珍贵啊！”
    北京卫戍区某师仪仗大队结合自身实际，运用DV拍摄做思想政治工作，在春节期间为每名战士制作了春节“祝福光盘”，并邮寄到战士家中，受到基层官兵和战士家长的一致好评。
    这套“祝福光盘”以电子书信的形式，记录战士一年来在部队的工作生活情况，特别是介绍了在军营过年的情况，用部队特有的形式，向家人送上节日祝福。该大队政治委员陈卫明介绍说：“去年以来，我们仪仗队圆满完成了87次国家仪仗司礼任务，参加了墨西哥独立200周年阅兵庆典和支援广州亚运等重大仪仗司礼任务。这些任务的圆满完成，不仅倾注了每个仪仗队员的辛勤汗水，也倾注了战士家人的牺牲与奉献，我们以电子书信的形式向战士亲人汇报，既缓解了家长的念子之情，又稳定了战士的思乡情绪，收到了很好的效果。”该大队四中队战士汤敏乾的母亲看到儿子寄来的祝福光盘后，通过电话向中队干部表达：“从光盘里看到儿子在部队工作生活环境这么好，我们很放心。特别是春节能够组织这么丰富多彩的文体娱乐活动，干部战士像亲兄弟一样在一起快快乐乐过年，一下子打消了我到部队看望儿子的念头。”
〖-ZW/正文〗
