〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团新战士龚维斌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍六十天四登“光荣榜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下连前夕，他倡议新战友服从组织安排，任何岗位都能书写精彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍六十天四登“光荣榜”
    下连前夕，他倡议新战友服从组织安排，任何岗位都能书写精彩
    本报南京2月19日电刘昌宝、特约记者周林报道：矢志军营求作为，主动申请受磨炼。2月15日，距离新兵下连还有10来天时间，南京军区某炮兵团新兵龚维斌就向连队党支部递交申请，请求到最艰苦的岗位上接受锻炼，并通过团政工网向所有新兵发出“岗位没有高低之分，时刻听从组织安排”倡议书，在官兵中引起热烈反响。
    “龚维斌的这一举动，缘于他的心田早已埋下矢志军营的种子。”该团政委解登春介绍说，虽然入伍时间不长，但他的事迹早已闻名全团。“入伍60天，4次荣登新兵‘光荣榜’。”新兵连指导员余洲说起龚维斌时赞不绝口：刚到部队，3公里、战术基础等课目一度“亮红灯”，现在各项训练成绩均优秀，被评为“训练之星”；实弹射击第一次就打出48环，第3次取得50环，是新兵大队的“神射手”；把理论知识点编成“顺口溜”，带着战友学，全班理论成绩个个优秀，他当选为“理论学习新星”；能歌善舞，组建“战神舞团”，担任新兵文艺小分队队长，被选为“文艺之星”。
    机关有挑他当文体骨干的想法。然而，他却作出了出人意料的举动，向连队党支部递交到艰苦岗位锻炼申请。当记者问及他的想法时，龚维斌坦诚地说：“条件越艰苦越能磨砺人，连苦累都不愿意去吃去受，咋能当个好兵！”
    据了解，2008年汶川特大地震发生后，年仅17岁的龚维斌不顾自家房屋被毁，当起志愿者，充分发挥自身英语特长，协助国际救援队抗震救灾，与他们并肩战斗46天，救护受伤人员300余人。国际救援队成员得知他家庭也受灾后，不禁竖起大拇指，询问他：“Are you a soldier（你是一名军人吗）？”由此，“军人”二字就在龚维斌心里扎了根。当年底，他便报名参军，却因年龄不够而搁浅。
    2009年，龚维斌应聘到一家企业就职，月薪4000多元。但他依旧心怀军旅梦，年底又报名参军，却遭到家人反对，加上灾后家庭经济压力较大，他不得不再次放弃从军机会。去年，冬季征兵如期而至，他终于说服家人，并放弃公司升职加薪的机会，如愿穿上了军装。
    上图：龚维斌在光荣榜前与战友交流心得。
    段玉杰摄
〖-ZW/正文〗
