〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美否决权“否决”掉了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美否决权“否决”掉了什么？
    ■新华社记者吴黎明
    美国东部时间2月18日，美国在联合国安理会投下反对票，否决了一项谴责以色列在巴勒斯坦地区继续修建犹太人定居点的决议草案。曾经高调要推动中东和平进程的奥巴马政府，出于国内政治需要和对盟友以色列的偏袒，不顾国际社会的广泛呼声，首次在联合国安理会行使否决权，国际舆论一片哗然。
    表面上看，美国行使否决权只是否决一项决议草案，实质上却否决掉了自己在中东问题上的“可信度”，让世人更加看清了美国中东政策的“两面性”。
    美国总统奥巴马上台后不久，便信誓旦旦地要推动巴以直接谈判，促成中东永久和平。当时，人们对新一届美国政府充满期待，对巴以直接谈判取得一些成果抱有希望。如今，美国明明知道巴以直接谈判因为犹太人定居点问题而停摆，依然行使否决权，反对联合国安理会谴责以色列继续在巴修建定居点的活动，不得不让人怀疑其推动中东和平进程的“诚意”和“诚信”。正如巴解组织执行委员会秘书长拉布所说，美国的做法已经“影响美国政府的可信度”。
    美国行使否决权还否决掉了自己在中东问题上的公正性，因而在国际社会中更加孤立。在追求协商的联合国外交活动中，各方一般不轻易在安理会使用否决权。然而，奥巴马政府为了迎合国内影响力巨大的“亲以”势力，为未来竞选连任提前布局，行使否决权，罔顾国际民意和普遍呼声，令人诧异。
    连美国人自己都清楚，国际社会普遍反对以色列继续在巴扩建定居点，美国这一票的对面是国际社会的绝大多数。此次美国否决的决议草案获得联合国130多个成员国支持；在安理会18日的表决中，除美国外，其他14个理事国均投票赞成。
    人们看到，美国否决议案后，数以千计巴勒斯坦人走上街头，抗议美国的否决；中东地区国家本来就对美国的一些做法颇有诟病，美国行使否决权更是雪上加霜，让美国在本地区大失人心。有外电评论说，此举会让美国和阿拉伯世界的关系进一步“疏远”。
    更重要的是，美国行使否决权给中东和平进程投下了巨大阴影，巴以和谈因此而遭受重大挫折。
    众所周知，定居点问题牵涉未来巴勒斯坦国的边界线，是巴以谈判的核心问题之一。去年9月2日，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯和以色列总理内塔尼亚胡在华盛顿重启了中断近20个月的直接和谈，但谈判仅进行了两轮，就因以色列拒绝延长在巴定居点“冻结令”而陷入僵局。此后，以色列呼吁巴方“不提前提条件”重开谈判；而巴方则一再表示，如果以方不延长定居点“冻结令”，将不再继续和谈。
    在此背景下，美国行使否决权自然受到以色列的欢迎，也当然受到巴勒斯坦方面的痛斥。
    （据新华社北京2月19日电）
〖-ZW/正文〗
