〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国务卿重申美军撤出阿富汗时间表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣娇娇/杨蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约2月18日电（记者荣娇娇、杨蕾）美国国务卿希拉里・克林顿18日在纽约重申，驻阿富汗美军将于今年7月从阿富汗逐步撤离，并将在2014年底前把安全职责全部移交给阿富汗安全部门。
    希拉里当天在美国亚洲协会发表演讲时说，美国在阿富汗采取的策略包括针对“基地”组织和塔利班的军事打击，向阿富汗民众提供必要公共物资和商品、保障社会安全等民用支持，以及推进政治解决方案的外交政策以结束阿富汗战争，这三方面是互相促进的。
    希拉里称，2011年，美国政府在处理阿富汗和巴基斯坦问题上将更加注重外交途径，这也是这一地区实现长久和平的唯一方式。随着阿富汗政府领导力不断增强，未来通过和谈方式稳定阿富汗国内动荡局势的机会还是很大。
    希拉里敦促塔利班和“基地”组织切断联系、放弃武力、承认阿富汗宪法，否则将与“基地”组织一起成为国际社会共同打击的目标。
    希拉里还宣布任命美国前外交官马克・格罗斯曼出任美国阿富汗和巴基斯坦事务特使。格罗斯曼曾任美国驻土耳其大使和负责政治事务的副国务卿。前任特使理查德・霍尔布鲁克去年12月因病去世。
〖-ZW/正文〗
