〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国坚决反对以在巴被占领土修建定居点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/危玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国2月18日电（记者白洁、危玮）中国常驻联合国代表李保东18日在安理会发言时说，中国坚决反对以色列在巴勒斯坦被占领土、包括约旦河西岸和东耶路撒冷修建定居点和隔离墙，坚定支持巴勒斯坦人民的正当要求。
    安理会当天就以色列定居点问题的决议草案进行表决。由于美国投了反对票，决议未能通过。除美国外，安理会其余14个理事国都投了赞成票。
    李保东在表决后作解释性发言时说，中国对阿拉伯国家起草的以色列定居点问题决议草案未获通过深感遗憾。他说，当前，以色列继续修建定居点成为影响巴以互信和阻碍双方恢复和谈的主要障碍。
    他说，中国一贯坚定支持巴勒斯坦人民争取合法民族权利的正义事业。中国一贯主张巴以双方在联合国有关决议、“土地换和平”原则、“阿拉伯和平倡议”和中东和平“路线图”计划基础上，通过对话与谈判化解分歧，最终实现巴勒斯坦独立建国，巴以两个国家和平共处。
    李保东说：“中国支持安理会在中东和平进程中发挥应有的作用。我们也希望即将举行的中东问题‘四方机制，会议取得积极成果，推动打破中东和平进程僵局。”
〖-ZW/正文〗
