〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军专业给水部队开赴鲁豫执行抗旱打井任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏军区某给水团600余官兵紧急出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯/吕志强/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川2月19日电特约记者徐殿闯、吕志强报道：今天9时，由宁夏军区某给水工程团副团长杜宝林带领20名官兵及部分装备组成的抗旱先遣分队准时出发，开赴山东临沂抗旱一线找水打井。
    下午，该团605名官兵携带8台钻机和108台（部）装备，采用铁路输送方式，分两路开赴山东临沂、河南灵宝等旱情严重的地区找水打井。这是全军第一支开赴鲁豫旱区的专业给水部队。
    有“西北水神”之称的宁夏军区某给水工程团接到赴山东、河南两省执行抗旱打井的预先号令后，立即启动非战争军事行动应急行动预案，迅速完成部队和装备集结。
    出征现场，整齐列队的官兵斗志昂扬。指挥员一声令下，人员装备迅速按照编队计划向铁路装载点进发。据悉，20日8时该团还将有一支机动梯队赴河南灵宝方向抗旱，预计21日18时前可到达任务区展开工作。
    接到命令后，该团迅速组织工程技术人员飞赴旱区，搜集当地水文地质资料，绘制任务区给水条件图，确保部队到达后立即展开工作。赴山东、河南两省找水打井抗旱部队总指挥、宁夏军区司令员田民洲介绍，这次动用的装备是目前我国最先进的野战给水装备，包括水源侦察车、水文普查车、测井车等。
    本报北京2月19日电记者董强报道：总参有关部门提供的消息证实，北京军区给水部队目前也已做好准备，随时可开赴旱区执行抗旱打井任务。
〖-ZW/正文〗
