〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化列装”：软实力视野下的军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻第二炮兵部队基层文化建设的内涵底蕴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/李世林/邹菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化列装”：软实力视野下的军事变革
    ――探寻第二炮兵部队基层文化建设的内涵底蕴
    ■本报记者丁海明梁蓬飞通讯员李世林邹菲
    开栏的话
    触摸文化脉动
    ■主持人
    我们从未像今天这样强烈地感受到文化的力量，我们创造着文化力并被文化力所创造。
    在万脉奔涌的文化浪潮下，军旅文化高擎社会主义先进文化旗帜，以它的澎湃铁血，雄健风骨，豪迈姿态，高蹈于流俗之上。文化的力量，已深深熔铸在我们这支军队的生命力、创造力和凝聚力之中。
    身处这样一个时代，我们没有理由不记录军旅文化在大地上荡起的铿锵足音，没有理由不记录军旅文化“润物无声”的心路踪迹，没有理由不记录军旅文化何以将一个民族、一个国家文化传承创新的物质和精神成果，凝聚成永恒的军人精神。
    值此一元复始之际，《军旅文化新视线》栏目应运而生。
    我们的记录不是“见山是山”的应景式报道，而是以眼睛的独到观察，升华为心灵的感悟和发现，力图进入“见山不是山”的那种境界。亚里士多德说：“事实仍未充分确立。一旦确立，必归功于观察而非理论，理论只适用于事实已被观察证实的部分。”因此，视线谓之“新”，在于拨开云蒸霞蔚的文化景观，做“由表及里”的深入探究和“见微知著”的理性思考。
    就在这里，我们以专业的新闻呈现，与读者达成默契，用我们的眼睛为你带回军旅文化的新奇与奥秘，让共同的观察，成为一次凿开事物外壳，汲吮思想甘霖的探索历程。
    经过一个冬天的野外生活，第二炮兵某旅营区的角角落落，都似乎经历着一次新的苏醒。最引人注目的，当属刚刚修葺一新的旅文化活动中心。
    上等兵王然走进他阔别数月的旅文化活动中心。第1个小时，王然与战友在网上展开“红蓝搏杀”。他们玩的游戏叫“四渡赤水”，电光火石，风云激荡……第2个小时，王然和战友们一起走进健身房，把刚刚点燃的激情化作锻炼体能的青春力量……晚饭前，这位来自山东的“90后”小伙子走出文化活动中心，面对记者，他说了两个字：“过瘾！”
    旅政治部的同志盘点文化装备登记本告诉记者，10年前，文化活动中心没有几件像样的文化器材。现在，“文化列装”，大量先进文化器材和时尚文化活动走进基层连队，官兵文化生活出现了质的飞跃。
    第二炮兵文化工作站站长高翔认为，如果说“文化列装”是个新命题，那么它至少有3个内涵：其一，文化能够激发一支军队的战斗力；其二，文化本身就是一支军队战斗力的构成要素；其三，文化是一支军队战斗力的精神图腾。
    文化器材像武器一样走入官兵中间
    “扑克快板篮球三样宝，逢年过节少不了。”这是上世纪80年代基层部队流传的顺口溜，真实折射着当时基层连队文化器材的匮乏。
    到了上世纪90年代初，电视机、录像机开始逐步配发到连队，夏日蚊虫、冬日寒风的露天电影渐渐退出历史舞台，基层文化生活展现出与时代同频共振的新气象。然而，对于大部分驻扎深山的第二炮兵部队而言，为了接收到电视信号，许多连队都有抱着电视、扛着天线满山跑着找信号的经历。加之维修维护等配套设施滞后等原因，电视机一旦出了故障，崎岖山路上，赶着牛车进城修电视就不是什么新鲜事了。
    寂寞深山里，文化生活匮乏的日子像山间的溪水，一夕三逝。那么，活跃基层文化生活对于提高战斗力，究竟是不是存在一种“随风潜入夜，润物细无声”的效应呢？
    2000年以来，有关总部陆续联合下发了《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》《中国人民解放军文化装备管理暂行规定》和《军队基层文化建设暂行规定》。3个重要文件，送来了基层文化建设大发展的春天。站在今天回望，这10年来，第二炮兵文化工作站按照文件的指示精神，陆续为基层配发了价值6000余万元的文化装备器材，有效满足了部队需求。
    2006年，四总部正式颁布《中国人民解放军文化装备管理规定》。所有建制单位全部纳入全军文化装备保障范畴，文化器材明确列装，专项资金直达基层，不仅结束了文化建设长期“没户口”“没口粮”的历史，还对文化装备的采购、管理、维修等作出明确规定。这是军队文化建设迈出的机制创新历史性一步。建设一支有文化的军队，从此进入机制层面。
    当年，按照文件中关于集中采购的要求，全国14个知名企业生产的大屏幕彩电、音响设备、篮球架等文体器材，陆续运抵第二炮兵各基地文化工作站。为科学统筹和切实落实“精神食粮”配发，第二炮兵文化工作站制作了“三表一单”：文化工作站一张器材总量调配表、供货厂商一张货运表、各分配点一张区域分配表，旅团一张提货单。凭表审验、依表备案、据单领取。这一创新之举，既提高了配发效益，避免了文化装备输送中的截留问题，也使各级掌控了所辖单位文化装备数量及配发时间，为各类装备退役、报废提供了依据。
    先进文化器材像武器一样走进官兵中间。虽说买器材、购设备仅仅是“文化列装”的第一步，但解读一下“文化列装”前与后的文化建设账单，就会明白标准化配备文化装备、科学化使用专项经费，能办前人不可能办到的事！走进旅团营连，先进的文化器材随处可见。“变化太大了！”采访中，无论城市营区大院还是深山偏远洞库，各级文化工作者都发出同样的感慨。告别“老三样”，各级文化活动室里充满与日俱增的现代气息。今天，第二炮兵部队的军营文化建设正从数量规模型的阶段，向具有火箭兵特色的“大文化建设”新格局迈进。
    从过去的软指标，到今天的硬规定，继而转化为软实力。在这个视角上，文化建设早已跳出了“娱乐”的视阈，成为激发战斗力的一个大课堂、一台孵化器。“文化入列，士气撼山岳”，文化器材作为精神食粮的整齐列装，从此彰显出它的深刻内涵和长远意义，成为提高部队战斗力的基础要素。
    野战实践，将“文化列装”推进到“战斗力生成”层面
    列装，指武器配发到位。而武器与人结合才能形成战斗力，这个过程，好比春华秋实。从这个意义上说，“文化列装”只是塑造一支军队文化品格的万里长征第一步。
    2004年底，第二炮兵文化工作站结合年度文化装备器材配发，赴基层部队调研。结果，让人既欣慰有加，又忧心忡忡。欣慰的是：96%的官兵对“文化列装”的决策表示满意；忧心的是：许多官兵不约而同地提出对野战文体器材的需求！
    超过10位旅团政治主官在座谈时提出：目前配发的文化器材多数适用于营区和室内开展活动，而面对军事斗争准备任务日趋繁重的基层部队而言，“平时”已在少数，“临战”渐成常态，需要适用于“平时”的文化器材，更呼唤适用于“战时”的文化装备。
    看来，开发平战兼容的，尤其是适用于野战条件下的文化装备，已成众望所归！
    由此，第二炮兵文化工作站站长高翔带领大伙踏上了文化装备野战化研制创新之路。
    这是一块尚未开垦的“处女地”。没有可供借鉴的现成经验，面对道道难关，他们集结起全部技术力量，遍访科研院所、兄弟单位，深入基层部队征求意见，针对官兵反映比较突出的野战文化活动难开展、电子类音像器材不便携运等问题，校准研发方向，锁定梯次步骤，带有战略导弹部队鲜明特色的“文化装备野战化路线图”逐步酝酿成熟。
    记者梳理发现，这显然是一次站在山峰之上的远望。目标一：文体融合的野营装备；目标二：视听兼容的野外影视装备；目标三：平战结合的野战宣传装备……无疑，这些思路是前瞻性的，而更令人称道的，是深蕴其中的这样一种意识――当别人把文化器材搬进俱乐部时，他们把它变成文化装备搬上野外营区、野外战场！
    高原野训场，第二炮兵多支导弹劲旅千里跃进，仗剑演兵。走进班排帐篷，一个像电脑主机那样大小的机器，融投影、影视播放、有线电视、教育授课等各种功能于一体，方便实用――这就是“野战数字播放系统”。参训官兵告诉记者，这是战地文化生活的“好朋友”，也是激励敢打必胜信念的“指导员”。这一系统和“野战体能训练车”分别荣获军队科技进步三等奖。
    这一现场实例，是第二炮兵文化装备野战化的佐证。以“机动化、便携化、数字化”为目标，经过两年多连续奋战，“野战体能训练车”“野战心理测试车”“野战数字影视播放系统”和“野战文化箱”等新装备诞生在他们手中，已形成系列并配发至基层部队。
    研发的过程周折艰辛。“野战化”3个字，说来容易做来难，机械的、电子的、数字的，让这些东西攥指成拳，还得禁住风雨雷电、崎岖颠簸，殊非易事。第二炮兵文化战线的官兵，与厂家联席策划、联合攻关，一遍遍改进，直至完善。以“野战数字播放系统”为例，他们经过1年攻关，不仅使其内部高度物理集成，操作简便，还攻克了防尘、防震、防潮等多个难题。
    坐在大漠戈壁的野营帐篷里，享受着文化装备带来的遥远而切近的现代文明，某基地政治部副主任卓凌告诉记者，“文化列装”的真正意义在于文化从“器材的范畴”跨越到“装备的概念”，野战化的实践，又把“装备的配发”推进到“战斗力的生成”和“战斗精神准备”的层面。
    电脑动漫技术和互联网技术催生“文化列装”内涵裂变
    国民之魂，文以化之；军人之神，文以铸之。一个民族、一个国家、一支军队，如果没有自己的文化基因和精神支柱，就等于没有血脉和灵魂，就会失去凝聚力、生命力和战斗力。从这个角度观察“文化列装”，就会发现，这其实是战争打响之前的另一场战争，是争夺精神阵地的战争。
    这是第二炮兵文化工作站下部队集体调研的一次亲历――
    走进某连队图书室，他们惊讶地发现，图书阅览大厅冷冷清清，三两位阅读者各据一隅。然而，当推开电子阅读室的门，真是天壤之别，人员爆满，网络繁忙，年轻的官兵们在这里开垦着自己的园地。
    与青年官兵座谈，答案并不深奥。计算机网络深刻改变着年轻人的生活，包括行为习惯、思维方式。以阅读习惯和审美取向为例，传统图书读物已非他们的选择，flash的广泛流传，动漫文化的全面渗透，让他们选择着全新的阅读方式。
    这次调研，让高翔站长萌动了一个想法：让电脑动漫技术和互联网技术真正融入“文化列装”！突破口，就选在制作军营战斗精神队列歌曲动漫系列。
    在取得上级机关大力支持后，经过4个多月的骨干挑选集训、合力创作制作，令人耳目一新的25首动漫战歌出炉了！
    从来没有见过这么青春的“官方发布”战斗精神队列歌曲！过去，可都是“板着面孔”来的，这一次，怎么变得如此活泼、清新，和年轻官兵的需求如此接近？歌曲一经发布，广大官兵好评如潮。2006年底，总政治部有关部门充分认可了这一创新，作为新的军营文化形式在全军广泛推广。
    这次创新经历，听来令人振奋。而更令人难忘的，是亲历者的深思。高翔告诉记者，这一创新的真正意义，在于启示我们从一个新的高度、新的视角观察基层文化建设，如果停留在吹拉弹唱、玩玩乐乐的层面，就不会看透文化建设其实是抢占官兵精神阵地的大事。如果我们不能用青年官兵喜闻乐见的方法诠释理想信念，就不会有适宜他们口味的东西挤进来，主动与被动，不言自明。“文化列装”，不仅有硬件选择，更有软件取舍，这可是“选什么样的文化、列什么样的装备”的大事！
    动漫战歌成功推出，开启了“文化列装”的一座创新舞台、一片广阔前景。以此为起点，时刻着眼先进文化、借鉴时尚文化、创造有效传播文化，从而真正引领官兵文化潮流的努力，由此发轫。很快，他们把目光投向军事网络游戏开发这一前沿领域。他们的设想是，从我军的光辉战史中撷取最具代表性的素材，研发军事网络游戏竞赛系统，寓教于乐，寓学于乐，寓战斗精神培育、寓军人精神塑造于全新的信息化军事文化。
    经过1年多时间潜心研发，“飞夺泸定桥”等一批军事网络游戏已初具规模，并进入基层官兵文化生活主战场，成为官兵文化娱乐的“新宠”。与此同时，他们着手推动基层部队50个军事游戏室建设，联合各部队专业人才组建虚拟创研团队，在适应青年官兵精神文化需求和信息技术网络化、数字化发展趋势，研发适合战略导弹部队特点的文化软件上探索前进。
    进一步研发军事网游文化品牌的同时，去年，他们又与第二炮兵工程学院合作建立起战时文化应急数据库，建立“百部红色电影、千首红色歌曲、万部红色图书”的硬盘数据库，逐步形成战地文化信息服务网络，实现部队拉动到哪里，文化保障工作就跟进到哪里。
    无疑，相对于物质和技术层面的“更新”与“换代”，“文化列装”对官兵精神的塑造可谓是“潜移”与“默化”，然而文化本身的力量却决定着这一进程的“快慢”与“深浅”。正是文化的这一特性使然，第二炮兵部队致力于像建设信息化军队那样建设信息化军事文化，在文化列装中顺应官兵呼唤，主动与时代合拍，把红色主流文化融入信息化传播之中，把官兵牢牢吸引在战斗精神培育的主战场，打造新时期战略导弹兵心中的精神图腾。
    军队转型，转到深处是文化。建设信息化军队，需要军队肌体每个细胞的“信息化裂变”，这当然也包括思想意识，也即是一支军队的文化归属感。文化的变化才是内在的变化，是一支军队最深刻、最本质的变化。从这个意义上说，“文化列装”，其实是软实力视野下的军事变革。
〖-ZW/正文〗
