〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵送水到农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文超/李书伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏文超本报特约通讯员李书伟
    “解放军为咱送水来啦，大家快到供水点来接水！”今天9时，荆隆宫乡顺河街村的大喇叭里响起了村委会的广播声。
    从2月18日起，济南军区某师增派300名官兵、12辆大型运水车，为旱情比较严重的新乡市封丘县荆隆宫乡3个行政村1万多名村民送水，及时缓解了驻地群众的饮水难题。
    “大家不要急，每家每户都能接上水！”送水的工兵营营长张晓斌一边安排续水，一边现场维持秩序。86岁的刘慧清老人来到运水车旁，士官聂海洋立即抢过老人肩上的扁担，将两只水桶接满水后，快步挑送到老人家中。老人拉着他的手：“儿女都不在家，要不是你们给我送水来，我真不知如何是好！”
    各个供水点上，清凌凌的水缓缓流进水桶。看到自家的水桶盛满了水，66岁的申承宣老大爷格外开心，紧紧拉住副师长季陵的手连声道谢，热情地请官兵们到屋里喝口水。官兵们婉谢了老人的邀请，又提着盛满清水的水桶向另一位老人家中走去……
    （本报郑州2月19日电）
〖-ZW/正文〗
