〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅漫画 诠释一个理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅漫画
    诠释一个理
    ■陈海江本报特约记者王国银
    “创先争优不只是党员干部的事，团员青年积极参与也可大有作为……”春节期间，武警新疆总队伊犁州支队最新一期创先争优系列漫画放到局域网上，短短1天，点击率就逾千次。特克斯县中队战士方亮看过漫画后说：“这些漫画图文并茂，通俗易懂，让人很受启发！”
    谈起用漫画引导官兵创先争优，支队政委梁东义介绍：创先争优活动开展之初，支队在局域网上开设了“为创先争优建言献策”专栏，广泛征求官兵的意见建议。一名叫“伊犁老兵”的网友直言不讳地说：“何不用用漫画呢？以前支队以漫画的形式对官兵进行日常管理、安全保密方面的警示教育，效果不是很好吗？”
    支队党委采纳了这一建议，专门成立了漫画创作小组，把从美术学院毕业的李东东、葛维明、袁文战等6名战士纳入创作小组，让他们大胆创意，精心构思，把创先争优主要理论观点绘制成漫画，再配上简明扼要的文字说明，制作成多媒体课件或动漫展示给官兵。寓理于画、寓教于乐的漫画教育形式，使原本抽象的理论学习教育常搞常新、引人入胜。
    一幅漫画诠释一个理，一组漫画激活一堂课。漫画成了深入开展创先争优活动的有效手段，加深了官兵对创先争优的理解。警勤中队士官党员小王一度作风松散，指导员将支队出版的创先争优等漫画册送到他手中，小王阅读后逐渐理解了干部骨干的良苦用心。从此，他像变了个人似的，工作抢着干，年底荣立三等功。
    如今，“漫画展板”“漫画长廊”“网络漫画”等，成了该支队一道亮丽的风景。某中队一名指导员说：“从这些通俗形象的漫画中，官兵们看到了部队创先争优活动中的新人新事新面貌，也看到了自己的进步和变化。”
〖-ZW/正文〗
