〖ZQ/总期〗19399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗24载爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/冯长军/田剑侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈建柱冯长军本报特约通讯员田剑侠
    这是一场延续了24载的爱心接力。
    24年前，居住在天津市的任秀荣大娘家连遭横祸：儿子王杰在一场意外事故中造成终身残疾，不仅生活不能自理，语言表达能力也几乎丧失，儿媳妇带着女儿走了，她老伴因承受不了如此打击，撒手人寰。一家人的生活陷入了困境。
    这时，与任大娘家只有一路之隔的天津警备区警卫连伸出了援助之手，担负起照顾任大娘母子俩的责任。王杰留下了偏瘫后遗症，任大娘带着他在家门口支起小亭子，摆起了烟摊。24年来，不论刮风下雨，每天总有战士准时准点帮助王杰出摊、收摊。
    王杰生活不能自理，尤其是洗澡很不方便。每周五下午，官兵们便来接王杰去澡堂洗澡。王杰家住四楼，刚出院时，体重90多公斤的他行动非常不便，每次都是官兵们背着上下楼，并帮他搓澡揉背。
    当过兵的王杰在官兵们的悉心照料和耐心开导下，身体状况慢慢好转，生活的勇气也逐渐恢复。如今，他摆烟摊的收入除维持一家人生活外还略有节余。
    24年来，警卫连的官兵换了一茬又一茬，但爱心接力却从未停止过。官兵们先后为王杰换了10辆小推车，为他的售货亭换了11次轮子……
〖-ZW/正文〗
