〖ZQ/总期〗7579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带好年轻干部的有心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团团长刘久祥搞好传帮带的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘唐晏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年二月，上级命令当时只有三十四岁的副政委杨行良担任团政委的职务。这一变动，不仅其他同志感到意外，就是杨行良同志自己也感到突然。不少人心想，他能挑起这副重担吗？他自己也缺乏信心。
    最初遇到的问题是谁来当团党委书记。党委委员们都是杨行良过去的老上级，他们担心杨行良年纪轻，经验少，拿不起来；想让有经验、有威信，原来一直担任副书记的老团长刘久祥任书记。至于杨行良，他早就拿定了主意，非让团长担任这个“班长”不可。可是刘久祥想：政委不当书记怎么行，上级相信他能担任政委，我们就应该相信他能当好书记。他耐心地对大家说，杨行良同志干劲大，有朝气，好学上进，虽年轻缺乏经验，但是我们可以支持、帮助。他说服了每一个委员，同时鼓励杨行良大胆地工作。不久，经上级机关批准，杨行良当了书记，刘久祥当了副书记。
    杨行良担任副政委时，作为党委常委参加团的党委会，讲话还比较随便。这回他当了党委书记，主持第一次常委会，发言却胆怯起来了。平时处理问题，也没有过去那么大胆泼辣了。这一些，刘久祥看在眼里，记在心上。在和杨行良个别谈心时，他说：政委，你不要怕，大胆说，大胆干，大胆拿主意，没有说到的，我们补充，干不了的，我们帮助。杨行良听到这亲切的话语，心里热呼呼的，感到有这样的老团长帮助，工作起来踏实多了。
    杨行良当了书记以后经常和团长商量工作，老团长更是主动给他出主意想办法，处处支持年轻政委的工作。杨行良刚当政委不几天，团长刘久祥就参加部队拉练去了。有位团的领导同志借口家属有病动了手术，要求党委批准给他孩子办理免于下乡的手续。杨行良经过了解，发现这位同志的孩子不符合上级规定免于下乡的条件，便没有同意，并向他讲清了道理。这位同志却在背后发牢骚。刘久祥回来后，听了这一情况，对杨行良说：你处理得对，咱们办事就是要坚持原则。接着，刘久祥又找那位同志谈话，使他承认了错误。
    团长下部队处理一些重要问题，回来后总是首先向书记杨行良作详细汇报，对分管的军事工作，也经常跟书记通气，尽量使书记了解和掌握全盘工作的情况。在研究干部的使用调配问题时，虽然刘久祥任职时间长，对干部比较熟悉，可是他从不个人说了算，而是详细向政委介绍干部的情况和使用意见，请政委考虑。凡是政委不熟悉的干部，就暂时搁下来，等政委亲自作了了解，摸清了情况以后再定。当自己的看法和意见与政委不一致时，他既尊重政委的看法，又在常委会讨论时发表自己的意见。
    “身教重于言传”，这是刘久祥同志常讲的一句话。在战争年代，刘久祥作战勇敢；在和平时期，他一直保持着战争年代那种艰苦奋斗的本色。他的二儿子下农村已三年多，他仍教育孩子安心农村好好劳动，服从党的需要。他一家老少三代，六口人，住了只有三十平方米的房子，后勤处几次要给他调换大点的，他拒绝了。他不特殊，不滥用职权，不搞不正之风，模范地执行党的各项政策法令。杨行良很注意学习团长的优秀品质。去年年底，杨行良的家属刚从农村来队随军，人生地不熟，很多家务事要他帮助料理，他却忙着下部队去了。在别人看来政委的家属一到，安排个好工作总没问题，但杨行良却说，没有把团直机关现有够工作条件的家属安排好，我的家属的工作决不能安排在别人前面。直到今年八月份地方有关部门给了六名集体所有制企业的招工名额，使现有尚未参加工作的五名家属全部得到安排以后，还剩下一名，他才同意组织上解决自己家属的工作问题。
    金要足赤，人要完人，是不现实的。对于杨行良，团长最了解。在杨行良刚当指导员的时候，刘久祥就是团长了。杨行良当了政委，对军事指挥、行政管理、后勤工作不大熟悉，团长就热情地帮助他熟悉情况；对于杨行良的一些缺点，团长就通过个别谈心来提醒他。有一次，上级机关要借他们团五名战士临时执行一项任务，正赶上通信部门在他们团安装了一部载波机，要人维护管理，人手很紧，抽人有些困难。这时，杨行良急躁的老毛病犯了，对上级机关产生了埋怨情绪，说话不够冷静。团长看到后，马上找杨行良个别谈心。杨行良听了团长的话当即醒悟过来，表示以后注意，便和团长共同研究，及时作了妥善处理。
    现在机关、部队在团长的影响下，对年轻的政委都很了解、很尊重。杨行良同志刻苦努力，勇于实践，在部队中的威信越来越高。一位团的副政委说：“经过一年多的实践，看来杨行良同志当政委是完全胜任的。”刘久祥听后，心里感到无限喜悦。（刘唐晏）
〖-ZW/正文〗
