〖ZQ/总期〗7579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家经委发出《关于继续大打产品质量进攻战的通知》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经济委员会最近发出《关于继续大打产品质量进攻战的通知》，要求各省、市、自治区，国务院工交各部、总局，进一步动员广大工人、干部、技术人员，巩固和发展“质量月”成果，深入持久地把提高产品质量的工作抓紧抓好。
    国家经委的通知说：全国工交战线第一个“质量月”活动，取得了初步成果。广大干部、群众进一步认识到产品质量问题确实是个路线问题，非抓好不可。许多企业的管理工作有所加强，一部分产品质量有了显著的改进。但是，今年的“质量月”活动，发展还不平衡，仅仅是个开端。工交战线的同志们绝不可有丝毫的松劲情绪，必须继续大打质量进攻战，从思想上到工作上切实地把整个工业生产纳入到质量第一的轨道上来。通知要求在继续大打质量中抓好六项工作。
〖-ZW/正文〗
