〖ZQ/总期〗7579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和西德科学技术合作协定签字〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国政府和德意志联邦共和国政府科学技术合作协定十月九日在波恩签字。代表中国方面签字的是国务院副总理方毅和国家科委副主任赵东宛，代表西德方面签字的是副总理兼外交部长根舍和研究和技术部长豪夫。协定规定，缔约双方将为两国之间的科技合作创造便利条件并加以促进，其中包括交换科技情报和资料，互派专业代表团、科学家、其他研究人员和进修生，组织共同的科学讨论会，执行共同的研究项目，包括共同使用科学技术装备。
    方毅副总理还同豪夫部长一起签署了一份执行这个协定的会谈纪要，纪要规定：双方将在能源研究和技术、原材料研究和技术、航空及空间研究和技术、物理技术、生产技术、应用数学和信息技术、农业研究、医学和保健、环境保护研究和其他环境问题、海洋研究和技术、物理和化学基础研究等十一个方面加强合作。
〖-ZW/正文〗
