〖ZQ/总期〗7579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席致电波尔布特书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对柬埔寨人民战胜特大洪水表示钦佩，并对灾区人民深切慰问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/慰问电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十日讯 华国锋主席十月六日打电报给波尔布特书记，对柬埔寨人民战胜特大洪水表示钦佩，并对灾区人民表示深切的慰问。电报全文如下：
    金边
    柬埔寨共产党中央委员会书记、民主柬埔寨政府总理波尔布特同志：
    我高兴地获悉，柬埔寨人民已经战胜了七十年来罕见的洪水灾害，取得了抗洪斗争的初步胜利。我谨代表中国共产党、中国政府和中国人民向你，并通过你对柬埔寨人民战胜特大洪水所表现出的英勇顽强精神表示钦佩，对灾区人民表示深切的同情和慰问。
    我深信，英雄的柬埔寨人民在以波尔布特书记为首的柬埔寨共产党的正确领导下，坚持独立自主、自力更生的方针，同心协力、团结一致，一定能够克服特大洪水所造成的暂时困难，在保卫国家的独立、主权和领土完整的正义斗争中，在社会主义建设的事业中，继续取得更大的胜利！
    中国共产党中央委员会主席 中华人民共和国国务院总理 华国锋
    一九七八年十月六日于北京
〖-ZW/正文〗
