〖ZQ/总期〗7579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见罗马尼亚同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同罗党的工作者代表团和《社会主义时代》杂志代表团的同志们进行了亲切的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十日讯 中共中央主席华国锋今天下午会见了罗马尼亚党的工作者代表团和《社会主义时代》杂志代表团。
    参加会见的罗马尼亚同志是：罗马尼亚党的工作者代表团团长、罗共中央政治执行委员会候补委员、大国民议会副主席、克鲁日县委第一书记斯特凡・莫古查，罗马尼亚《社会主义时代》杂志代表团团长、罗共中央委员、《社会主义时代》杂志总编辑斯特凡・沃依库，以及这两个代表团的成员。
    华主席同罗马尼亚同志一起照了像，并同他们进行了亲切的谈话。
    斯特凡・莫古查同志转达了尼古拉・齐奥塞斯库总书记和曼内斯库总理对华国锋主席的亲切问候。华主席请罗马尼亚同志回国后转达他对齐奥塞斯库总书记和曼内斯库总理的热情问候。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库参加了会见。
    会见时在座的有：中共中央委员、中组部部长胡耀邦，中共中央委员、中联部副部长冯铉，中组部副部长曾志，中联部副部长乔石，《红旗》杂志总编辑熊复、副总编辑刘宗卓。
    华主席同罗马尼亚同志步入会见厅。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
