〖ZQ/总期〗7873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了边疆繁荣富强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严揠美杨明太杨星火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渔村新貌
    晚霞映照着海湾码头，渔村内外一片欢腾。出海归来的渔民，看见一队队海防战士，正在忙着帮助生产大队挑花生回村，心中非常感动，说：“有解放军在，我们出海捕鱼走得再远也放心。”
    这些子弟兵是广州部队某团六连的战士。他们把支援防区社队发展生产，繁荣经济，作为加强边防建设的重要内容。今年初，驻地湾下生产大队为了发展集体经济，准备在连队驻地附近挖一口大鱼塘。连队听到消息后，便主动提出把与鱼塘接壤的二亩八分菜地和一口水浮莲塘让给大队，以扩大鱼塘面积，自己到较远的山坡上开荒种菜；大队劳力不足，连里又抽出人力帮助挖鱼塘。今年春天渔业一大队有十二亩花生地，因天旱和青壮劳力出海捕鱼，在家的妇女劳力忙不过来，打算不种了。指导员叶武林立即派人到公社水电站借来抽水机，把连队伙房用的自来水管拆下来作为引水管道，使十多亩旱地不失时节地种上花生。渔业二大队为了发展多种经营，种了四十多亩地，买了三头牛，但是有牛没人放，如果把劳力抽来放牛又影响出海捕鱼。连队便帮助渔业二大队把牛养起来，为他们节约了九百多个劳动日。渔业二大队青壮男劳动力出海捕鱼，留下妇女和老人经营耕地。连队每逢农忙季节总是派人支援，还教会渔家妇女种植花生、木薯和甘蔗等多种农作物，使这个大队的四十多亩耕地取得好收成。（严揠美）
    珠峰“夜明珠”
    飞过高原，跨过江河，从喜马拉雅山麓的边防线上传来一个好消息：西藏军区边防某部一连协助藏胞建成的水电站正式发电了！当地用上了电灯，为珠穆朗玛峰镶上灿烂的“夜明珠”。
    一连防区地势很高，当地人民群众生活和生产都受到影响。为了改变这种落后状况，边疆军民决定修建一座发电站。一连指战员主动承担了建电站的劳动重担。首先，要在这冻土悬崖上开出一条长一千四百米的渠道，筑水坝，建机房，装上四百千瓦的水轮发电机。这对一个步兵连队来说，实在是困难重重。
    边防战士发扬革命英雄主义精神，迎着困难上。他们脚踏悬崖，冒着严寒，向雪山冰岩开战。副排长李伯贵带着全排同志，腰系保险绳，登上绝壁，打眼放炮，炸石开渠。河风卷着沙子迎面扑来，风雪刮得他们的手、脸、脖子都裂口流血，大家不叫苦，不喊累。为了查险情，排险石，李伯贵每天都是提前上工，在紧张的施工中常常劳动十二个小时！战士朱廷松成天穿着防水鞋，站在过膝深的雪水中洗捞沙子，两腿又红又肿。战友们想和他换换班，民工们劝他休息一下，他总是摇头不肯，一直坚持了十个多月。
    经过一连指战员和民工的共同战斗，发电站终于按时建成发电了！当地军民第一次用上电灯，安上电炉，冰山雪岭一片欢腾。（杨明太、杨星火）
〖-ZW/正文〗
