〖ZQ/总期〗7873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗在光荣岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明李慎明黄金恳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防勤务/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边陲雪线十七年
    在乌鲁木齐部队某部，人们常用敬佩的口吻谈论一位“老边卡”某边防团团长陈富元同志。
    一九六二年四月的一天，陈富元正在黄河边农场犁地，突然接到调他去边防工作的决定。他连忙交代了工作，打起背包，走了四十里路赶到团部报到。第二天连夜收拾行装，第三天，全家便登上西行的列车。
    陈富元负过伤。来到边防后，环境更艰苦了，他的身体和意志经受着严格的考验。一次，上级命令派出一支小分队登上海拔近四千米的雪峰，查明边界情况。陈富元硬是把任务抢到手。山上道路崎岖，气候多变，空气稀薄，他只觉得四肢软绵绵的，不停地吐黄水，豆粒大的汗珠直往下掉。看到这个情景，战士们眼泪滚下来，陈富元却安慰大家：“你们想想，我不熟悉熟悉边界情况，不这样锻炼适应适应环境，怎么能带领你们守好边卡？”白天，陈富元咬着牙，同大家一起翻山越岭；晚上，他又替战士站岗放哨，给同志们笼火驱寒。他们艰苦奋战十多个日日夜夜，行程五百多里，胜利完成了任务，受到上级的通报表扬。
    陈富元本来血压就高，后来又患了心脏病。当听到领导上要把他调下边防时，他急了，恳切地请求组织把他留在边防。为了创造在边防工作的条件，陈富元顽强地锻炼身体。清晨，他跑步，做器械操；下哨所或在机关，他都尽量挤时间参加劳动。陈富元的身体居然奇迹般地好起来了。现在，他依然朝气蓬勃地战斗在边陲雪线上。（范文明、李慎明）
    “木塞子艇长”
    当过水兵的人都知道，船艇上备有一种防漏的木塞子，哪里有漏水，就往哪里堵。福州部队某部船运大队艇长柳跃福，就是具有“木塞子”品格的人。
    柳跃福是一九六三年入伍的老艇长。三年前，部队整编，他转为编余干部。有的同志对他开玩笑说：“柳艇长，这下子你可成了艇上的木塞子，给挂起来了。”他笑着回答说：“挂起来不等于没用，木塞子虽小，船艇还缺不了它呢。”果然不久，他被临时分配到港口滩头看守船只。
    那是一艘即将退役的运输艇，孤身停放在江汊边，常年风吹雨打，已经满目疮痍，破旧不堪。柳跃福把铺盖打在船台上的舱室里。这儿进门就弯腰，转身碰鼻子，夏天象蒸笼，冬天似冰箱。柳跃福以苦为荣，给船艇修扶梯，刮铁锈，打油漆，擦仪器，精心保养着船艇。一次，他爱人来看望他，他领到船上去住。他爱人一见就愣住了，说：“跃福，何必吃这个苦，家里再差也不会这样，打个报告回老家吧。”柳跃福把爱人领上船台，讲海防战士“踏破东海千层浪，以苦为荣守海疆”的故事，最后说：“船艇是国家财产，没人看守怎么行？这里条件虽差，却是战斗岗位啊。”一席话说得爱人内疚了。从此，她积极支持柳跃福扎根海防。
    每当那个船艇上缺职，柳跃福就顶上去。一个春节前，某艇艇长因病住院，领导要他去代职，他把上级批准的探家报告往兜里一揣，当天就驾艇出发。短短的四十多天，他指挥运载了上万吨的物资和车辆进出海岛，圆满完成了任务。胜利返航，他才回家看看。
    （黄金恳、章青山、崔宗建）
〖-ZW/正文〗
