〖ZQ/总期〗7873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震副总理会见美籍学者赵浩生和夫人
    国务院副总理王震七月三十一日下午会见美籍学者赵浩生和夫人今泉智惠，同他们进行了亲切友好的谈话。
    赵浩生先生是应邀前来我国讲学，于五月下旬到达北京的。
    邓颖超同志会见罗马尼亚同志
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长邓颖超，七月三十日上午会见了罗马尼亚奥雷尔・杜马同志和夫人。
    杜马同志曾在一九六六年至一九七一年担任罗马尼亚驻中国大使，现在是罗共中央委员、中央信访部部长。
    会见时，杜马同志深情地谈起了他在中国工作期间，周恩来总理所给予他的关心和帮助。邓颖超同志称赞杜马同志和夫人为促进中罗两党、两国和两国人民的友谊所作出的贡献。她说：你们这次来中国休假，还在这里度过了你们的生日，我向你们表示生日祝贺。中罗两国同志还高兴地谈到了日益发展的中罗友谊。
    倪志福同志会见并宴请罗总工会代表团
    中共中央政治局委员、中华全国总工会主席倪志福，七月三十一日晚会见了以罗马尼亚总工会中央理事会书记高乃莉雅・菲丽巴希为团长的罗马尼亚总工会访华代表团。
    会见时，倪志福同志向罗马尼亚同志介绍了我国工业生产形势和工会积极开展工作的情况。
    会见后，倪志福同志设宴招待罗马尼亚同志。
    孟加拉人民共和国国民议会代表团抵京
    以米尔扎・古拉姆・哈菲兹议长为团长的孟加拉人民共和国国民议会代表团，应人大常委会的邀请前来我国进行友好访问，七月三十一日上午乘飞机从平壤抵达北京。
    在机场，哈菲兹议长等孟加拉国贵宾受到人大常委会副委员长姬鹏飞、副秘书长邢亦民等的热烈欢迎。
    当晚，人大常委会在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎孟加拉人民共和国国民议会代表团。人大常委会副委员长姬鹏飞和哈菲兹议长在宴会上共颂中孟两国人民之间的传统的深厚友谊，并对两国建交以来，两国友好关系不断向前发展表示满意。
    公安部召开第三次全国预审工作会议
    公安部最近召开的第三次全国预审工作会议指出，必须把预审工作纳入社会主义民主和社会主义法制的轨道。为此，预审部门的公安干警要继续解放思想，认真学习法律。
    会议认真学习了华国锋同志的《政府工作报告》和刑法、刑事诉讼法，总结了新中国成立以来预审工作的经验和看守工作的经验，讨论了刑法和刑事诉讼法正式施行前的准备工作。
    会议强调，当前预审部门要抓紧从思想上、组织上、工作上和干部训练等方面，为明年一月一日刑法、刑事诉讼法的正式实施做好充分准备。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
