〖ZQ/总期〗7873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百倍警惕的边海防哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳良李亚荣任瑞斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防哨兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红卡子”的日日夜夜
    在新疆伊犁前哨的一个险要山口，有个名叫“红卡子”的地方，与苏军边防站隔水相望，边防战士日夜警惕地守卫着祖国的每一寸领土。
    一天夜里，二班长任伟和新战士白庆新在一个高地上执勤。凌晨四点，从刮来的阵阵冷风中，隐约地听到发动机的轰鸣声。眼前漆黑，什么也看不见。怎么办？两个小伙子跃出荫蔽部，顺着堑壕一直来到最前沿的一个山嘴上。西北风象长了刺，直戳得脸面疼，任伟干脆把帽耳收起来细听，眼睛盯着传来马达声的方向。突然，远处闪现出点点灯火，任伟马上找出了几点移动着的三角灯。凭经验，他断定是装甲车。于是，迅速把这一情况准确地报告了上级。
    每当逢年过节，人们一家团聚，举杯相庆，而边防哨兵却穿着大衣，在阵地上，在堑壕里，睁大警惕的眼睛，严守着祖国的边界。人们问战士：“过这样的生活，你们感到艰苦吧？”战士们笑着说：“为了使祖国早日实现四个现代化，人民早日过上幸福美满的日子，甘愿吃下百般苦！”（欧春良）
    机智潜伏
    一天晚上，在广西边防前线某地三号哨位上，战士赖建强和陆召祥在执行潜伏任务。天下着大雨，黑得伸手不见五指。突然，从离哨位约有三百米远的前方，传来一阵沙沙的响声，赖建强按预先规定好的信号，拾起一块小石头向陆召祥投过去，他们便按照执勤预案行动起来。
    几分钟后，传来一声轰响。紧接着，越方阵地上有五六个机枪火力点喷出火舌，密集的弹流倾泻过来，贴着他俩头皮飞过。赖建强和陆召祥低声商量一下，冷静地潜伏着，没有连里命令，决不开枪暴露哨位。他们准确地把情况报告连里。
    连长根据情况立即发出信号，全连迅速占领阵地，一双双警惕的眼睛在注视着情况的变化。第二天查明，原来是越军特工队企图越境摸哨，当被我方发现后，慌乱之中踩响地雷，后来妄图在火力掩护下抓一把。但是他们在我警惕的边防哨兵面前碰了一鼻子灰，啥也没捞着。（李亚荣、任瑞斌）
    战艇的“眼睛”又亮了
    夜色茫茫，海浪滚滚，二一七潜艇象一把利剑，插进某海峡。
    雷达侦察仪的天线在运转，“嘀哒嘀哒”信号声接连不断，红绿灯在信号盘上频繁地闪烁着，荧光屏上不时显示出目标踪迹。突然，侦察仪发出异常杂音，荧光屏上光毫不见了，潜艇的眼睛失去了效能。于是，一场紧张的抢修战斗开始了。
    雷达室里的气温有三十多度，不到两平方米的房间里，空气也有些污浊，声纳军士长王化林和同志们干得气喘吁吁，汗流浃背，时间长了，渐渐感到头晕眼花，口干舌燥。同志们那还顾得上这些。他们认真细致地一个一个检查零件，对线路也一段一段测量，终于查明原因。王军士长连续工作已有三十多个钟头没合眼了，由于操劳过度，眼窝深深地陷下去，当同志们劝他躺一会，他说：“战艇在等着用雷达，不排除故障怎么能躺得下呢？”他和战友们经过艰苦的奋战，使荧光屏重新出现了光毫，侦察仪获得了新生！
    大海徐徐拉上夜幕。雷达班长大声地报告着情况，全艇又投入了紧张的战斗。
    （张钦友、赵苏华）
〖-ZW/正文〗
