〖ZQ/总期〗7873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增产节约打好四化第一战役〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增产节约/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国节约燃料取得成果
    今年上半年，铁路系统节约油一万九千吨，煤四十六万吨；六千千瓦以上火电厂每度电耗标准煤比历史上最好的成绩低十三克；每吨水泥熟料耗标准煤，比历史最好成绩降低六公斤。
    今年一月到五月，全国的主要钢铁企业的炼铁焦比从历史的最好水平降低了十四公斤。
    浙江省小合成氨厂今年第一季度共节煤一万八千吨，平均每吨合成氨的煤耗降低到一千九百二十四公斤，比去年同期减少二百三十二公斤。
    为了鼓励群众节约燃料的积极性，不少地区和企业试行了节约奖励制度。自从去年十月推行这个制度以来，上海小化肥行业取得了高产、低消耗的好成绩。
    冶金行业在去年节约燃料油三十九万吨的基础上，今年第一季度又节约油七万多吨。电力工业部门今年改进了设备，减少了燃料油的消耗，十六个烧油电厂今年一季度比去年同期少烧油五十四万吨。
    大庆改革财务管理收到好效果
    大庆油田改革财务管理，收到了增产节约的显著效果。今年上半年，原油生产、油田注水、原油加工等十五项主要生产指标都完成了全年计划的百分之五十以上，而财务开支却比计划节约了近两千万元，达到了增产、优质、节约的要求。
    大庆油田以往实行的是一级统一管理、统一核算的财务管理制度。从今年一月开始，油田将原来的财务管理改为集中领导，统一核算，两级管理，分级结算，节约分成。油田对各石油企业和各生产单位实行“五定一奖”的管理办法，即：定生产任务、定机构和人员、定固定资产和流动资金、定成本指标和费用定额、定银行存款和库存现金，完成计划任务和节约的有奖。二级指挥部的生产单位由于增产节约降低了成本，按“五五分成”提取奖金，即将节约成本的一半上交大庆，其余一半留给本单位用于职工的奖励基金。有节约的得奖，无节约的不得奖，节约多的多奖，节约少的少奖。
    按照上述管理办法，大庆财务处根据各指挥部年初编制的全年成本计划或费用计划，按月拨款，由各指挥部包干使用，多节约则多得奖励基金。（本栏均据新华社）
    云南工交生产出现新面貌
    云南省工交部门通过开展增产节约运动，使一些闻名全省的亏损大户迅速改变了面貌；国家急需的一些短缺产品，如有色金属、水泥、合成氨、食糖、机制纸、棉纱棉布等，都有较大幅度的增长。提高产品质量、发展新品种、降低消耗等工作，也有新的进展。今年上半年与去年同期相比，全省工业总产值增长百分之六，盈利则增长了百分之四十。
    许多企业还注意发动群众，抓好节约工作。昆明电缆厂发动全厂职工和家属清理在厂内堆积了十多年的“金山”（废铜线）、“银山”（废铝线）、“花果山”（各色塑料线），共回收了九十六吨铜，二十八吨铝，以及大量废橡皮、废塑料，共折合人民币五十多万元。云南包装厂今年上半年已为国家节约了十一万元。
    沧州石油化工厂 采纳合理化建议促进生产发展
    河北省沧州石油化工厂在增产节约运动中，重视采纳技术人员和工人的合理化建议，增产节约取得显著成绩。今年上半年和去年同期相比，这个厂的原油加工量基本相同，汽油、煤油、柴油的产量增长了百分之二十八，燃料油消耗降低百分之十三，电耗降低百分之十，利润增长百分之四十五，其它各项经济指标也都完成得很出色。
    今年以来，全厂职工提出了七十二项合理化建议，其中五十一项已被采纳，都取得了不同程度的效果。例如，现在三台加热炉都已大部分改用这种瓦斯气作燃料，一年可为国家节约燃料渣油六千吨。今年上半年，这个厂每吨原油的加工成本比去年同期降低了三元，共为国家增加盈利三百五十万元。
    首钢十三项技术经济指标夺得全国冠军
    首都钢铁公司今争上半年有十三项技术经济指标夺得全国冶金行业的冠军。其中精矿粉品位、高炉利用系数、炼铁焦比、转炉平均炉龄、转炉利用系数、钢铁料消耗等六项指标，达到了国际先进水平。
    由于技术经济指标提高，今年上半年和去年同期相比，全公司节约焦炭六万三千多吨，煤四万多吨，重油一万三千多吨；为国家多生产生铁十一万八千吨，钢坯十万八千吨，钢材六万三千吨，钢一万三千吨；利润总额比去年同期增长了百分之十八。
    佛山市工业生产越来越好
    广东省佛山市把工交企业的调整同增产节约紧密结合起来，使全市工业生产在调整中有了新的发展，形势一月比一月好。今年第一季度，全市工业总产值平均每月为五千零四十八万元，四月份上升为五千二百二十九万元，五月份又增长为五千六百一十三万元，六月份达到六千二百一十一万一千八百多元。适销对路的电视机、纸张、千层锁，元钉、布伞、磁碗、汽车调节器等产品的产量，今年上半年分别比去年同期增长百分之二十多至一倍以上。
    大庆化肥厂成品车间工人每月回收化肥包装塑料袋和边角余料十几吨，价值一万多元。（照片）
〖-ZW/正文〗
