〖ZQ/总期〗7873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让边防战士生活得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海杨国栋金振荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海岛货郎担”
    在东海的平潭岛上，人们经常可以看到几位同志，肩挑货郎担，跋山涉水，到连队，到哨所，到前沿阵地，到训练场，把一件件可心的日用品送到海防战士手中。他们就是被驻岛战士赞誉为“海岛货郎担”的某团军人服务社的营业员们。
    驻岛部队长年守卫在前沿海岸和高山哨所，远离城镇，交通不便，买东西实在困难。有时为了买一支牙膏，也要翻山越岭跑十几里甚至几十里路。军人服务社的同志心里很不过意，就组织了三个组的货郎担，到全岛一百多公里的海岸线上的执勤点巡回送货。五届人大二次会议召开以后，他们为海防战士服务的劲头更足了。营业员周吓美为了方便连队，不怕自己吃苦受累，主动扩大服务项目，经常不断地将酱油、菜瓜、猪肉、盐巴、豆腐和白糖等十几种副食品送到连队。有时一个月送货上门二十多次，跑路四百多里。老周不但是热情的售货员，还是海防战士的“义务采购员”。他总是一边售货，一边询问战士们还需要其它什么东西，然后记在本子上，远道买来，送到连队。（林海、杨国栋）
    铁骑驰骋昆仑山
    五月的一天早晨，乌鲁木齐部队某汽车团六连三排和七连三排战士驾驶着汽车，迎着朝阳向哨卡进发了。他们是奉命到某边防哨卡运送战备物资的。
    汽车欢快地轰鸣着，舒畅地前进着。突然，狂风阵阵，乌云翻滚，鹅毛大雪纷纷扬扬飘舞起来。雪雾遮住了视线，驾驶员只能看出三四米远。六连三排在途中遇到一个五十多米长的雪坡，坡陡路滑，车轮不时在雪上打滑，单靠汽车动力是很难爬上去的。在海拔五千多米高的喀喇昆仑山上，同志们已经和暴风雪搏斗了七八个钟头了。此时，饥饿严寒，高山反应，一齐向大家袭来，许多同志头晕目眩。但是，大家一想到边防战士正等着这些物资，他们便不顾一切地跳下车，一台车一台车地连拉带推往上开。经过近两小时的奋战，车队终于翻过大雪坡。
    天黑下来，暴风雪丝毫没有减小。经过一天奋战，战士们已经是精疲力尽了。要是能吃上点东西该多好啊！车上拉的有猪肉、水果罐头，有花生，还有红糖白糖，但没有一个人去拿。他们忍受着饥饿疲劳，克服高山反应，继续驱车前进。
    经过二十多个小时奋战，终于战胜了暴风雪，将物资送到哨卡。（金振荣）
〖-ZW/正文〗
