〖ZQ/总期〗7873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手并肩战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺毅淇风中志阎守义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红领巾观察哨
    在边防某团四连的战备日记上，经常可以看到引人注目的“红领巾观察哨”的报告。这个“红领巾观察哨”，是在四连的帮助下，于一九七四年成立的。四连派出干部战士，手把手教他们观察技术，帮他们熟悉这一带边境岛屿归属情况等。六年里，“红领巾观察哨”的观察员不分严寒盛夏，刮风下雨，从不间断观察。
    今年四月的一天中午，女同学孙明霞执行观察任务时，突然发现对面山后腾起团团烟尘，又传来阵阵马达声，她感到情况很重要，立即向老师作了报告。与此同时，正在吃饭的“红领巾观察哨”排长李桂珍、观察员牛香凤等几个女同学也听到声音，跑到哨所，帮助孙明霞观察记录。他们及时把情况向边防部队报告，为部队提供了很好的线索。（蔺毅淇）
    黑龙江畔兄弟连
    在黑龙江畔，驻守着两个兄弟般亲密的连队――八岔生产大队赫哲族民兵连和边防某部五连，他们常年同守共建幸福的家园。
    军民一家人，守边一条心。每当新战士入伍时，民兵连的干部总要给新战士讲赫哲族的历史，派有经验的老民兵带领新战士执勤巡逻，详细介绍边境走向和江中岛屿的归属，使新战士马上感到肩上责任重，为祖国当边防哨兵无尚光荣。五连干部战士也非常关心民兵连的建设，热情向他们传授军事技术。指导员黄忠才抓民兵工作和抓连队工作一样上心，民兵们夸他是“我们的好指导员”。
    赫哲族民兵常年在江上捕鱼，他们把网滩当哨位，捕鱼当巡逻，百倍警惕地守卫着祖国的边疆。一次，民兵尤喜民、董双林在江上捕鱼，突然听到对岸枪炮声响成一片，同时，敌人两艘巡逻艇、一艘军用驳船在江面活动。他俩立即收了网，划着小船返回五连报告。江上流急风大，船行很慢，为了不耽误时间，他俩把船靠上岸，跑了二十多里赶到了连队，使部队及时掌握了情况。（风中志、阎守义）
〖-ZW/正文〗
