〖ZQ/总期〗7873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我一定……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习对越自卫还击战英雄模范的活动中，经常听到“我一定……”之类的表态。但是，在“我一定……”之后，却有三种不同的情形：
    有的同志是说话的巨人，行动的矮子。英模的事迹虽然也能燃起他“三分钟热度”，使他听时“感动不已”，表态“振振有词”，但是轮到做时却稀松平常。尽管“我一定……”的诺言音犹在耳，可他早已忘到了脑后。
    有的同志就不是这样，他们不光说得好，干得也很出色。
    还有的同志在口头上并没有表露自己如何如何，而是把“我一定……”的誓言埋在心里，体现在每一件具体的工作中。他们绝少冒出“闪光”的语言，而实际行动中却时时迸发出明亮的火花。
    对这三种人，我不赞成前者，推崇中者，更敬佩后者。
    俗话说：一百个零也抵不上一个一。“单是话不行，要紧的是做”（鲁迅语）。学英雄更是如此，学好学差归根结底要看行动和效果怎样。夹竹桃虽美，可它华而不实，只能供人们观赏；无花果质朴无华，却奉献累累果实供人们享用。倘若真的立下“我一定……”之志，走英雄成长的道路，那就不能只是空喊几句“我一定……”的口号；而要把“我一定……”化为一件件脚踏实地的行动。好钢需经烈火炼，快刀当自磨砺出。战斗英雄都是在实践中锤炼的，靠吹牛说大话成不了气候。
    还是自卫还击战英雄们说得好：“谁英雄，谁好汉，口说不能算！革命就得靠实干，咱们比比看！”
〖-ZW/正文〗
