〖ZQ/总期〗7873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好传帮带是老干部的重要责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军领导干部深入部队帮助新干部提高组织指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹海泉/鄢行龙/林书春/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新老干部合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军领导干部，把帮助新干部迅速提高组织部队训练和本级指挥的能力，作为重要责任，深入部队，扑下身子，扎扎实实地搞好传帮带。
    这个军的各级领导班子成员，近百分之六十是新任职不久的，这些新干部，精力充沛，干劲很足。但由于大部分没有进过院校培养，军事理论水平不高，缺少组织训练的经验，许多同志想抓好训练，却抓不到点子上。军党委成员深感迅速提高他们的军事素质是一项十分紧迫的任务。部队开训后，党委十一名常委，除有一人轮流在机关主持日常工作外，其余十名都先后下部队，进行具体传帮带。上半年军常委平均每人下部队四十九天。王副军长下部队三个多月，针对一些基层干部不会组织三防条件下的攻防战术训练，分别对六个连队的干部进行重点帮助，言传身教，收到了很好的效果。
    在对新干部传帮带的过程中，这个军的领导干部注意把传授传统经验和研究现代作战的新问题结合起来，帮助他们提高现代条件下作战的组织指挥能力。今年四月，某团一连进行加强步兵连山地进攻演习，情况设置比较复杂，参加演习的兵种火器多。一连干部由于任职时间短，缺少经验，开始预演时，只顾带领部队往山头上冲，不能根据现代战争的特点指挥部队行动。宋军长亲自来到连队，一方面结合自己的亲身经历，详举战例，传授我军传统的练兵方法，一方面组织干部研究未来作战对象，研究怎样针对敌人的战术特点组织进攻。他和一连的干部在演练场边推演，边传教，针对进攻战斗的各种情况，具体地传授经验，收到良好的效果。
    这个军的领导干部还十分重视把步兵、炮兵、坦克兵等专业的营团干部集中起来，进行传帮带，帮助他们提高协同作战的指挥本领。他们先是亲自讲解兵种知识和使用原则，然后，结合部队所担负的任务，以山林地进攻战为课题，带着营团干部轮流担任团的指挥员，组织诸兵种协同“战斗”。姚副军长先后四次昼夜带领大家爬山越岭，穿林涉水，从组织部队开进、夺取前沿阵地，到打纵深支撑点，逐个阶段给大家讲清协同作战的组织指挥，提高大家的指挥能力。
    （邹海泉、鄢行龙、林书春、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
