〖ZQ/总期〗7873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早花西瓜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建军节的前夕，月光如纱，坦克连的营房打扮得喜气洋洋，灯呵，彩呀，在蓝蒙蒙的月色里一闪一晃。
    军民联欢会的节目刚演完，忽然，呼拉拉门外飞进一群姑娘，她们不声不响，抿着嘴，含着笑，每人手里捧着一只滚圆老大的西瓜，一条线地放到了我们面前。
    “嗬，这么大的西瓜！”我不禁惊讶地叫出声来。那西瓜，敦敦实实地象碾盘上的碌滚子，随着姑娘的手摆动着笨重的身躯，也象在跳舞。我身后有的战士轻声数着：“一个、两个、……七个、八个！”不错，是八个。老乡们直乐，坦克兵们却都丈二和尚摸不着头脑，议论纷纷，会场的气氛一时更加热烈。
    指导员老焦是个精明人，他站起来，面向全连，脸上现出少有的激动。他说：“同志们，这最后一个节目是莺子河的老乡们演的，不要小看这八个西瓜，它包含着人民对我们的批评、奖励，还有希望。论份量，它们加起来也不抵两只负重轮沉，可是论意义，它可比泰山不要重呢！大伙想想，里面是不是有这么个理儿呢？”
    “哗”地一声，坦克手们恍然大悟似地鼓起掌来，这一下倒把我弄糊涂了，这里面为什么能有这么个理儿呢？问老焦，他笑笑，说：“讲起来话很长，散了会，我陪你走走。”
    晚会结束了，营区安谧下来。老焦带着我出了屋，边走边说：“你知道刚才那西瓜吗？它叫早花西瓜，四月下种，五月开花，喏，到七月底就熟了，刚才老乡送来的，好象是头一批西瓜呢。这种西瓜喜欢干燥、阳光和炎热，但也娇气，怕冷怕脏，这一点倒不太象我们坦克兵……”
    我们趟碎满地的月光来到车场。车场上，静悄悄地，八辆坦克象八尊披挂银甲的武士，虎威威地卧着，炮管象武士们手中高擎的矛枪，使劲伸向前方。老焦轻轻拍打着铁甲，用手指的关节在履带板上奏着一串串脆亮有节奏的音乐。忽然，那声音停止了，他长长地舒了口气，说：“事情就从它开始呢”。他拉我一把，又移动了步子。我们走出营门，沿着路边一条泛着亮的水渠，闪进原野溶溶的月色中，老焦伴着那潺潺的水声，吐出一段我没料想到的故事：
    “那年冬天，我们移防来到了老东山，全连冒着风雪苦战三个月盖起了营房，安好家。开春的时候，我们开始了全训。
    “我们的训练场在东山脚下，坦克每天早出晚归，灰里来，尘里去的，同志们倒也不介意，大伙儿的劲头很足，可队里的西瓜却减产了。”
    “怎么回事？”“当初、我也有点马大哈，逢年过节还是去征求意见，老多只说：没啥，没啥，一直到去年，我们才品出老乡的‘没啥’里面句句是啥都有呵！那时，我们李司令员来到连里蹲点，他过去曾在这一片地方打过游击，老李头也懂种瓜，他批评我们心里少开一朵花，说这花老早以前就开了，可是现在却谢了。”
    “一朵什么花？”我好奇地问。“西瓜花呗。别看这花小，没有它，结不了果儿噢。我们坦克跑来跑去，履带犁耘了土路，卷起的尘土遮天盖地，人都受不了，何况这花呢！不过，这都是过去的事了，永远过去了。”他说着，弯下腰拾起一块石头，“嗖”地向远处掷去，好象在使劲儿摆脱着什么。
    看见他这举动，我才注意起脚下的路，它在月光下泛着银白的光，路面铺满了坚硬的卵石，我们走在上面，把石头踩得咯咯直叫。我好生奇怪，这样好的路怎么能与老焦故事里的灰尘联在一起呢？正要问，却见他侧身一大步跨过路边的水渠，面向田野猫着腰，把手卷个喇叭筒轻声喊起来：“老王三――”
    “哎――”不远处，一座浮出地面的小窝棚里蹦出一个老汉粗犷的应声，随着月纱一片晃动，闪出一个黑影，紧贴黑影亮着一只红呼呼的小火星，那是烟火。“是老焦吧，快过来！”小红火冲我们直点头。
    好一片墨绿的瓜田，我揉揉眼，这才发现四下里，硕大的西瓜东一个西一个，跟撒娇的孩子一样任性地躺着，小风一拂，连秧带叶一齐叫，说梦话似的。老焦在前面边走边分开拦路的瓜秧，那边小烟火轻快地跳跳：“不碍、不碍，踩着过来吧”。
    老王三是一位老楠树那样结实的老汉，他一手掀起小短襟的一角往怀里酣畅地扇着风，一手用烟袋锅给我们指点坐处。我忍不住称赞说：“你看的瓜长得好噢！”
    “那还用说，”小火苗又跳了一下，老汉脸前开出一朵愉快的烟花，“这也有你们的功劳哪。唉？这位同志眼生，估摸你不知道，从前地边是条土路，坦克车一过，那个灰呀，棉被似的捂得瓜秧子透不过气来，还是老李头看出了我们的心事，去年，他带着老焦他们到莺子河滩上运了一冬石子儿，硬垫起了十多里的石头路，救了西瓜一命。今年春上，豁着十来天没歇着，他们又帮我们在地边上挖了道水渠把莺子河水引过来啦，立夏就遇上旱，又救了西瓜一命。如今，它能不好好长？”话音落，小红火长长地闪亮了，映出老汉红扑扑缀满笑的脸来，“早先，八路军打仗，老李头，呵，就是你们司令员，连俺们的麦子地都不趟，伺弄庄稼跟伺弄花儿一样，照我说，这两年，你们这老传统可又回来了。这不，今儿后晌，瓜熟了，头一批，八个，整八个，给谁？大伙儿合计好一阵，我一动心计，咱们坦克连不是有八台坦克车吗，这瓜开花早，甜，刚好，就让开坦克的小伙子尝个鲜吧，刚才让队里的丫头们给送去了，长短是根棍，多少是个情呵，这位同志你说瓜好，我看还是你们人好哟！”老汉的话总算有了个停处，他磕打磕打烟灰，忽然转身进了瓜地，笃笃笃地敲打着那些“孩子头”，眨眼功夫，抱着个大瓜过来了，嘴里还直叨叨：“瞧，瓜也通人性，看着人长，你们一坐，又熟一个，不是老王三夸口，咬一下，甜水能把你大门牙掰倒。”他不容分说，抬起大片刀哧哧几下，西瓜红着脸躺了一案板。
    盛情难却，我们只好表示一下。啧，那西瓜，果真又沙又凉，一口下去，身上仿佛过了束清爽的电流，我不由得望望老焦，他却两眼望着那瓜在发愣，似乎在深沉地想着什么。蓦然间，我恍惚觉得，他手里捧的哪里是瓜，分明是一朵花，一朵盛开的、金灿灿的西瓜花儿呀。
〖-ZW/正文〗
