〖ZQ/总期〗7873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话篮球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉佩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征体育史话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十六世纪的墨西哥，有一种实心橡皮球游戏，是现代篮球的前身。实心橡皮球要投入挂在运动场一边高处的石圈里。胜利的一方队员有资格获得全场观众的衣服，而输了的一方队长要受极严厉地惩罚。
    近代篮球是美国人奈斯密斯发明的。一八九二年三月十一日举行第一次公开比赛。当时，球篮是用盛桃子的竹筐做成的，挂在离地三点零四八米的高处，球用足球代替。比赛场地只有一个中圈和两条罚球线。参加比赛的队员数目不固定。通常每队九人，有时上场队员多至五十个。最初的比赛方法是：裁判员将球抛到球场中心后，站在球场两端的队员就开始抢球。如投球命中，还得一人爬上专设的梯子，把球从筐里取出来。后来改成中圈跳球开始比赛，每投中一球，都要到中圈跳一次球。当时进攻与防守是各有分工。前锋和中锋是得分手，后卫的任务是保卫防区，不参加进攻。前锋丢球后也不退回来防守。
    女子篮球的打法与现在的差别就更大了。最早的女子比赛是三区制，比赛场划分成三个相等的区域，每队各以六个队员出场比赛，每个区域分配两个队员。在前区的叫前锋，中区的叫中锋，后边的叫后卫。各区队员不能越境，避免女队员过于疲劳。
    经过近一个世纪的提倡、推行和改进，篮球已经从它的发祥地――美国，推广到目前一百三十二个国家，成了当今世界有二千万运动员激烈争夺的国际性体育活动。篮球规则也由原始的十三条，改进成九十三条。从第十一届奥运会开始，篮球就被列为正式比赛的项目。
〖-ZW/正文〗
