〖ZQ/总期〗7873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”建军节的由来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你以欢快的心情庆祝建军节的时候，你是否知道，从什么时候起，将八月一日确定为我军的建军节的？
    一九二七年八月一日，周恩来、朱德、贺龙，叶挺、刘伯承等同志领导了南昌起义，九月九日，毛泽东同志领导了秋收起义，这两支部队后来在井冈山汇合，建立了江西革命根据地。一九三三年六月二十六日，苏区中央局根据中央革命军事委员会的决议，作出了《中央局关于“八一”国际反战争斗争日及中国工农红军成立纪念日的决定》，并提出了开展纪念活动的四项要求：一，在八一运动中，各级党部及红军的政治机关进行广泛的宣传活动；二，提高军事技术；三，江西、福建等省完成组建工人师和少共师的任务；四，武装保护秋收。
    一九三三年六月三十日，中央革命军事委员会发布了《关于决定“八一”为中国工农红军成立纪念日》的命令，命令指出：“一九二七年八月一日发生了无产阶级政党――中国共产党领导的南昌暴动。这一暴动是反帝的土地革命的开始，是英勇的工农红军的来源”。并通知全军：“自一九三三年起每年八月一日为中国工农红军成立纪念日”。接着，中央局宣传部于七月一日印发了《宣传大纲》，七月二日发出了《关于八一宣传鼓动工作给各级宣传部的信》。
    一九三三年七月十一日，中央政府人民委员会召开了第四十五次会议。会上正式讨论了关于“八一”纪念节问题，作出了《中央政府关于“八一”纪念运动的决议》。决议指出：“中国工农红军即由南昌暴动开始逐渐在斗争中生长起来。”“批准中央革命军事委员会的建议，规定以每年‘八一’为中国工农红军纪念日，并于今年‘八一’纪念节授予战旗于红军的各团，同时授予奖章于领导南昌暴动的负责同志及红军中有特殊功勋的指挥员和战斗员”，“制定红军家属优待证”，“组织红军公田管理委员会”。此项决议经中央政府人民委员会通过，以中央政府主席毛泽东的名义公布。
    以上资料清楚地说明，确定八月一日为建军节，是由中央革命军事委员会提出，经苏区中央局同意，最后由中央政府人民委员会批准，于一九三三年七月十一日正式公布的。
〖-ZW/正文〗
