〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事变革呼唤国防科普〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学辉/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张学辉孙宪立
    当今时代，军事科技发展迅猛，军事变革节奏加快，在信息化、数字化日渐主宰战争舞台的新形势下，国防科普已愈来愈成为“强国文化”的重要标志。正像近来国际上有专家呼吁的，“战争最大的挑战可能不仅仅是技术上的，而且是文化上的”，“一个国家如果不重视科技投入，不拿出足够的经费进行科技普及，就等于在21世纪的人才智力战面前进行单方面的裁军。”
    国防科普指的是国防科学技术和知识的普及与推广。大体上说，国防科普的属性具有两重性。一是普及科学知识的属性；二是普及国防知识的属性。近些年，人们愈来愈感受到举国上下正在涌起的国防科普热潮，不少国防科普佳作通俗易懂，妙趣横生，引人入胜，广为大众所喜爱，通过各种形式的国防科普教育，全国军民的爱国热情和科技素质空前提高。
    军事变革发展到今天，武器装备已进入一体化、集成化时代，军事科技成果不断运用到现代战场，学科相互渗透，系统相互融合，时代要求我们必须与时俱进，善于学习，触类旁通，拓展视野。军事领域历来是新知识、新科技最先应用的领域，人类每一次大规模的知识创新，总是带动军队建设的飞速发展，尤其是现代高科技知识的运用，已经成为军队战斗力的重要增长点。新世纪的帷幕开启以来，大量高科技广泛运用于战争领域，大大增加了战争的知识含量，并由此改变了战争面貌。为此，世界各国都把知识力的投入和运用放到发展战略的重要地位，形成了以知识为基础、以知识作桥梁、以知识作动力的国防竞争新趋势。所以，在时代的挑战面前国防科普意义十分重大。
    智慧是驾驭科技知识的知识，是将现有知识最大限度地转化为力量的知识。拿破仑曾说过：“世界上只有两种强大的力量，即刀枪和思想。从长远看，刀枪总是要被思想战胜。”“知识就是力量”的首倡者培根也有一句名言：“各种学问并不把它们本身的用途教给我们，如何应用这些学问，乃是学问之外、学问之上的一种智慧。”所以，国防科普的目的不仅仅是传播知识，更重要的应是启迪“智慧”。据有关统计，上个世纪初，世界许多国家军队的战斗力增长，通过军事科技进步和普及实现的比例还不足10%，而目前在发达国家已达到了60%以上。
    对于任何一门科学来说，没有普及就不会有提高，而即使是再高深的学问，也是能够找到科普办法的。史蒂芬・霍金的《时间简史》，是一部阐述极其深奥的关于宇宙科学的理论物理学著作，自1988年首版以来，在世界范围已出售了近1000万册，成为公众喜爱的读物。公众去追逐霍金，从《时间简史》中“学”到的不仅是宇宙学知识，还包括科学家的思想、情感、志趣、态度和价值观等，从这个意义上说，《时间简史》不愧为一部成功的科普佳作。
    学以致用。考察人类社会进步和发展的历史，就是不断生成知识和运用知识的历史。从军事发展和战争规律的角度而论，也是知识运用于战争，知识转化为战斗力的历史，这也正是国防科普所应奉献和追求的高境界。“问渠那得清如许，为有源头活水来。”可以预计，伴随着军事科技的迅猛发展和军事变革的强劲动力，国防科普必将会在未来社会发展的空前广度和深度上展现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
