〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连队不是“试验田”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅机关改进抓基层方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华/王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标兵连队不是“试验田”
    兰州军区某高炮旅机关改进抓基层方法
    本报讯 黄华、王晓东报道：11月下旬，兰州军区某高炮旅采取措施，纠正机关把标兵连队当“试验田”的做法，让标兵连队轻装上阵，赢得官兵好评。
    该旅三营七连连续9年被上级评为“先进连队”或“标兵连队”，机关各部门都认为该连有经验可挖掘，纷纷前来“采花摘果”：有的进行士官管理试点，有的组织后勤管理现场会，有的召开装备技术观摩等现场会。半年时间，在该连召开的各种现场会就有7个，连队疲于应付，工作缺乏秩序。此事引起了旅党委“一班人”的深思，旅政委张绘武指出，标兵连队不是“试验田”，他们应有自己的发展空间。“标兵连”需要各级“浇水施肥”，而不是无节制地“采花摘果”。旅党委及时教育引导机关端正指导思想，把基层官兵满意不满意、高兴不高兴作为抓基层的一个标准，取消了一些不必要的检查、评比和观摩活动。该旅还作出规定：今后无论哪个部门，不经旅里批准，不得到连队开现场会，连队确有好经验可总结推广的，由旅统一组织协调。
〖-ZW/正文〗
