〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗123医院发现已离队的退伍士官张晓符合评残条件，由此演绎一段动人故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电话千里追老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉峰/张健勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    123医院发现已离队的退伍士官张晓符合评残条件，由此演绎一段动人故事――
    电话千里追老兵
    本报合肥11月30日电赵玉峰、张健勇报道：昨天，某团已退伍返乡的士官张晓被南京军区123医院用电话追了回来，并从院长袁福华手中接过《革命伤残军人证》。他激动地说：“我已经退伍离队了，部队医院依然惦记着我，真让人感动！”
    新的《军人残疾等级评定标准》颁布后，123医院抓紧组织体系部队的评残工作。11月25日，他们在整理“军人门诊病例”时发现，曾来院就诊的某团坦克驾驶员张晓因长期在高噪音环境下工作，听力明显下降，符合评残条件，却迟迟未见部队送来申请材料。医务人员打电话询问部队，团里告知，小张服役期满，昨天刚刚退伍返回湖南。
    怎么办？医务部门举棋不定。消息传到院长袁福华的耳朵里，他当即拍板：“补办！”有人说：“张晓已经退伍，再找太麻烦了！”袁院长却动情地说：“新的《军人残疾等级评定标准》充分体现了党和政府对军人的关心，我们一定要让每个战士感受到党的温暖！”第二天一上班，他就与小张家乡有关部门联系。经过两个多小时的努力，终于找到了刚刚退伍返乡的张晓。了解情况后，小张及家人十分感动，他第二天就返回医院接受体检。
    经过检查和标准评审，小张完全符合评残条件，很快领到了《革命伤残军人证》。医院关爱退伍老兵的消息传开后，许多住院官兵为之动容。某摩步旅住院士官车陈磊激动地说：“电话千里追老兵，没有一颗真情为兵着想的心是绝对做不到的！”
〖-ZW/正文〗
