〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六大技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应用费卢杰巷战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市巷战因其高伤亡性素有“绞肉机”的恶名。美军多年来一直极力避免城区作战，其作战条令、部队训练和武器装备的发展也主要针对野战环境下的快速机动作战。但此次费卢杰美军却敢于以身试险，除了政治需要外，还因为他们开发研究的巷战技术，应用到了费卢杰巷战中。
    探测敌狙击手技术
    城市巷战中，在不同方向、不同高度建筑物中隐蔽着大量敌方狙击手，他们熟悉地形、居高临下、弹药充足，常常让进攻的军队付出很大的伤亡。只有准确、及时、快速的发现并消灭狙击手，才能保障进攻一方的行动安全。目前美国已开发出主要采用声测、红外和激光等原理探测敌狙击手的技术。
    敌狙击手声测定位仪通过接收并测量膛口激波和弹丸飞行产生的冲击波来确定狙击手的位置，通常有固定设置型、车载型和单兵佩挂型。
    固定设置型的敌狙击手声测定位仪采用传声器通过电缆或射频链路与指挥节点相连。该系统可探测概率为90%。
    车载型敌狙击手声测定位仪是由声敏传感器和遥控武器站组合而成的。美军将其安装到老式悍马车上。后来，美军又将声敏传感器安装到已装备了遥控武器系统的“斯瑞克”轻型装甲车上。当伊反美武装的狙击手打完枪，还没有来得及转移至下一个位置时，就被狙击手声测定位仪发现并击毙。
    此外，美军还研制了“安全”、“哨兵”等利用声波探测定位技术的单兵反狙击手探测定位仪，它们体积小，重量轻，携带方便。
    红外敌狙击手探测定位仪是通过探测枪口闪光和跟踪飞行的弹丸，来确定敌方狙击手的位置。美国研制的“蝰蛇”定向式红外单兵交战和反击系统由红外摄像机、计算机、步枪上安装的惯性传感器及显示器组成。红外摄像机采用CCD探测器阵列，探测枪口射击闪光，产生的视频信号送至数字信号处理机，推算出狙击手的位置。美军狙击手在发现目标后1-10秒即可反击。该探测定位仪在武器射程2-3倍的距离上探测概率达100%，能提供狙击手是位于窗后还是树后这样的详细信息。
    激光狙击手探测定位仪是利用敌狙击步枪上的光学瞄准镜易反射光线的原理探测定位敌方狙击手的。该探测定位仪由红外半导体激光照明器、护眼激光测距仪、摄像机和带有姿态判断的全球定位系统组成。工作时，首先用激光器扫描敌情复杂的方向，当激光器的光束照射到敌狙击手步枪瞄准镜时，由于它反射激光的能力比周围背景的反射能力强，会产生较强的反射光，被摄像机接收下来，将其位置叠加在场景的电视画面上，从而在狙击手射击前即可发现其位置。
    隔墙探人技术
    远距离探测敌狙击手技术的战场应用，迫使反美武装分子不再敢名目张胆地对抗美军，而是隐藏在建筑物内，以求与美军近战。隔墙探人技术的应用，犹如士兵长了第三只眼，能较早的发现隐蔽在墙后的敌人，极大地提高了城市巷战人员的侦察与生存能力。美国目前已开发出利用静电场、超低频电磁能、雷达生命特征信号监测、超宽带雷达原理的隔墙探测技术。
    利用静电场技术实现隔墙探人的“探人器”，是利用人体能产生静电场以及两个极性相反的静电场之间存在着吸引力的原理进行工作。自身仅重0.45千克，用9伏电池供电，可使用3-4天，能探测到120-140米距离内的位于墙壁后的人员。使用时，操作手用“探人器”对四周进行扫描。当前方有人时，“探人器”的静电场与人体静电场产生引力，将“探人器”天线拉向人所在的方向，使“探人器”对向人，识别出与人匹配的静电场。
    利用超低频电磁能技术实现隔墙探人的手持式“生命卫士”是通过探测人跳动的心脏产生的超低频电磁能，可以透过金属、墙壁、沙地、深水确定人的准确位置。试验表明，“生命卫士”能区分人和灵长类动物所产生的低频信号。最新的3型“生命卫士”，能在无混杂信号的环境中探测到500米距离处的人。这类装置是被动式工作，不会被对方发现，且不会被任何已知的系统所干扰。
    利用雷达生命特征信号监测技术实现隔墙探人的“手电筒”雷达，它因状似手电筒而得名，能探测到位于墙壁、房门、树丛后的人员，甚至可以遥测人的心跳和呼吸速率。
    利用超宽频带透墙监视雷达技术实现隔墙探人的“士兵视力”雷达，它重约4.54千克，作用距离为10米。工作时，依靠硅-锗专用集成电路构成的时间芯片发射和接收脉冲，经处理器分析后，将墙壁另一侧隐藏的敌方战斗人员，显示在显示器上。它经过加固，性能良好，不仅可以穿透几种不同性质的墙壁，还可以在任何恶劣的作战环境下使用。
    微型无人机侦察技术
    城市作战中没有明确的战线，战场形势复杂，侦察死角多，大型侦察兵器难以随时提供适时、详尽的信息。利用微型无人侦察技术制成的微型无人机尺寸小于15厘米，其速度可以达到50千米；小时，续航时间一般为20-60分钟。它可以随身携带，需要时用手抛或弹簧发射升空，通过激光器观察到城市街区能见度较低的目标。
    目前应用于伊拉克战场上的有两种。第一种是“龙眼”无人机，仅重1.9千克，可以分解成5部分，装入士兵的背包。该无人机可以自动飞行和降落，能根据航线点迹飞行，或者在飞行中接收便携式地面控制站发出的更新指令信息，续航时间1小时，最大航程10千米。
    第二种是“微星”无人机，尺寸15厘米，全载重量85克，使用锂电池，续航时间20分钟，可以对周围5千米地区进行侦察。这些形如儿童玩具的无人机，可以携带昼用照相机、红外照相机或微光照相机。
    夜视技术
    美军以往传统的一些夜视器材容易给士兵带来视觉和体力上的疲劳。此次费卢杰巷战中，美军为一线部队配备了一批新式器材。
    一是HNV-3D型全息夜视眼镜，能向佩带者显示水平方向40°、垂直方向30°的夜间图像和宽120°、高20°的透视图象。
    二是AN；PVS-14型单筒夜视镜。该镜采用“顶点”（薄膜）管技术，分辨率为1.3圈；弧度，重0.4千克。既可带到头上用单眼观察，也可手持观察或安装到步枪上。在星光下，它可以发现100米远的人员，可以看到500米的伊军车辆。如果是月夜，通过它可看到300米远的人员。
    三是AN；PVS-17式夜视镜。部分使用了三代像增强器，部分使用了利顿公司提供的第一批四代像增强器，AN；PVS-17可安装在M4A1卡宾枪上，也可安装在M4A1的特种作战改进型（SOPMOD）上，可在20米深处的水下执行观察任务。由于该瞄准具采用了门控电源，故可以供射手在黄昏或是黎明时使用。
    装甲防护技术
    历史上历次城市巷战证明，装甲与坦克车辆在狭小的街区作战，不仅有劲使不上，而且极易遭受来自各个方向的致命打击。因此美陆军作战条令明确规定陆军不应把坦克投入城市巷战。但通过实战，美陆军深刻认识到，这项基本原则应该被改写，不仅是步兵离不开装甲与坦克车辆的强大火力支援，更主要的是不断发展的装甲防护技术可以保证装甲与坦克车辆的安全。
    由于坦克的尾部装甲较前部与两侧装甲薄，为防袭击，美军在坦克的尾部加装了用螺栓固定的新型装甲，以抵御反美武装火箭弹的攻击。实践证明，由于M1A1坦克超强的发动机功率，后加装的附加装甲丝毫没有影响坦克的机动性能，突入城区进行巷战的坦克生存率大大提高。
    为了保证M1A1坦克车长开舱指挥和机枪手以准确的火力消灭敌人，美军一次购买了900套透明的装甲机枪防弹护盾系统，安装在坦克、“悍马”车、“斯瑞克”轻型装甲车顶部机枪的位置。
    远程遥控机器人技术
    美军利用远程遥控机器人技术研制的武器有：机器人战车，它共有6个车轮，车身长2.75米，宽1.5米。它具有三种基本工作模式：自我管理运行、遥控操作和由士兵驾驶操作，可根据战场的不同环境，选择不同工作模式，比如即使车内载有士兵，也可进行远程遥控，以便让车内士兵完成其他任务。机器人战车还可以实时传送视频、音频信号，使用传感器捕捉战场上的各种信息数据，完成各种复杂战场环境的侦察任务，以供作战人员参考。还可用来战场警戒、运送弹药等。
    在费卢杰巷战中，美军还使用了“机器人侦察兵”。这些机器人侦察兵是由躲藏在安全地带的士兵，使用无线电遥控器操纵遥控而完成任务的。它装备有遥控红外和日光摄像机，并具有良好的机动性，可以爬楼梯，即使被撞翻在地，也能够自动翻转过来，灵活地越过或绕过障碍物。当接近爆炸装置、地雷和建筑物内敌人隐藏处时，它可以隐蔽在一边，将摄像机对准目标，将相关的战场信息传递给操纵员，操纵员通过头盔显示器接受信息。这些机器人的出现和参战，大大减少了美军遭袭的概率。
    车载型敌狙击手声测定位仪（照片）
    微型无人机（照片）
〖-ZW/正文〗
