〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在第十七个“世界艾滋病日”前夕批示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决遏制艾滋病的流行和蔓延〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在第十七个“世界艾滋病日”前夕批示要求
    坚决遏制艾滋病的流行和蔓延
    据新华社北京11月30日电 今年12月1日是第17个“世界艾滋病日”。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝日前在《卫生部关于艾滋病防治工作进展情况的报告》上作出重要批示，向全国的艾滋病人表示亲切的慰问，向从事艾滋病防治工作的广大医务工作者表示崇高的敬意，向关心和支持艾滋病防治工作的社会各界人士表示诚挚的感谢。他指出，在中央的统一部署下，经过各地区、各部门和社会各界的共同努力，我国艾滋病防治工作取得了明显进展。但是必须清醒地看到，艾滋病防治工作面临的形势依然严峻。各级政府要本着对国家、对民族、对人民高度负责的精神，把艾滋病防治工作摆到重要位置。要统筹各方面力量，认真落实各项防治政策和措施，突出抓好防止性传播、打击贩毒吸毒和非法采血等重点环节，切实做好疫情严重的重点地区综合防治工作。要加强宣传教育，普及防治知识，增强全民防治意识，形成群防群治的社会氛围。通过坚持不懈的努力，坚决遏制艾滋病的流行和蔓延。
    据了解，去年以来，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志对做好艾滋病防治工作作出了重要指示，我国政府提出了“四免一关怀”政策。在第16个“世界艾滋病日”之际，温家宝总理、吴仪副总理专程到北京市地坛医院看望了艾滋病患者和医护人员。今年以来，国务院成立了防治艾滋病工作委员会，下发了《国务院关于切实加强艾滋病防治工作的通知》，召开了全国艾滋病防治工作会议，集中开展了全国打击非法采供血液和单采血浆专项整治工作。7月9日，在第十五届世界艾滋病大会召开前，温家宝总理发表了《全社会共同努力有效预防和控制艾滋病》的署名文章。一年多来，党中央、国务院作出了一系列重大决策和部署，有关方面采取了一系列措施，有力地推动了艾滋病防治工作的深入开展。
〖-ZW/正文〗
