〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容应对才能获得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“有心种花花不开，无心插柳柳成荫。”记得有一次，上级领导机关组织一次选拔机关干部的比武，这对我来说是一次非常难得的机会，如果凭借自己的实力被组织选拔上了，就可以到上级机关去工作，经受更大的锻炼。我认真准备，刻苦训练，接连数日加班加点，志在必夺。原以为比武即使第一名取不上，也能拿个前三名。急于崭露头角的我，比武的那天却因太紧张导致了频频失误，最终败下阵来。这个巨大的打击，令我终生难以忘怀。
    其实，生活中这种“得之心切、失之交臂”的现象还有很多。有一次，营区家属院外有一个商贩兜售洗衣粉，声称谁能一口气从1写到100而不出差错，就送给谁洗衣粉，错了则必须花钱买。这看起来很简单，所以围了一大群人。商贩怎么会做这种赔本生意呢？奇怪的是，完整写下来且没有一点差错者竟寥寥无几，多数人都不得不花钱买了商贩的洗衣粉。
    无独有偶，战友的儿子淘气、调皮，上课不认真听讲是出了名的。有一天我去串门，恰逢小家伙捧回来一朵小红花，并且不无骄傲地告诉我们，全班同学只有他一个人得到了这个荣誉。我顿时感到很惊讶，忙问他是怎么回事。小家伙神气十足地扬起头说：“老师要我们从1写到100，不能涂抹，谁写得最好最快，就奖给谁一朵小红花。我笑笑说：“这不是很简单吗？”他立即噘起小嘴巴反驳道：“可全班只有我一人没有涂抹啊！”我问他写数字的时候都想些啥？他眨巴眨巴眼睛说：“我只顾自己写自己的，压根儿就没去想小红花的事。”小家伙的话令我若有所思。是啊，雅典奥运会上，王克楠跳水失误不也是如此么？本来优美的“向前翻腾两周半转体两周”，竟然变成了令人大跌眼镜的“自由落体”，裁判齐刷刷地亮起一片零分，一块本该得到的金牌就这样泡了汤。赛后据王克楠自己讲，主要是他太想要这块金牌了，心理一波动，动作就走样。走板时就歪了，跳到空中，脑袋一蒙，结果就拍起“千堆雪”来。当时在中央电视台担任现场讲解的熊倪说，年轻队员走到金牌面前，可能还是对自己的动作太苛求，才出现这种打板打死的情况……我想，就如我当年一样，对比武的期望值过高、心理压力过大，乃是失误的直接原因。
    体育界有句名言，叫做“比赛中千万别有想法”。这是许多运动员的经验之谈！其实，这句经验之谈也可以推及到日常生活中来，凡事千万不要有脱离实际的过高期望。想法太多，期望太高，可能会适得其反，导致本来可以避免的失误发生。而成功常常就蕴藏在那平淡从容、脚踏实地的努力之中。
    因此，我们应该善于调节欲望，学会减轻压力。人生其实很简单，当个人的欲望超过了某一关节点的时候，成功往往就会擦肩而过。
    96251部队司令部直工处干事叶景波
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
