〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场设在五千米高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某部十余项技术革新成果经受高寒山地检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高何/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高何、特约通讯员王卫东报道：初冬，海拔5000多米的曲德贡山气温低至摄氏零下25度。西藏军区某部数十名装备技术骨干，携带10余项装备技术革新成果到这里进行近似实战条件下的检验，探索高寒山地装备技术保障新路。
    天寒地冻，车队蜿蜒行进在山谷中。途中，一辆重型卡车突然“趴窝”，车队受阻山谷，汽车喷出的尾气，转眼间结成亮晶晶的冰霜。以往，在这种严寒气候中，汽车部件早已冻得结结实实，无法完成抢修任务。而此时，三级士官张文峰却胸有成竹，他带领汽车抢修组快速奔向事发地点，利用他发明的尾气吹气解冻法，不到5分钟就完成了吹气解冻和车辆故障的排除，汽车马达轰鸣，顺利上路。
    为解决边防一线部队装备技术保障落后的问题，今年初部队从基层连队挑选几十名技术骨干进行重点培训。他们还与多个军地技术院校和科研机构联手进行科研攻关，先后投入120多万元支持装备技术革新活动。他们还在团单位建立装备保障技术革新活动小组，在营、连建立革新活动小组，研制出了一批适用于高寒山区的装备技术保障成果。
    车队继续前行，天上飘起了雪花，车队转眼变成了一条“银龙”。这时，一场利用新成果抢修战损汽车的演练正在展开。笔者看到，边防某团藏族士官扎西巴珠，熟练地操纵他研制的汽车变速箱吊回装置快速更换零配件，使汽车变速箱抢修缩短了十几分钟。士官赵宏俊为解决高寒天气给枪械修理带来的困难，研制的多用途枪械修理系列工具，使枪械抢修时间缩短了4分钟。
〖-ZW/正文〗
