〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习管“大用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙会升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让学习管“大用”
    ●孙会升
    近读史书，三国时期魏国的曹丕有句话说得很有气魄：“盖文章，经国之大业，不朽之盛事。”可见，古人早就懂得勤奋好学对治国安邦的重要作用。这也启示我们：学习有“大用”和“小用”之分，要让学习管“大用”，就不能满足于掌握几个典故或逸闻趣事的“掉书袋”，不能陶醉于写几篇附庸风雅的“小品文”，而应该把学习当成工作的必须，当成实践的需要，当成事业的一个组成部分。
    在学习实践“三个代表”重要思想，积极投身中国特色军事变革的伟大实践中，党员领导干部只有让学习管“大用”，才能始终保持清醒的头脑。正如江泽民同志所强调指出的那样：“当今时代，是要求人们必须终生学习的时代。不实现知识的不断更新，就必定要落后”。
    学习对每个人而言，都是“智慧之源”、“进德之基”，而对党员领导干部来说，更是“事业之帆”、“实践之舵”。可以这样认为，党员领导干部高尚的品格、出众的才能、鲜明的个性、崇高的追求，是实践立党为公、执政为民宗旨的前提条件。达到这些要求，既需要工作锤炼，又离不开学习积累。只有像江泽民同志所倡导的那样，学习、学习、再学习，领导干部才能切实做到既有坚定的政治立场和政治信念，又有高瞻远瞩的战略眼光和战略思维能力；既有相当的专业知识和宽阔的视野，又有必备的组织、协调、决策、用人、处事、管理等方面的能力和艺术。一言以蔽之，对重视学习的人来说，学习确实可以管“大用”。
    怎样才能让学习管“大用”？笔者以为，树立三种观念尤为必要：一是必须学习的观念。事物总是不断发展变化的，任何人都不能仅凭已有的经验办事。党员领导干部不是可学可不学，而是必须学。要增强学习的自觉性和紧迫感，就不能用工作忙、没时间等为借口给自己开脱。二是全面学习的观念。在全面建设小康社会、推进中国特色军事变革的伟大实践中，仅局限于学习一个单位、一个部门的业务知识显然是不够的，必须广学政治、经济、金融、法律、科技、信息、军事理论等诸多知识。三是重点学习的观念。对党员领导干部来说，这个“重点”就是学会用“三个代表”重要思想的立场、观点、方法分析和解决问题，不断提高驾驭全局和处理各种复杂问题的领导能力。
〖-ZW/正文〗
