〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见出席10+3等系列会议的各国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/李诗佳/李国田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝会见出席10+3等系列会议的各国领导人
    新华社万象11月30日电 （记者袁炳忠、李诗佳、李国田）中国国务院总理温家宝30日在老挝首都万象分别会见了印度总理辛格、新西兰总理克拉克、澳大利亚总理霍华德和日本首相小泉纯一郎。29日，温家宝还分别会见了文莱苏丹哈桑纳尔、菲律宾总统阿罗约和缅甸总理梭温。
    在会见辛格时，温家宝表示，中印关系目前处在历史上最好的时期。《中印关系原则和全面合作宣言》的签订，标志着两国关系进入全面发展的新阶段。他说，中印是世界上人口最多的两个文明古国和发展中大国，有千条万条理由加强合作。和平相处符合两国和两国人民的根本利益。中国的发展不会对印度造成威胁，同样印度的强大也不会威胁到中国。我们对印度经济快速发展，国际影响不断扩大感到高兴。我们愿与印方一道，从战略和全局的高度看待和处理两国关系，扩大和深化双方在各领域的交往与合作。
    温家宝指出，边界问题是中印关系的一个重要内容。中印双方边界问题特别代表已经进行了四轮会晤，取得了积极成果。我们相信，只要双方从中印友好大局出发，坚持平等协商、互谅互让、稳步推进的原则，通过有诚意的谈判，就一定能够寻找到解决问题的途径。
    辛格赞同温家宝的看法。他说，印度政府高度重视同中国发展双边关系。印度同伟大的中国加强友好与合作对双方乃至亚洲和世界的和平与繁荣都具有重要意义，这是印度国内各党派的共识。印方愿意进一步加深、拓展印中关系。辛格对印中经贸关系的发展感到满意，希望与中方共同努力，充分发掘合作潜力，探索互利合作的新途径、新领域。
    辛格说，印度政府有着强烈的解决边界问题的政治意愿。他说，两国边界问题特别代表的会晤已取得一些进展，印方希望双方能尽早就解决边界问题的原则达成共识。
    在会见克拉克时，温家宝说，中新经贸合作发展迅速。中新经济互补性强，建立双边自由贸易区，全面互惠地消除贸易障碍，不仅将促进双边贸易额的增长，而且可以让两国人民得到实惠。我们愿尽早启动中新双边自由贸易协定的谈判，与新方一道落实好《中新贸易与经济合作框架》，为两国经贸合作注入新的活力。
    克拉克说，中国在新西兰外交中占有重要地位，也是新西兰的重要经贸合作伙伴。新方为双边经贸合作的发展感到高兴，希望扩大与中国在各领域的合作。
    在会见霍华德时，温家宝说，中澳关系发展顺利、合作富有成效，这表明不同社会制度国家可以平等友好相处。温家宝指出，中澳互为重要经贸伙伴，两国经济互补性强，合作潜力巨大。我们愿扩大双方在能源、资源领域的合作，力争使双边贸易额5年内翻一番，推动中澳经贸关系迈上新台阶。我们也希望澳方能够客观、公正地评价中国在市场经济建设方面取得的成就，为中澳双边贸易顺利发展创造公平的环境，实现互利双赢。
    霍华德表示，澳中双边关系牢固。澳方将致力于两国关系的发展，特别是要采取措施，扩大双边贸易。他表示了解中方的关切，相信有关问题将会得到解决。
    在会见日本首相小泉纯一郎时，温家宝说，中日是重要的邻邦。中日邦交正常化32年来，两国关系取得了很大的发展。发展睦邻友好关系对两国有利，对亚洲乃至世界都有利。
    他指出，目前影响中日关系进一步发展的主要障碍在政治上，症结是日本领导人参拜靖国神社。这件事情处理的好坏直接影响到两国关系的发展。中国有句老话，叫作“解铃还须系铃人”。我们希望日本领导人能够从中日关系大局出发，正确处理这个问题，不使来之不易的中日关系受到干扰。“以史为鉴，面向未来”，就是要正确对待历史，这是中日世代友好的基石。
    他强调，中日有着广泛的共同利益，一定要从长远的角度和战略的高度来考虑和促进两国关系的发展。中日要友好下去，这是人心所向，大势所趋，也是历史让我们懂得的道理。
    小泉表示，近年来日中经贸合作、文化和民间往来取得了长足发展，日中发展友好关系对双方都有益。他说，那场战争给中国人民带来了灾难，日本应好好反省历史，不能再发动战争，而要同中国发展友好关系，要让日本青年人也有这样的认识。
    29日，在会见文莱苏丹哈桑纳尔时，温家宝对中国和文莱合作提出四点建议：一、不断扩大双边贸易，争取早日突破10亿美元；二、深化能源合作，我们支持中国公司参与文莱的油气资源勘探开发；三、拓展基础设施建设合作，我们将继续鼓励中方企业参与文莱的通讯、路桥、港口等的建设；四、加强安全合作，共同维护本地区的和平与稳定。
    哈桑纳尔赞同温家宝的建议。他表示，文中两国在油气领域的合作前景广阔，文方愿就该领域及基础设施领域的合作与中方进行认真探讨。他认为双方上述领域的合作无疑将加强两国经贸合作。
    在会见阿罗约时，温家宝说，总统阁下与胡锦涛主席达成的诸多共识正在得到落实。双方在菲律宾铁路等基础设施建设、农业技术等领域开展的合作已经取得积极进展。两国元首就双方在南海部分海域开展联合海洋地震工作的协议对促进中菲关系及南海的和平与稳定具有重要意义。他表示中国愿继续积极参加菲律宾的基础设施建设项目，希望双方加强接触，探讨合作。
    阿罗约表示，菲方感谢中国公司在公路、铁路设施建设等方面与菲方进行的合作，希望中国公司参与菲南部的基础设施项目建设。她指出，菲方将执行双方达成的在南海海域开展有关合作的协议。
    在会见梭温时，温家宝说，发展中缅睦邻友好是中国外交政策的重要组成部分，我们愿与缅方一起，继承和发扬传统友好，扩大和深化合作，不断把两国关系推上新的水平。他表示，缅内部事务应由缅政府和人民自主协商解决。我们希望缅政局保持稳定，继续坚持符合缅国情的政治改革，进一步推进民族和解进程。相信缅政府和人民一定能把自己的国家建设得更好。关于两国经贸合作，温家宝说，我们将继续为缅经济发展提供力所能及的帮助，鼓励中国企业去缅甸开展形式多样的互利合作，与缅方密切配合，确保正在进行的合作项目按期按质完成。
    梭温对缅中关系的良好发展表示满意。他感谢中方给予缅方的帮助，希望巩固和促进双方合作。他表示，缅当前局势稳定，并将会朝着好的方向发展。缅政府将继续致力于发展经济和各项社会事业，推动政治民主化进程。
〖-ZW/正文〗
