〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是一名新战士，仅有初中文化，每天看着战友们见缝插针地学习，我很着急。可每当我拿起书，看不上三两行，就心烦意乱。我知道，中队为了给我们创造一个好的学习环境，投入了大量的人力、物力；我也深知，身在“学习型军营”不学习不行。谢顾问，我想学，可就是学不进去，我该怎么办呀？
    武警沈阳市支队某大队战士余伟军
    余伟军同志：
    你在来信中谈到在基层连队一个比较普遍的现象：想起学习的重要性来就着急，真正静下心来学又学不进去。我觉得，要解决这个问题，重要的一点是要学会学习，以最快的速度、最短的时间学到新知识，获得新信息，掌握新技术，并尽快运用到工作训练中去，争取早日学习成才。
    也许，你要问，学习还有会不会吗？是的，确有一个会不会的问题。联合国教科文组织在一篇报告中就曾提出：“未来的文盲不是不识字的人，而是没有学会学习的人。”当今时代，科学技术发展日新月异，知识总量翻番速度不断加快，竞争压力无处不在，“一次性学习时代”已告终结，学历教育已被终身教育所取代。由此可见，会不会学习成了一个人最基本、最重要的能力。学习能力越强，成功的希望越大，成才的速度越快；反之，就可能落伍。那么，如何学会学习，我体会从以下几个方面入手。
    树立强烈的学习意识，变“要我学”为“我要学”。歌德曾说：人不是靠他生来就拥有一切，而是靠他从学习中所得到的一切来造就自己。各级领导、机关天天强调要重视学习，而且想方设法创造了良好的学习环境，这是为什么？是为了让我们学习成才。我们在学习上要学会自我加压，要有不努力学习就对不起组织的关心培养，对不起个人的青春岁月的紧迫感，把学习当成生命的重要组成部分，当成一种自觉的行动和习惯。
    培养浓厚的学习兴趣。你拿起书本，看不上三两行就心烦意乱，说明你缺乏学习的兴趣，应注意培养。先从学习自己感兴趣的内容开始，尝到甜头再逐渐扩大学习的范围。当然，学习不仅仅只是读书写作，与他人探讨工作问题、向他人请教技术问题、甚至操练手中武器也都是学习，而且是我们提倡的重要学习内容，即结合本职工作搞好学习，力争在增长个人本事中促进工作、推动部队建设。
    抓紧时间，用“挤”和“钻”的精神去学习。士兵生活大部分被教育、训练占去，我们要像雷锋那样，善于利用各种机会学习。首先要抓住节假日这个难得的学习机会。据计算，一年之中有100多天的节假日。我们要抓住这些“大块”时间学习，少娱乐，少闲聊，集中精力学习。其次，课余时间也不要轻视，如果每天能挤出一两个小时来学习，积少成多，时间一长就会看出学习的效果来。
    注意学习方法，努力做到事半功倍。要提高注意力，即能在一定时间内把精力集中在某一个学习内容上，排除干扰，持之以恒，终能学有所成。要广泛地、及时地运用各种方法和手段吸纳知识。要利用好部队的图书室、资料室和局域网。要主动向他人请教。周围的官兵往往身怀“绝技”，只要我们甘当小学生，就一定能学到真“经”。要提高创造力，学习的最终目的是实践，这也是提升学习力的本质所在。
    总之，学会学习是一个实践过程，说得再好不如亲自体验。让我们在建造学习型军营、做知识型军人的浓厚氛围中，学政治、学军事、学文化、学科技，努力提高思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和创新能力，争当适应时代要求的高素质新型军人。
    （执笔：李相群）
〖-ZW/正文〗
