〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长盛努力提高仓库机械化作业水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙声民/张永红/韩秀斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，李长盛走上南京军区某仓库主任岗位时，仓库大量物资装卸还靠肩扛手抬。作为装备仓库主官，李长盛经过调研，决定从提高仓库机械化作业水平上求突破。
    战斗首先从库房改造拉开序幕，他们顺利完成了洞库线路改造、部分库房改建及屋面防渗漏处理，全面改善了物资贮存环境。针对仓库机械化作业水平低的问题，他们立足自身挖潜，添置了一批新装备，并对部分装卸器械进行了改装，使仓库机械化作业水平得到全面提升。接着，李长盛带领官兵在仓库安装了可视化监控系统，实现了对物资的可视化管理；改造了便携式报警器的数据接口，加强了对库房的监控力度。
    为了提高仓库的综合保障能力，李长盛带领官兵，走出了以演练牵引保障质量提升的新路。经过几个月综合训练，仓库逐步形成一整套野战仓库装备保障方案，探索出集装化保障、基数化贮备、托盘化运输等保障新模式，大大提高了仓库野战综合保障能力。
    李长盛还积极组织官兵开展科研攻关，以科技创新牵引保障质量的提升。喷洒车离心泵比较精密，给检修带来很大困难。李长盛带领技术人员经过一年多攻关，成功研制了喷洒车离心泵快速抢修平台，原来至少4个人才能展开检修，现在只需1～2个人就能完成。针对笨重器材洞库内搬运困难的状况，他们研制了一套轻便的洞库吊运工具；物资装车时车厢内部难以送到位，他们研制了轨道式厢内作业装置；一些零星物资装卸耗时费力，他们研制了制式托盘，有效地提高了零星物资装卸效率。
    由于工作成绩突出，2002年10月，李长盛和仓库政委一道被军区表彰为“一对好主官”，2004年8月，他又被四总部联合表彰为全军通用装备“两成两力”建设先进个人。
    孙声民本报特约通讯员张永红韩秀斌
〖-ZW/正文〗
