〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部学军事不应成为新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些年，时有基层政治干部学军事的新闻见诸报端，笔者读后的第一感觉是：报社登几篇导向性的稿子，意在推动复合型人才建设，有利于提高部队战斗力，无可厚非。可近年来又不断在报上看到类似的稿子，心里直冒问号：军队基层政治干部学军事、懂军事本该天经地义，何以屡屡成为新闻？
    条令条例明确规定，政治干部和军事干部同为部队指挥员，学军事、懂军事是起码的要求，是职责所系。也就是说，作为军队干部，不管你是军事干部、政治干部、还是后勤干部，虽说岗位有分工，工作有侧重，但学军事、懂军事是对各类干部的共同要求，是必修课程。无数事实证明，战场上可不分军事干部、政治干部，你不懂军事、不懂指挥就会打败仗。
    政治干部懂军事是我军的优良传统。战争年代，我军许多高级领导人既是政治干部也是军事指挥员，毛泽东、周恩来、邓小平等许多老一辈革命家，都是杰出的代表。普通的政治干部同样如此，人人都是会指挥作战、会做政治工作的多面手。如今，在和平环境下，一些同志自觉不自觉地将政治工作与军事工作分离开来，淡化了带兵打仗的意识，放松了学军事的要求，降低了懂军事的标准。对这个问题如不采取措施纠正，将来上战场肯定会吃大亏的。所以，各级政治干部理应以革命老前辈为榜样，发扬光大我军的优良传统，做新时期的复合型军事指挥人才。
    政治干部只有懂军事，才能为军事斗争准备提供更好的服务保障。我军的政治工作是为提高战斗力服务的，检验政治工作成效的标准是能否提高战斗力水平。从这个角度讲，政治干部首先应当是一名合格的军事干部。否则，你不懂军事，组织指挥训练就会说外行话，办外行事，做训练中的思想政治工作也难以插上手，围绕提高部队战斗力发挥思想政治工作的优势也成了一句空话。特别是未来高技术战争条件下，胜负变数很大，政治干部懂军事、会打仗就显得更为重要。政治干部如果不掌握现代战争的特点和规律，政治工作的渗透保障就难以到位，作战功能就难以发挥，从这个意义上讲，政治干部如果不懂军事，即使政治学问再大，也不是一位合格的政治干部。愿政治干部学军事、懂军事不再成为新闻。
    北京卫戍区某装甲团陈德能
〖-ZW/正文〗
