〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到难题为啥找关系“摆平”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师党委着力提高各级组织解决问题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高福昌/陈名琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇到难题为啥找关系“摆平”
    济空某师党委着力提高各级组织解决问题能力
    本报讯 少数基层官兵心存“有事找组织不如找关系”的观念，该如何消除？连日来，济空某师党委在认真学习贯彻十六届四中全会精神中，通过帮助基层官兵排忧解难，着力提高基层各级组织解决问题的能力，取得明显成效。
    9月中下旬，这个师党委“一班人”在基层调研时，通过剖析一些官兵个人、家庭有事不愿找组织而找关系“摆平”的现象，感到官兵遇事找“关系”说明他们还不十分相信组织，证明各级领导解决问题的能力还不强。“一班人”认为，学习贯彻十六届四中全会精神，很重要的一点就是要以帮助基层官兵排忧解难为突破口，不断提高各级党委（支部）解决部队问题的能力。为找准问题，师党委采取问卷调查、个别谈心等方式，认真排查官兵的实际困难，逐一研究解决办法，并把为官兵解决困难作为检验领导干部作风、考核班子政绩的重要依据。为提高效率，他们依据《政工条例》、《党委工作条例》等相关法规制度，进一步向基层官兵明确各级组织的职责，建立完善“首长责任制”，既解决了官兵有困难不知向谁反映、谁具体负责解决的问题，又防止有困难不论大小都越级报告牵扯领导精力的弊端。为创造拴心留人环境，师党委筹资近百万元兴建军营文化广场，整修文化活动中心和基层官兵宿舍，为条件相对艰苦的基层连队购置饮水机，给妻子下岗、家中遭受自然灾害等确有困难的官兵家庭寄发救济金和慰问信。还帮助11名官兵解决了困扰家庭和个人多年的涉法问题。现在，该师基层官兵有事找关系“摆平”的现象大为减少，依靠组织出面解决问题的明显增多。（高福昌、特约通讯员陈名琳）
〖-ZW/正文〗
