〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法从严治军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈永葆老红军政治本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法从严治军是军队建设的一条铁律，是战斗力生成的重要源泉。在长期的革命和建设实践中，我军先后颁布了一系列条令条例，建立了一整套规章制度，逐步形成了比较完善的法规体系，走上了依法从严治军的正规化建设轨道。作风纪律建设是从严治军的核心内容。这一光荣传统和优良作风，在新的历史时期必须进一步加以继承、发扬光大。
    然而，在依法从严治军问题上，有的同志仍存有一些模糊认识。有的认为革命战争年代没有条令条例照样打胜仗；有的怕强调依法治军会给党对军队的绝对领导带来负面影响和冲击；还有的认为在高技术条件下，依法治军造成的条条框框太多，容易束缚人的智慧，影响官兵创造性的发挥。在具体实践中，少数领导干部依法办事观念不强，喜欢凭主观意志和经验主义办事，习惯于行政命令，办事不讲标准、不讲原则，遇到什么抓什么，抓成啥样是啥样。甚至有的人以权代法、以情代法、以言代法，曲解“从严治军”而搞一些“土政策”，致使部队管理有章不循，常常处于“法规赶不上计划，计划赶不上变化，变化赶不上电话”的忙乱状况，结果是漏洞百出，“按下葫芦浮起瓢”。
    我军素以纪律严明著称，从红军起就有严明的纪律。尽管建军之初没有提出依法治军这一概念，没有把纪律上升到法规的高度，但从严治军始终是我军一条基本的建军方针。我军的各项法规纪律和规章制度，作为军队建设长期实践经验的科学总结，是治军规律的客观反映，具有普遍的约束力和强制力，因而它的覆盖面、稳定性和效力范围一般都高于某方面的具体政策和随机指示。古人云：小智者治事，大智者治人，睿治者治法。“治法”用今天的话就是依法治理。就部队而言，和平时期治军，就是要把各项工作纳入法制化轨道。过去我们习惯于把上级的政策指示当作开展工作的基本依据，现在随着党的执政能力的提高和依法治国方略的推进，越来越多的政策和治军意志已经被上升为法规制度，所以我们开展工作的基本依据也要与时俱进，不仅要依靠政策指导和上级即时指示开展工作，更要习惯运用法规制度开展工作。从严治军要以加强军队正规化建设为目标，离开法规制度的“严格”，不是真正意义上的“严格”。只有按照条令条例和规章制度管理部队，才能管得科学、管得正规、管得合理、管得持久，许多事才能达到不“治”而“治”。
    依法从严治军是健全军队民主制度的内在要求，也是加强我军政治文明建设的题中应有之义。党的十六大报告提出，建设社会主义政治文明，发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。在法规制度日益完备的情况下，领导干部要提高治军带兵的能力，就要学会把依法办事作为工作的基本方式，牢固树立依法从严治军的观念，养成依法带兵的习惯，真正把落实条令条例和法规制度贯穿于部队建设的各个环节，融入到部队建设的各个方面，切实克服凭经验抓工作的盲目性和随意性，形成按职责动作、按法规指导、按制度办事的良好局面。
    世界新军事变革的迅猛发展和中国特色军事变革的加速推进，给新形势下从严治军带来了许多新情况、新问题。在信息化条件下，战争形态和作战样式发生了根本变化，武器装备更加精密，组织结构更加复杂，协同配合更加密切，作战进程更加迅速，这就更需要坚持依法从严治军，使其体现时代性、把握规律性、富有创造性。唯有注重用条令条例和法规制度实施严格正规的管理，才能使信息化时代军队这部结构复杂的大机器，成为组织严密、精干高效、运转自如的整体，进而形成战无不胜的强大战斗力。
〖-ZW/正文〗
