〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好学术风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾丹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科技学术园地的风气总的来说是好的，大批新军事理论和军事科技创新成果的涌现，就是最好的佐证。但也毋庸讳言，在这片清新的园地里，也夹杂着某些不良乃至污秽的风气。如有的不是静下心来进行扎实深入的学术研究，而是喜欢做短、平、快项目，为急功近利而东抄西摘，“超前”成了“抄前”；有的课题还没有论证就急于发表、报奖，为证明其论点，甚至有选择性或随意编造实验数据；有的为了论文顺利发表或成果获奖，私自署上领导或知名学者的名字；也有的利用职权在自己并无贡献的论文或成果上署名，把“学术”弄成了“权术”。诸如此类不端行为和不良风气，不仅会败坏学风、文风，损害学术界声誉，而且将阻碍军事科技发展和人才生长，必须坚决加以纠正。
    营造良好学术风气，需要加强学术道德规范及其教育，大力弘扬锲而不舍、求真务实、科学严谨的治学态度。学术风气问题，说到底是个做人的品德问题。因此，醇化学风，首先要醇化人品，只有端正治学态度，树立诚信观念和正确的人生观、价值观，才能在军事科技学术园地占有自己的一席之地。学术殿堂之所以高雅神圣，原因之一就在于进得那里的人，必须有甘于寂寞、坐得住冷板凳的境界。心浮气躁、热衷于泡沫式的“学术成果”，是决然做不了殿堂中人的。其次要建立健全符合我军军情的军事科技学术道德规范及其规章制度，并严格地加以执行，对于优化学术风气也至关重要。培育良好学术道德和科学严谨的治学态度，需要每个同志自觉地加强学习和修养，同时需要领导机关加强教育、严格按规章制度办事。这是领导机关义不容辞的职责，也是对科技干部最好的爱护，是繁荣军事科技学术园地的中心环节。
〖-ZW/正文〗
