〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上听心声真情解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某基地二区悉心关爱老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨军、记者张金玉报道：连日来，在大漠深处的空军某基地二区新型发射场上，350名即将脱下军装的老战士，以高昂的精神状态协助科研人员攻克了数项科研试验技术难题。据该区政委康跃西介绍，这是他们依托局域网开展互动式教育、倾听战士心声带来的成果。
    为及时掌握广大老战士的思想动态，这个区党委在开展“面对面交流谈心”活动的基础上，充分利用连接到班排的局域网开设了丰富多彩的“老兵之友”专栏，设置了关于老兵切身利益、个人愿望、部队建设等8个方面的话题，让大家在网上畅所欲言。
    在引导老战士学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神、树立正确择业观教育活动中，该区党委成员每天利用两个小时上局域网了解战士心声。对老战士在身体、家庭和回乡就业等方面存在的实际困难，进行认真梳理归纳，对机关职责范围内的，明确部门和责任人限时解决。对老战士普遍关注的就业难题，通过有协作关系的科研院所等单位，搜寻求职信息，及时提供各类相关服务。
    该区党委的一系列做法，有效调动了老战士“站好最后一班岗”的热情。在局域网上，记者随意点开“老兵格言”网页时欣喜地看到：上百名老战士发出“训练场上竞风流、科研试验当先锋”的联名倡议，勉励战友们珍惜军营最后时光。刚办理完退伍手续的老战士崔建华，得知某型导弹试验一线人员不足后，立即来到阵地，冒着零下30多摄氏度的低温，连续工作10多个小时，准确记录下导弹在空中飞行的各种数据，高标准地完成了光学测量任务。与此同时，老战士纷纷总结自己在部队的体会，真心实意为部队建设献计献策。
〖-ZW/正文〗
