〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决具体问题提高整体水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅加强连队党支部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/游成锋/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正副书记分工为何成了“分权”――
    不能让集体领导唱“空城计”
    今年“七一”，兰州军区某高炮旅十一连被军里表彰为先进党支部。这块牌子来之不易，回顾连队党支部建设所走过的那段弯路，“一班人”感触颇深。
    十一连曾连续两年与先进无缘。前年春天，新一茬支部班子上任后，为了及早赶队，正副书记进行了明确“分工”：指导员专门负责政治工作那一块，连长全权掌管军事、后勤这一摊，两人互不干涉。
    起初，大家还觉得这样分工减少了扯皮，能提高办事效率，但不久发生的两件事儿，让支委们感到不安。上级要求连队党支部上报一名技术学兵，连长认为这是“分儿内”的事，按照“分工”自行确定了人选，便让文书以党支部名义上报。不久，机关要求上报第三季度预备党员发展指标，指导员根据平时观察，也以党支部的名义上报了两名士官。说实话，这两次上报的人选并不都是全连最拔尖的，而是连长、指导员对他们的印象分较高。
    原本该由连队党支部集体研究的事情，为啥连长、指导员个人“拍板”，让集体领导唱了“空城计”？机关工作组指导帮助该连“一班人”认识这样一个道理：实行党支部集体领导下的首长分工负责制，其分工不是“分权”；指导员和连长作为党支部的正副书记，与其他委员一样，在党内是平等的，享有同样的知情权、参与权、建议权和决策权；实行首长分工负责，不等于连长、指导员把党支部的权力一分为二，“分权当家”就会导致主官意志代替支部集体领导，个人意识代替民主决策，决策的科学性大大降低了。
    接着，党支部“一班人”认真学习《政工条例》有关规定，正、副书记首先检讨了“分权当家”的不当做法，各委员也对自己缺少监督意识、甘当“甩手掌柜”进行了自我批评。同时，该连还从抓大事、议大事入手，提高支部班子自建能力。时逢旅里开展党员先进性教育，连队党支部“一班人”及时分析党员队伍建设现状，集思广益推出了“评说我身边的党员”、“党史知识竞赛”、“我与党员手拉手”等系列配合活动，既激发了广大党员立足岗位践行“三个代表”重要思想的自觉性，也提高了党支部的领导能力。
    “重打鼓另开张”为何没能“旧貌换新颜”――
    不能一换班子就换调子
    过去提起十三连，该旅的领导都摇头，因为他们连续几年没啥变化。为了尽快摘掉该连落后的帽子，上级两年中两次对支部进行调整，连队建设还是面貌依旧。症结在哪儿呢？
    原来，这个连为了早点“脱贫致富”，每届班子上任后，都急于“除旧迎新”：有的把连队的骨干更换一遍；有的把军人委员会和团支部的成员作一回调整；有的把上一任的工作思路进行一次“推翻”；有的甚至把本该排长行使的权力收归连队干部行使，把本该行政上解决的问题也上交党支部研究决定。大家说，一换班子就换调子。
    “重打鼓另开张”为啥没能“旧貌换新颜”？机关派工作组进驻连队帮党支部分析原因：连队建设是一项基础工程，是一茬一茬官兵不懈努力的结果。连队落后，人心思变，这是好事，但要变而有度，革故鼎新。每一任班子都可能有这样那样的缺点，但肯定也有不少长处，不能统统“格式化”般推倒重来。继任者只有扬长避短，兴利除弊，才能在保持连队建设连续性的基础上，不断开创连队建设新局面。
    党支部“一班人”幡然醒悟，前任班子撇开条令、纲要另立规矩，用集中教育代替一人一事的思想工作等做法不可取，但合理选培骨干、发动群众破解训练难题等6项做法值得发扬光大。他们又与工作组一道查找出党管干部不严、具体制度不落实、训练管理思路僵化等5个方面的问题。工作组趁热打铁，引导连队从这些“软肋”入手，稳扎稳打。今年，该连的全面建设便有了大幅度进步，跨入先进连队行列。
    分摊奖励为何反而招怨――
    不能让评功评奖也吃“大锅饭”
    2002年底，对于十连官兵来说，可谓是个“丰收年”，年终总结除了10多名战士受到党支部口头表彰外，其余的士兵大都有荣誉“入账”：一排长和四班长荣立三等功；18名战士受嘉奖；几十名战士获得“优秀士兵”奖励。这一年，该连并未被评为旅里的“先进连队”，也没有其它的额外照顾指标，咋会有这么多的战士成了“先进”呢？
    原来，这是该连党支部苦心孤诣营造出的皆大欢喜局面。按照《纲要》和旅里有关规定，该连可以拥有编制数25%的优秀士兵指标、2%的立功指标，加上连嘉奖，百十号人的连队立功受奖的人数总共也就三分之一多一点。但支委们考虑到战士辛辛苦苦忙一年，到头来啥奖励也捞不到容易挫伤工作积极性，便不顾有关规定搞了点“土政策”，以求让奖励人人有份。
    吃罢“大锅饭”，战士们果真就如党支部期望的那样干劲高涨吗？非也。调查发现，那些应该拿到奖励的战士心里极不平衡，那些受到照顾奖励的战士被人冷嘲热讽，最气不过的是那些只得了口头“安慰奖”的战士，更打不起精神了。
    人人都有份，换来的却是人人泄气，令支部“一班人”叫苦不迭。前来蹲点的机关工作组帮他们解开了“疙瘩”：只有按绩施奖，奖得其所，才能起到激励先进、鞭策后进，推动争先创优的作用；如果把评功评奖搞成了分吃大锅饭，那先进与落后又有何区别，干与不干又有什么两样？
    随后，工作组指导连队重新进行年终总结，通过班排推荐、民主测评、党支部研究确定，使那些真正的“优秀士兵”恢复本来面目。同时，连队还进一步优化争先创优的内部环境，建立了年度训练成绩量化考评机制，实行奖优罚劣；把评先选优情况与官兵的提升使用、选配骨干、入党、立功、学技术等具体利益挂起钩来，让真正有成绩的官兵尝到甜头，让努力进取的有了奔头，让混日子的打消了念头。现在，这个连队已甩掉了后进帽子。
    一加一为何等于零――
    不能让团结问题阻了创新之路
    前年春天，已经连续三年与先进无缘的六连换了新一任班子。新班子走马上任的第二天就宣布：当年一定率领连队冲出低谷，跨进先进行列。支部“一班人”的豪情让大家憋足一股劲，准备“冲刺”。
    然而，没过多久，问题来了。一次召开支委会，讨论第一季度预备党员人选问题，连长推荐二班副班长周允兵，指导员推荐雷达站油机员王春明。一个名额两人选，二人互不相让，直争得面红耳赤，也没争出结果。打那以后，战士们就发现，连长跟指导员之间横着一道看不见的墙。指导员首肯的事儿往往在连长那里“卡壳”；连长赞同的问题则往往会在指导员那里“搁浅”。官兵们“冲刺”的劲头就像泄了气的皮球一样瘪了下去。
    专程到连队解“扣子”的工作组领导，没有简单地批评谁对谁错，而是给该连“一班人”讲了这样两个小故事：一群蚂蚁遇到了森林大火，灾难面前它们没有四散奔逃，而是紧紧地聚成一团从火中滚过去，尽管外层很多蚂蚁被烧死，但却保存了有生力量得以继续繁衍；几只觅食的螃蟹爬进了渔人的渔篓里，本来他们都可以在渔人到来之前逃生，但因为互不相让，蟹腿相互拉扯，结果一个也没逃出去。要想率领连队冲出低谷，是该学蚂蚁呢还是学螃蟹？两位主官悔悟：为了争个你高我低，把精力浪费在内耗上，出现了一加一等于零的结果，连队怎能创新发展呢！
    会后，两人主动在全连做了检讨，并通过谈心交心化解了矛盾。两位主官扭成了一股绳，大家纷纷为连队发展献计献策。二排长琢磨出的激发战士自我教育法全连推广；指挥班长提出的分层次训练也派上了用场；副指导员还开办了电脑培训班，一批小能人应运而生。连队党支部把官兵们的创新之举汇聚成强大的冲刺动力，使连队终于在去年年终考核中跻身先进行列。
〖-ZW/正文〗
