〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗36家18对中央企业进行联合重组等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36家18对中央企业进行联合重组
    截至2004年10月，中央企业在自愿的基础上，经国务院批准，已有36家18对中央企业进行了联合重组。国资委成立以来，我国中央企业布局和结构调整取得新进展。研究提出了中央企业布局和结构调整的意见，加强了对中央企业并购重组活动的指导，促进了中央企业的同业重组。
    我国首个钢铁生态工业园区开建
    《包钢生态工业园区建设规划》30日通过环保总局评审，这标志着我国第一个钢铁行业的国家级生态工业园区开始依规划建设。
    第二届北京奥运歌曲征集活动启动
    北京奥组委30日在北京召开新闻发布会宣布，第二届北京2008奥运歌曲征集评选活动正式启动，将从12月1日起面向全球征集优秀的奥运歌曲。据了解，本次征集评选活动将评选出10首获奖歌曲，评选结果将在明年6月揭晓。
    中国“德艺双馨”大赛拉开帷幕
    由中国公益事业促进会、中国儿童戏剧研究会、文化部归国华侨联合会共同主办，德艺双馨（北京）文化发展中心承办的中国“德艺双馨”大赛即将在全国30多个省、市、自治区拉开帷幕。本次大赛面向我国有艺术特长的青少年，分为省级初复赛和全国总决赛两个阶段进行。（余庆雯）
    阳城县建立退役士兵就业保障机制
    随着退伍老兵陆续返乡，山西省阳城县政府近日召集有关部门制定出台了《城镇复退士兵自主择业安置试行办法》、《关于对复退士兵经商办企业实行若干优惠的办法》、《企事业单位优先录用复退士兵暂行办法》等，形成了退役士兵就业系统保障机制。（贾红光、常社教）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
