〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“以人为本”融入政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“以人为本”融入政治工作
    ●詹海观
    主持人语：
    “说话爱听，讲理愿信”，这是许多政治干部对政治工作成效的苦苦追求。我认为，要实现这一目标，既要解决观念问题，也要解决能力问题，而关键在于融入“以人为本”的理念，从官兵的心理、感情和需要出发，把尊重人、关心人和爱护人的原则落到实处。
    孟子说：“物之不齐，物之情也”。就是说多样性、差异性是事物存在的基本特征。从某种意义上说，个性就是活力，差异就是动力。因而，政治工作者要承认个性、尊重个性、研究个性，鼓励官兵正确地张扬个性。只要是不影响部队集中统一、整齐划一的个性，只要是积极向上、对部队建设没有损害的个性，都应当肯定和支持，不能人为压制，真正把官兵中一切有利于部队建设的积极因素调动起来，特别是鼓励特殊人才多作特殊贡献，做到人尽其才，才尽其用。当然，也要注意搞好教育和引导，帮助官兵分清个性与任性的界限，使个性服务于部队的需要。
    被关心，受重视，需要感情上的交流，是人在精神层面的基本需求，也是人性的重要体现。政治工作要体现“以人为本”，必须多一点人情味，少一点冷面孔，千万不能把自己搞得冷冰冰的。政治工作最讲原则也最讲感情。有时候，做政治工作情商比智商更起作用，感动人比命令人更为有效，一句嘘寒问暖的话语往往比几个小时的说教管用得多。工作难做、做不通的时候，政治干部首先应当从人性的角度来反思，问一问自己工作中是不是真正投入了感情，位置换一下自己能不能接受？政治工作者如果能与工作对象之间在感情和心灵上实现交流，做到将心比心，就会自觉采取最能让人接受的工作方法，成效就会得到最大限度的提高。
    马克思说，思想一旦离开“利益”，就一定会使自己出丑。政治工作要体现“以人为本”，必须关注官兵的切身利益，想官兵所想，急官兵所急，真心实意地为官兵排忧解难。试想，如果战士半夜上厕所要走百十米的路，领导视而不见；年轻干部平时休不了假，探亲请不下假，二十八九岁了还谈不上对象，给这些同志一味讲大道理，再怎么苦口婆心能有好效果吗？事实表明，把事关官兵切身利益的工作做到位了，广大官兵的“后院”都很稳，心都被烘得很热乎，就没有做不通的工作。即使有些实事受条件限制办不成，官兵也能理解，也会心存感激。（作者单位：武警山西省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
