〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃喝应酬是不是工作？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答10月27日本刊戴学志同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛/冯文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃喝应酬是不是工作？
    ――答10月27日本刊戴学志同志问
    吃吃喝喝决不是工作
    有的同志信奉“饭局出效益”、“不吃没人缘”等歪歪理，不但认为吃吃喝喝不是什么大问题，还千方百计找理由促成饭局。人的精力总是有限的，没完没了地来往应酬，接二连三地推杯换盏，很多正经事情往往就在吃吃喝喝中白白耽误了。个别人嗜酒成瘾，顿顿必喝，每喝必醉，成天昏天黑地，工作只能是穷对付，因吃喝而酿成惨痛灾祸的教训，更是时有所闻。无论从哪方面看，吃喝应酬都决不是什么工作！
    ●95829部队王涛
    踏实工作才是正道
    有的人热衷于搞庸俗关系，总以为“酒桌上没有摆不平的事情”，把吃喝应酬当作投机取巧的捷径，不是把心思用在工作上，而是希望通过吃喝应酬拉关系、谋好处。虽然有的人有时的确达到了某种目的，比如在有些检查、评比或竞赛中“谋”到了金杯银奖，但群众并不认可靠吃喝应酬换来的“荣誉”。正所谓“金奖银奖，不如群众的夸奖；金杯银杯，不如群众的口碑。”要想赢得真正的荣誉，就应该踏踏实实做好每一项工作、落实好每一项规章制度。
    ●77325部队冯文辉
    莫为吃喝应酬找借口
    认为“吃喝应酬也是工作”的人，无非是想为吃喝应酬找借口。有的人对工作敷衍了事，得过且过，不愿艰苦细致狠抓落实，遇见矛盾绕道走，而对吃喝应酬却从不马虎，尤其是对领导的口味了如指掌，安排吃喝应酬热情很高，细致周到。在这些人的眼里，芝麻大的事情也能作为吃吃喝喝的借口，如此这般，当然会天天有饭局、时时忙应酬了。
    ●68305部队冯晓锋
    靠工作求进步
    希望建立和谐融洽的人际关系，希望自己的工作和单位的建设被领导和上级机关的同志所认可，本身无可厚非。但有些人用吃吃喝喝的方式来加深感情、赢得认可，就很不应该。且不说上级首长和领导机关的同志未必会被那种过度的热情招待所打动，单说一个人成天陷入没完没了的吃喝应酬之中，对工作、学习以及家庭生活与个人身体的不利影响，就足以说明吃喝应酬之法的不可取。更何况，部队建设的真正发展、个人成长的真正进步，岂能靠吃吃喝喝达到预期的目的？归根到底，进步只能靠扎扎实实的工作。
    ●河南清丰县武装部孟祥生张廷茂
    别让庸俗关系大行其道
    过度的吃喝应酬是一种庸俗的做法和风气。部队是一个团结统一的战斗集体，需要一种踏踏实实干事业的良好环境。有些人学习不刻苦、工作不努力，专靠吃喝应酬搞庸俗关系，寻求自己办事方便，这实际上是对部队良好环境和纯洁风气的污染与破坏，也是对踏踏实实干工作的同志的嘲讽与否定，对部队建设危害甚烈，应该根除。
    ●第191医院墙学军
    少赶酒场多读书
    提倡少赶酒场多读书，旨在弘扬健康文明、昂扬向上的精神境界，大兴勤奋学习、开拓进取、清廉节俭的为政之风。如果任凭吃喝应酬风气蔓延，沉迷于“上下喝，左右喝，有事没事凑堆喝”，就会整天浑浑噩噩，精神萎靡，斗志衰退，既误党的事业，也害个人前途。有志于干一番事业的同志，应该做自己命运的主人，努力培养学习兴趣，抓住点滴时间，静下心来多看一些书，多积累一些知识，多思考一些问题，多总结一些经验。这是一种责任，更是一种高尚的追求。
    ●德州军分区第二干休所岳长金
    编者的话
    古人云：“饮食男女，人之大欲存焉。”因此，吃喝本身并无不妥，适当应酬也未尝不可，问题的关键在于不能过度，更不能抱着庸俗心态和私欲杂念去刻意吃喝应酬。本期讨论的显然是那种超出正常范围的吃喝应酬。至于有的人把吃喝应酬说成是工作，更是一种错误和荒唐的理论。古往今来，三百六十行，哪有什么纯粹的“吃喝应酬”之类的工作呢？正如许多读者在征答中所指出的那样，部队建设的成绩和发展，个人的成长与进步，都只能通过实实在在的工作来争取，而不能靠吃吃喝喝来赢得。
    下期征答――给同志“挑刺”会不会失去战友情谊？
    68315部队政治处的范吉军、刘飞同志来信说：“时下，在有些基层单位，给有缺点的战友‘拉拉袖子’、‘挑挑刺’被视为畏途，似乎一指出战友的缺点和不足，就会伤了同志和气，失去战友情谊。由于当‘老好人’、‘和稀泥’的多了，勇于拿起批评的武器帮助战友的少了，使得有的同志身上的毛病越积越多，有的甚至小问题演变成大问题，最终酿成人生苦酒。”因此，他们建议《大家说话》栏目就“给同志‘挑刺’会不会失去战友情谊”开展讨论，请读者结合身边的事例各抒己见。
〖-ZW/正文〗
