〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑台磨剑砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某合同战术训练基地着力培养高素质导调人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李加强/朱建修/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要 演兵场连着战场，训练基地在实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标中发挥着重要作用。济南军区某合同战术训练基地积极适应现代高技术战争形态的变化要求，从增强导调人员的军事理论素养、信息化素质、组织指挥能力等入手，努力构筑高素质导调人才方阵，使基地导调考评、保障部队演习的能力明显提高。
    信息化战争呼唤高素质导调人才
    基地组建之初，机关干部大多没组织过合同战术演练，综合素质和能力令人堪忧。“合同战术训练基地是部队从训练场走向战场的最后一道关卡，没有高素质的组织导调人才，怎能应对信息化战争的挑战？”为此，基地制定出台了《人才工程建设实施规划》，将建设学习型部队、培养高素质人才作为基础性工程长抓不懈，努力提高全体官兵的军事素质。
    面对基地建设和训练保障任务繁重、工学矛盾突出等问题，他们在实践中探索出了一套“训练休闲期集中学，保障忙时专题学”等“七学”措施，深入研究探索新军事变革和信息化战争的特点、规律，积极探讨信息化条件下合同战术训练的新途径。基地领导既当学生又当导师，人人都有教学任务，并在实践中面对面帮、手把手教、心贴心带，有效地提高了机关干部的理论水平和实际工作能力。
    与此同时，他们还选送一批骨干到有关院校、科研机构接受合同战术、参谋业务和新装备知识等专业技术培训，并与多家军地院校建立教学和人才培养协作关系，先后培养了36名合同战术研究生，提高了干部的军事指挥素质。目前，基地经过专业培训的干部已达91.2％。
    在岗位实践中“加钢淬火”
    机关有一名营职干部，刚调入基地时干劲十足，立志要干出一番事业，可没多久便热情大减，一度萎靡不振。原来，面对基地信息化的办公手段和以导调为主的业务，他深感力不从心，接连几次在导调和战术作业演练中“走麦城”。基地领导发现后，创造条件帮助他增强信心，把他推向演习对抗和导调保障的前台，促其在实践中锻炼成长。两年后，这位干部成了基地组织导调的专家。
    近年来，基地结合重大任务、重要演习等时机，有意识地把导调骨干放到重要岗位磨砺，促使他们在实践中摔打提高。在导调监控系统上马时，基地让18名刚毕业的学员全程参与系统的设计、开发、安装和调试，通过任务牵引实现了系统建设和人才培养的双赢。
    每次导调考评部队演练后，基地还要组织导调人员深入部队进行课题论证和专项调研，广泛收集部队训练中急需解决的一些重点难点问题，然后集中人员集体攻关，通过课题攻关带动了学习的深入，使导调人员的理论水平、导调能力有了明显提高，并形成一批信息化条件下作战、训练的理论成果。目前，他们编写的《师旅团首长机关训练手册》、《导调监控系统使用手册》，成为导调部队演习训练的基本依据。
    建立完善人才生长的机制
    近年来，该基地更注重建立完善人才建设新机制，从而使拔尖人才得重奖、受重用形成传统，激活了高素质导调人才队伍建设的一池春水。训保科长吕元尊带领科里几名业务骨干研制开发某战场环境系统时缺少资金和技术，基地党委拨出专项经费，帮助他们购置有关科研设备，并请来有关科研院所的专家教授给予技术支援。吕元尊不负众望，研制出的模拟指挥所、新型碉堡等多类仿真训练器材，为合同战术训练营造了更加逼真的战场环境，使参演部队在近似实战的复杂环境下得到锤炼，提高了部队信息化条件下的联合作战能力。
    与此同时，基地通过建立“导调参谋资格证”制度，实行优胜劣汰，对不合格的导调人员采取“再淬火”的方式予以补训，对补训后仍然达不到组训要求的予以淘汰。一系列举措，激发了广大导调人员学习成才的积极性和紧迫感。一次计算机基本技能操作验收考核时，基地一位领导干部因工作繁忙有两项考核内容没达到合格标准，根据规定他主动进了“补习班”。
    一系列人才建设新举措，推动了基地导调人员队伍素质的整体攀升。近年来，该基地先后有298篇军事学术研究文章被各级报刊采用，有36名导调干部提前晋职，50余名导调骨干立功受奖，基地已崛起一支高素质导调人才方阵。
    李加强朱建修本报特约通讯员石磊
〖-ZW/正文〗
