〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某团年终军事考核变课题式为战斗行为式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重在检验部队实战水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯颖超/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯颖超、特约通讯员李建军报道：11月中旬，在外地机场驻训的济空某团与友邻军兵种部队进行了一场对抗演练，演练结果直接关系到他们年终军事考核的成绩。这是今年该团改进年终军事考核方式的一个新举措。
    以往，该团在年终考核中一直坚持战术课题式考核，练什么考什么，考核手段单一，只能考评训练成绩，很难检验部队实战水平。为改变这种状况，该团在万里蓝天设考场，把课题式考核变为战斗行为式考核，让部队在与各军兵种全程战术对抗中交出答卷。考核中，他们利用战术协作区与驻地附近高炮、坦克、步兵等部队实施对抗，并严格按现代作战程序导调部队行动。笔者在演练现场看到：部队命令传递、作战文书拟制快速准确，飞行员突然攻击模拟导弹、雷达阵地，首攻命中率达100%。同时，他们还对战时政治工作展开、装备战伤抢修、人员装备的隐蔽疏散等课目进行了考核，找准部队训练中存在的薄弱环节。
    由课题式考核向战斗行为式考核的转变，不但检验了首长机关的组织指挥能力、指挥员的协同作战能力、部队的统一行动能力，还锻炼了飞行员的心理素质以及参战官兵的战斗意志。
〖-ZW/正文〗
