〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次错过提干机会无怨无悔倾心竭力扶助战友情真意切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官李延锋不计个人得失帮助战友成才传为美谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈江兵、记者彭泽成报道：11月下旬，广州军区某炮兵团修理所一级士官史万义双喜临门：担纲研制的某新型野战自动化指挥控制车通过专家鉴定；个人和班集体分别荣立三等功。面对荣誉，小史感慨地告诉记者：“我能取得成功，离不开老班长李延锋的倾心帮助！”
    李延锋是这个团修理所制配班的二级士官，曾是史万义的班长。今年3月，连队党支部选配骨干时，李延锋想到一级士官史万义文化程度高、创新能力强，如果他当班长，既有利于他个人发展，又有利于修理所人才的成长。于是，他主动要求辞去班长职务，推荐史万义当班长，自己甘当助手。连队党支部采纳了李延锋的意见，史万义当班长不到一年，做出了不平凡的成绩。
    李延锋是修理所勤奋好学的技术尖子。入伍第一年，赶上团里开展炮兵数字化指挥控制系统的攻关，他一边自学计算机网络知识，一边钻研火炮维修、通信等专业知识，为攻关献计献策。很快，他当上了班长，成为团队信息化建设的技术尖子，多次被评为“训练标兵”，还连续3次被团里推荐为提干对象进院校深造。然而，因为年龄和学历等原因，李延锋3次未能如愿。
    对此，李延锋毫不气馁。他认为，军人的价值不仅体现在个人的进步上，更在于为部队建设多做贡献。他在兢兢业业干好本职工作的同时，甘当人梯，想方设法帮助身边战友成才。来自贫困山区的战士梁安兵想学电焊和机械维修技能，李延锋一有时间就给小梁传授理论知识和操作要领。小梁退伍后，很快被聘为一家外资企业的技术高工；今年刚当上排长的李勇，两年前是李延锋班里的战士，专业训练有些吃力，李延锋经常帮助李勇补课。李延锋当班长5年，班里有1人提干，3人考上军校，3人荣立三等功，21人获得专业等级证书。
    李延锋正确对待个人得失，帮助战友成才的事迹在该团官兵中传为美谈。许多官兵纷纷表示，要以李延锋为榜样，不计个人名利，积极投身部队现代化建设。
    编余小议 化作春泥更护花
    编完这篇稿，不禁想起清代龚自珍的诗句：“落红不是无情物，化作春泥更护花”。二级士官李延锋虽然几次失去上军校提干的机会，但在士官的岗位上，他将个人的知识和技能倾囊传授给战友们，为部队建设培养了人才，发挥了干部不可替代的作用。在我们军营里，有千千万万个像李延锋这样思想品德高尚、专业技术精湛的优秀士官，他们无私奉献，让基层建设这片沃土始终生机勃勃、万紫千红。（苏若舟）
〖-ZW/正文〗
