〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓培养一手抓使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后所属单位一批科技人才走上领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江一顺/张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日讯江一顺、特约记者张晓冬报道：最近，全国十大杰出青年、总后科技金星、年仅40岁的第二军医大学教授曹雪涛领衔的课题组，在国际上首次发现新型免疫细胞亚群。曹雪涛因德才兼备、科研成果突出受到重用，走上领导岗位。近年来，像曹雪涛这样的科技人才，已有一大批走上各级领导岗位，成为领导干部队伍中的骨干力量。这是总后各级党组织深入落实“四个尊重”要求，大力选拔培养高素质新型军事后勤人才的有力举措。
    总后所属单位大多技术密集、知识密集、人才密集，是推进中国特色军事后勤变革和军事斗争后勤准备的重要力量。总后各级党组织深刻认识到，建设信息化后勤、保障打赢信息化战争，关键要拥有一支指技合一、素质复合的领导干部队伍。他们把选拔培养专家型领导人才，作为一项紧迫任务和长久之计，制定了《加强专业技术干部队伍建设若干意见》和《2020年前人才战略工程规划》，大力实施“三星工程”和“三长工程”，遴选出300多名科技金星、科技银星和科技新星，培养选拔170多名大学校长、医院院长和研究所所长为后备人选，选送140多人次到中央党校、国防大学和国防科技大学进修深造，选派130多人次出国考察留学，安排60多名干部到军兵种和一线作战部队代职锻炼，组织70多名干部到重大活动和重要演习中摔打磨练，有效地提高了科技干部的领导素质。
    一手抓培养，一手抓使用。他们建立了数量充足、结构合理、素质较高的专家型后备领导人才库，规定教学、医疗和科研单位领导班子中，专家型领导不少于50％，对看准了的科技人才，大胆选拔，破格使用。中国科学院院士贺福初，中国工程院院士周国泰、樊代明，博士后万东铖等一批具有国际、国内领先水平的科技帅才，先后走上重要领导岗位。目前，总后教医研单位师以上领导干部中，具有硕士研究生以上学历的占31％，具有高级技术职务的占53％，形成了专家治校、专家治院、专家治所的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
