〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑锋要靠“砺剑石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敏/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑锋要靠“砺剑石”
    ●周敏余国强
    “宝剑锋以磨砺出”，“砺剑石”质量的高下直接影响剑的利钝，这是再普通不过的道理。但在以往一些军事对抗演习中，敌弱我强、红胜蓝败似乎成了模式、定规。尽管近年来作为“砺剑石”的“假想敌”部队的战斗力有所增强。但从总体上看，演练中“敌弱我强”的状况并未彻底改变。
    面对世界新军事变革的浪潮，各国军队都在竭尽全力加速现代化、信息化建设。未来的作战对象是具有现代化作战思想和信息化军事技术的强敌。针对强敌做好军事斗争准备，就需要在教育训练中按实战标准塑造“假想敌”部队，只有选准用好“砺剑石”，才能做到剑气飞虹。据有关报道透露，伊拉克战争前，美军曾进行过战争计划的模拟推演。推演的结果是美军未能达成战争计划的目标，迫使美军临战前采取了一系列补救措施。这至少可以说明，美军并没有因为自己在高技术装备上占绝对优势，而低估曾在海湾战争遭受重创尚未恢复元气的作战对象。
    世界上有了狼，人才要研究打狼术。如果狼变成了“羊”，甚至不如“羊”，那么研究打狼术就没有意义了。反之亦然。如果用练就的制“羊”术去打“狼”，则可能被狼咬伤，甚至被吃掉。在教育训练中，如果有意弱化、贬低“假想敌”，就会弱化教育训练的地位和意义，就会降低教育训练的质量和效益，就会背离教育训练的方针、原则和目的。对手的强弱，体现对抗的难度；对抗的难度，反映训练的质量；训练质量的高低，在一定程度上决定了未来作战的成败。只有有意识地给自己树强敌、出难题、设困境，才能迫使自己不得不去更深入地研究强敌，探索克敌制胜的对策和有效途径，寻求以劣制胜的奇法、妙招；才能破解难题，走出困境，超越强敌；才能真正贯彻落实从难从严从实战需要出发的方针和原则，彻底打破“练为看”的怪圈，提高教育训练的质量和效益。
    现代管理理论认为，一个人如果没有竞争对手，这个人就会甘于平庸，养成惰性；一个组织和群体如果没有竞争对手，就会丧失活力生机。据说在秘鲁的国家级森林公园里养着一只年轻的美洲虎。为了保护这只世界珍稀动物，专门开辟了虎园，修建了装有空调的虎房，还有成群的牛、羊等供它享用。但人们常见美洲虎整天无精打采地呆在虎房里，从未见它去捕捉过这些“活食”。有人认为它太孤独了，便从哥伦比亚租来一只母虎与它做伴，结果还是老样子。后来，根据动物行为学家的建议，从别处引进了几只美洲豹放进虎园。美洲豹的出现，唤醒了美洲虎刚烈威猛、霸气十足的本性。此后，人们常听到它那威震群山的咆哮声，常见它犹如飓风般地奔跑和威风凛凛地漫步。美洲虎又成了真正的森林之王。类似的传说还有挪威渔民用鲶鱼激活沙丁鱼和日本北海道老渔民致富的秘诀――用狼鱼激活鳗鱼的故事。这些传说或事例，被企业管理者推崇为用竞争对手激活自己群体的经典范例。同样道理，在教育训练中，如果没有对手，或者“假想敌”太弱，不堪一击，可能导致使自己陶醉于“优势”和“胜利”之中，安于现状，丧失进取精神和活力。训练中与强敌对抗，可能会输、会失败，会使自己难看、下不了台。但景阳冈的“真老虎”才显示出武松的英雄本色。只有与强敌对抗，才能使自己保持清醒的头脑和思维；才能产生危机感、紧迫感，才能激活自己的斗志和力量；才能学到真本领，练出硬功夫，提高整体素质，磨砺杀敌的剑锋，提升自己的战斗力。
〖-ZW/正文〗
