〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛就学习牛玉儒作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调党需要这样的好干部，人民需要这样的贴心人？我们应该学习他？宣传他，让千千万万个牛玉儒式的好干部涌现出来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调党需要这样的好干部，人民需要这样的贴心人。我们应该学习他、宣传他，让千千万万个牛玉儒式的好干部涌现出来
    曾庆红也作出指示李长春会见牛玉儒先进事迹报告团
    新华社北京11月30日电 （记者曲志红）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就学习牛玉儒同志作出重要指示。胡锦涛向勤政为民、鞠躬尽瘁的牛玉儒同志表示崇高的敬意和深切怀念。他强调，党需要这样的好干部，人民需要这样的贴心人。我们应该学习他、宣传他，让千千万万个牛玉儒式的好干部涌现出来。
    中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委李长春也就学习牛玉儒同志作出指示。
    30日，牛玉儒先进事迹报告会在北京人民大会堂举行。报告会开始前，李长春会见了牛玉儒同志的亲属和牛玉儒先进事迹报告团成员，转达了胡锦涛总书记对牛玉儒妻子谢莉同志的亲切慰问。
    李长春说，牛玉儒在30多年的革命生涯中，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，以强烈的事业心和责任感，呕心沥血、忘我工作，一直奋斗到生命的最后一刻，赢得了各族干部群众的尊敬和爱戴。
    他的先进事迹和崇高精神，具有鲜明的时代特征，集中体现了“三个代表”重要思想，体现了共产党人勤政为民、鞠躬尽瘁的奉献精神，奋发有为、开拓进取的创业精神，清正廉洁、一身正气的公仆精神，展现了当代共产党人的风采，代表了我们党领导干部队伍的本质和主流。他是继焦裕禄、孔繁森、郑培民之后，涌现出的又一位领导干部的优秀代表，是新时期领导干部的楷模，是全党全国人民特别是各级领导干部学习的榜样。
    李长春指出，牛玉儒的先进事迹和崇高精神，生动地回答了在新的历史条件下，一个党员领导干部如何按照党的要求，始终保持共产党员先进性，如何按照立党为公、执政为民的要求，提高执政能力和执政水平的重大问题。我们向他学习，就是要像他那样，始终保持坚定正确的政治信念，始终牢记党的宗旨，始终保持共产党员的先进性，始终保持开拓进取、求真务实的工作作风和精神状态，始终心系群众、勤政为民，始终清正廉洁，无私奉献，努力做一名党的好干部，人民的贴心人。
    刘云山、贺国强、何勇等参加了会见。
    报告会由中纪委、中组部、中宣部、中央保持共产党员先进性教育活动领导小组和内蒙古自治区党委联合举办。干部群众代表3000多人聆听了报告。报告团成员以自己的亲身经历和所见所闻，从不同角度讲述了牛玉儒同志的先进事迹和崇高精神，使现场听众深受感动和教育，会场里不时响起阵阵掌声。
    据了解，牛玉儒先进事迹报告团还将分赴沈阳、济南、上海、广州、西安和呼和浩特等地进行巡回报告。
〖-ZW/正文〗
