〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进连队怎么出“冒泡”问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部党委认真反思能力问题抓好支部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤希刚/费大锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进连队怎么出“冒泡”问题
    武警某部党委认真反思能力问题抓好支部建设
    本报讯 一个曾连续2年的先进连队一下出现了战士私自外出长达2个小时的“冒泡”问题，受到上级通报批评。武警某部党委针对这一现象认真反思，下大力抓好基层党支部建设，着力帮助基层党支部“一班人”提高解决问题的能力。
    这个比较过硬的连队为啥现在却让人担忧？该部党委书记、政委鹿丙成带领工作组深入这个连队调查了解情况，结果梳理出党支部“一班人”工作方法简单、想干不会干、谈心不交心等10多个问题。鹿政委把这些问题带到了党委会上，让大家一起剖析“症结”所在。大家感到：问题虽出现在一个连队身上，但它所反映的问题具有普遍性，这与党委机关平时指导不得力有一定关系。这些问题如果不及时解决，将对部队的全面建设有很大的影响。该部党委以“三个代表”重要思想为指导，认真学习《党委工作条例》和《政工条例》，把提高基层党支部的能力素质作为一项重要工作来抓。他们一方面落实“股连挂钩”制度；一方面组织基层党支部书记开展岗位练兵知识竞赛、举办党支部正副书记短期培训班。按照“缺什么补什么、弱什么强什么”的思路，提高基层党支部正副书记的整体素质和实际工作能力。他们还派有经验的机关干部组成政工、军事、后勤3个工作组，对党支部成员面对面地传经验，手把手地教方法，对基层党支部工作中遇到的问题进行释疑解惑，积极帮助他们练好“唱功”和“做功”。目前，该部基层党支部的素质得到了较大幅度的提高，部队全面建设呈现出勃勃生机。（汤希刚、费大锐）
〖-ZW/正文〗
