〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惯例”三问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团党委依法维护基层权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “惯例”三问
    ---成都军区某通信团党委依法维护基层权益纪事
    ●杨蕊羽
    按“惯例”办还是按条令办？成都军区某通信团党委在依法从严治军工作中，摒弃不合时宜的“惯例”，纠正不合法规的“旧规矩”，使部队各项工作严在“法”中，严在“格”里，促进了部队全面建设。
    一张假条为何要过“五关”
    前不久，三连士官小王要到驻地接专程来队的父亲。他填好一张假条后，便按机关规定逐级批假。班长、排长、连长、营长签了“同意”后，小王又去找军务股长，机关正在开交班会，小王等了1个多小时才办好手续。之后，小王经门岗验证后才出营门，让远道而来的父亲在车站担惊受怕地等了小半天。
    像小王这样的经历，官兵见怪不怪。因为请假手续繁琐，个别官兵遇到急事便私自外出。他们说：事急，哪有时间请假。
    基层官兵的一封封来信，摆到了党委“一班人”面前。团长邹定学找到军务股长一问，股长满脸委屈：《内务条令》规定士兵请假到驻地办事不超过一天的由连首长批假，可有些连队批假人数超比例，批假时间超标准，个别干部甚至悄悄将人放回家。我们也是为了加强人员管控，才不得已而为之，其实这一做法已成“惯例”。
    战士有战士的理，机关有机关的理，怎么办？邹团长责令军务股按照条令规定做两件事：一是取消请假过“五关”的惯例，把批假权归还给连队；二是加大对外出人员的纠察力度，对连队干部超比例批假、擅自批长假的，发现一起严肃处理一起。从此，战士们请假方便了，连队干部乱批假的也没了。
    正常工作为何要等机关下通知
    有天上午，操课号响过之后，营区依然静悄悄。政委梅健纳闷：今天是正常训练日，难道机关另有安排？他走进值班室，发现里面电话不断，基层纷纷打电话询问当天工作安排。原来，连队在机关的频繁通知面前，已形成习惯：今天干什么，领导有指示按指示办，没有指示按通知办，没有通知才按周计划表办。由于机关临时性通知过多，周计划表形同虚设，有的连队常常不知道自己该干些啥。
    正常的工作训练为啥要等机关下通知？梅政委把这一问题带到了党委会上，党委“一班人”深入分析形成共识：机关个别人无视条令法规，包揽基层事务，必然导致“上不放心，下不尽心；上不放手，下不动手；上不放权，下不挑担”的现象发生。梅政委组织机关干部对条令条例和《纲要》等法规制度进行再学习，要求各级认真履行职责。团党委明确规定：属连队的人权、物权、财权、工作调整安排权等，机关不得随意干扰；连队骨干配备、党员发展、战士探亲等由连队自行决定；对考学、士官选取、学技术等涉及战士切身利益的敏感事务，严禁机关插手、干预；连队的经费物资，及时如数发给连队，机关不得截留。
    “一票否决”就是“从严”吗
    五连战士林飞怎么也没想到，他因一次帽子没戴正而影响优秀士兵评选。小林是连队响当当的训练尖子，在比武中拿过两次“武状元”，平时工作学习也很出色。一次外出办事时，小林因帽子没戴正受到通报批评。事后，小林主动在连队军人大会上作了检查。原以为没事了，不料年度评选优秀士兵时，机关却按“军容风纪一票否决制”，取消了小林的评优资格。
    此事被正在五连蹲点指导年终总结的政治处主任贺斌知道了。他调查发现，机关在年终评功评奖时握的“尚方宝剑”真不少：军事训练、政治教育、安全行车、计划生育、军容风纪，甚至养猪种菜等都实行“一票否决”。不少军政兼优、素质全面的战士因为某个单项工作没达标而被“一票否决”，严重挫伤了基层官兵的积极性。
    贺主任在党委会上就这一问题谈了自己的看法：“‘一票否决’本意是强调某项工作的重要性，但事事都提到‘一票否决’的高度，必然导致一系列不良后果。因单项否定全部，既违反了法规制度，也不符合实际，更有悖于评功评奖的目的。”党委决定：除军事训练、政治教育、计划生育等按上级规定沿用“一票否决”外，其他工作不搞“一票否决”。小林经过一番曲折后，如愿当上了优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
