〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党委选拔干部的准确性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卯生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真贯彻十六届四中全会精神、大力加强党的执政能力建设的新形势下，坚持辩证唯物主义的观点，增强选拔任用干部的准确性，是部队各级党委面临的一项十分重要而紧迫的工作。
    既要看现实表现，又要看一贯所为。每个干部的优长和缺短，总是因时期、地点、工作性质、工作环境的变化而相对存在和有所变化。工作环境和条件对干部能力的发挥和工作成绩的大小有着直接的影响。有的干部一贯表现好，但在现职岗位上，由于班子搭配不合理等原因，一段时间内作用难以发挥；有的干部素质比较全面，但由于单位基础弱、工作环境和人际环境差，才干难以施展，一时政绩不那么明显；有的干部任职经历虽然多，但在关键岗位上干的时间短，究竟有多大本事还看不清楚等等，这些情况都应予以考虑。不同的时代，对干部有不同的要求，特别是随着党和军队任务的变化，对干部的要求更具有时代标准。当前，就是要把是否具有坚定的政治信念、现代科技知识、现代管理知识和创新精神，作为最基本、最重要的标准来衡量。
    既要看工作实绩，又要看发展潜力。任何一个干部都是在前任的基础上开展工作的。有的单位的一些工作搞得不错，可能原来的基础就比较好；有的单位一些工作还存在薄弱环节，可能历史遗留的问题比较多，这就要看在原有基础上的进步幅度，使评价有一个公平的起点。有的干部为了出一时的政绩，急功近利，搞短期行为，做过头事，花过头钱，建“形象工程”，创造个人的“政绩”，其结果是后来人有还不清的“债”。因此，评价干部的实绩，更要看对部队建设做了多少打基础、管长远的工作。有的干部在条件差、基础弱的单位，工作很动脑、很努力，但成绩并不明显；有的干部在条件好、基础厚的单位，即使工作一般，也可能年年当先进。所以，在考核不同岗位的干部时，不能简单地用同“一把尺子”来量大小。既要考察干部在现职岗位上的能力和成绩，更要考察其是否具有进一步发展的素质。有的作为一般的干部，优点突出，能力适应，但提升担任领导职务特别是主要领导后，就暴露出某些方面的缺陷来，能力不再适应；有的干部对这个岗位不适应，但对另一个岗位就显得素质比较全面，等等。因此，一定要着眼军队建设和发展需要，把真正有实绩、素质好、潜力大的干部选上来。
    既要看领导评价，又要看群众公论。注重群众公论是坚持群众路线的一个政治原则，听取和尊重群众意见是党委选拔使用干部的一个必经程序。一般情况下，领导评价与群众公论是一致的，但当领导的评价与群众意见不一致时，就需要对干部情况作深入具体的分析。比如，有的领导由于对考核对象有所偏爱急于使用，可能会对干部作出夸大成绩、缩小缺点的评价；有的领导对考核对象有偏见，或者心存隔阂，可能会对干部作出夸大缺点、缩小成绩的评价。有的干部平时当老好人，“只栽花不栽刺”，民主测评时可能得票很高，不能简单地认为这就是好干部。有的干部出于公心，不怕得罪人，敢抓敢管，民主测评时得票可能就少些。上述情况都需要党委在全面掌握客观事实的基础上，具体问题具体分析，才能作出正确的判断，得出公正的结论，真正把领导满意、群众信赖的干部选拔到领导岗位上来。（作者单位：兰州军区空军某部）
〖-ZW/正文〗
