〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“送礼计划”落了空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“送礼计划”落了空
    前不久，家里给我汇了一笔数量不算少的零花钱，战友们都称我是“大款”，嚷着要我请客。我表面上不露声色，心里却琢磨着如何送礼。
    8月中旬，支队就下发了今年选取士官的通知。俗话说：有钱啥事都好办。为了自己的前程，花点钱算得了什么。于是，我决定着手实施酝酿已久的“送礼计划”。
    周末晚上，战友们都在看电视，我揣着用信封装好的钱走到了指导员的办公室门前。想到自己以前从未给别人送过礼，心里有点犹豫。一番激烈的思想斗争之后，我敲响了指导员办公室的门。指导员见我进来，停住手中的笔，倒了一杯茶招呼我坐下。头一次送礼，心里甭提有多紧张了，坐下半天也没说出个子丑寅卯，倒憋出了一身汗。指导员见我不说话，关切地问：“小钟，是不是有什么心事呀，说给我听听，别搁在心里。”我支支吾吾地道出了此行的目的：“指导员，这次支队选取士官，我想留下来，这是一点小意思，望您以后多关照。”放下信封我起身要走。指导员叫住了我，语重心长地说：“小钟啊，你的心情我理解，但在部队靠送礼求得进步行不通。我出生在一个农民家庭，当兵到部队后，一没关系，二没钱，但是我照样当了干部，靠的是什么？靠的就是平时勤勤恳恳地工作，踏踏实实做人。咱中队正在学校深造的马奎，在中队时工作抢着干，执勤训练样样争第一，先后被总队评为‘特优班长’和‘优秀士官’，去年他被保送入学。我是看着他成长进步的，他从没找过关系，也没有给任何领导送过礼。”听了指导员的这番话，我如坐针毡……
    初次送礼“出师不利”，固执的我偏不相信中队干部真的都这么讲原则，送到手的钱都不要。在这种心理驱使下，我继续实施“送礼计划”。不过有了第一次碰壁的教训，我学“聪明”了。
    第二天晚上，我将早已准备好的装有纸条和钱的信封悄悄塞进队长宿舍的门缝里。事隔两天，队长那里没有一点“风吹草动”。我心里悬着的石头似乎落了地，静静地等着队长找我“谈心”。
    星期二上午是中队的政治教育课时间。我吃完早饭，跑到班里取笔记本，见笔记本里夹着一个熟悉的信封和一张纸条。纸条上面写道：“钟伟宽同志，你给我的信我看到了。钱你收好了，留着自己急需时用。”看着纸条，我的手有点颤抖了。在接下来的政治课讨论阶段，队长亲自组织中队官兵开展了“如何摆脱庸俗关系”的讨论，听着战友们你一言我一语，我感到脸红心跳，羞愧地垂下了头。
    打这以后，我彻底醒悟了，全身心地投入到学习工作当中。如今我不仅是中队的“训练标兵”和“学习标兵”，还担任了中队的英语教员。（函授学员胡杰整理）
    战士钟伟宽
〖-ZW/正文〗
