〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆战之王”新“杀手”：动能导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许辉/范刚忠/张曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆战之王”新“杀手”：动能导弹
    ●许辉范刚忠张曼
    据外刊报道，今年1月美军在白沙导弹靶场成功地进行了两次“直瞄动能反坦克导弹”武器系统的发射试验，两枚“动能导弹”分别摧毁了距离2400米两辆高速运行的M60坦克。据称，“此次试验充分显示了动能导弹对目标的致命杀伤力”，从而为反坦克导弹家族增添了一个凶悍的新“杀手”。
    “盾矛竞技”谁甘于后
    从20世纪70年代后期开始，“陆战之王”坦克的装甲技术发生了质的飞跃，装甲已经从普通均质钢板走向多元化。性能突出的主要有，英国“挑战者”主战坦克采用的“乔巴姆”复合装甲、美国“艾布拉姆斯”主战坦克采用的贫铀装甲、以色列“梅卡瓦”主战坦克的模块化反应装甲和德国“豹-2”主战坦克采用的模块化高性能防护装甲等。这些新型装甲的陆续出现，使得装甲目标在不增加重量的情况下防护能力得到了显著提高，尤其像前苏联爆炸反应装甲等新式特种装甲的广泛应用，打破了装甲与反装甲武器之间的平衡，使装甲威胁难以攻克。如“陶”式导弹是西方国家装备最多的一种远程反坦克导弹，但随着新式特种装甲技术的迅速发展，不仅使“陶”式导弹的威力大幅度降低，使传统反坦克导弹面临严峻挑战，甚至已难以满足未来战争反坦克作战的需要。
    为了获得既能有效对付坦克新型特种装甲，又便于大量空运的武器系统，在20世纪80年代后期，一些国家决定发展新型攻击武器。其中，美国为取代现役“陶”式导弹而研制的“直瞄动能反坦克导弹”，便是重要一族。
    “陨石撞击”直击目标
    “直瞄动能反坦克导弹”武器系统堪称一绝，它采用独特的创新设计思想，其飞行速度接近新型可脱壳穿甲弹，而且动能导弹的运动速度会一直持续到命中目标，并依靠撞击产生的巨大动能摧毁目标。
    动能导弹作为反坦克导弹家族新成员，既保持了传统反坦克导弹的“可控性”，又具有飞行速度快和有效对付特种装甲的显著特点。它们采用先进的抗干扰技术，配备了光电探测器、激光（或毫米波）瞄准和跟踪装置，可以有效地对抗反应装甲、复合装甲以及装备了多功能光电、红外或激光抗干扰技术的装甲目标，对主动防护系统也具有较大的毁伤作用。所以有关专家预言，在未来的高技术战争中，灵活机动的“直瞄动能反坦克导弹”武器系统将会发挥巨大作用。
    从科学的意义上讲，动能导弹原理并不复杂，从陨石撞击地球表面即可以管窥一斑。虽然一些陨石和地球上的石块硬度接近，可是在超高速作用下陨石的威力却十分惊人。动能导弹原理与陨石撞击相似，其穿甲战斗部在导弹助推发动机作用下达到超高速（约5倍音速），基本可以摧毁现有任何装甲目标。即使有主动防护系统的装甲目标，也会因为动能导弹的超高速而面临两大难题：首先，动能导弹从发射到摧毁目标仅需5秒钟，主动防护系统很难有这样的反应速度；第二，动能导弹即使被摧毁，其形成的超高速碎片仍具有强大的攻击能力。而新一代“紧凑型动能导弹”，在速度上将进一步提高，这可能使得现有坦克主动防护系统会彻底失效。
    准确灵活作用非凡
    据悉，美国的“直瞄动能反坦克导弹”武器系统安装在经过改良
    的“悍马”多用途车辆上，全系统由一组已装入的动能导弹、导弹运送和仓储集装箱、发射单元和支持设备所组成。其中，支持设备由再装填系统、第二代前视红外、光电系统、视频探测传感器目标捕获系统、火控系统和脉冲激光系统等组成，4枚动能导弹就安装在“悍马”多用途车的顶部发射箱内。导弹运送和仓储集装箱，安装在一辆两轮挂车上，由“悍马”车拖载，一般可储存8枚导弹。“直瞄动能反坦克导弹”武器系统最大射程5公里，超过了美军主要车载“陶”式反坦克导弹3.7公里的最远射程。
    动能导弹的弹头不采用炸药装料和引信，是一枚由碳化钨或贫铀合金制成的高密度重金属杆式弹芯，在600米距离上达到最大飞行速度，从发射到击中目标的飞行时间在5秒钟之内。导弹弹长2.7米，直径162毫米，重77千克，整套系统安装在轮式多用途车上，由3名人员操作，具有高度的灵活性和空运机动部署能力。完整系统能够由C-17、C-130、C-141、C-5运输机和CH-47运输直升机等空运，也能用运输能力和舱室较小的UH-60L直升机吊运。
    功能各异前景广阔
    由于直瞄动能反坦克导弹能够有效地对付装备有主动防护系统的装甲目标，因而为反坦克导弹的发展开辟了新的广阔前景。然而，目前的动能反坦克导弹还存在着体积大、重量重和价格高等缺陷，下一步重量更轻、长度更短和威力更大的动能反坦克导弹将是主要研制和发展方向。据悉，美军正在研制的“紧凑型动能导弹”就是其中之一。“紧凑型动能导弹”弹长1.47米，重量不超过45.4千克，与“直瞄动能反坦克导弹”相比，其重量减轻了40%～50%，弹径为直瞄动能导弹的80%，达到最大速度的时间缩短了40%～50%。
    “紧凑型动能导弹”的作战任务将更加广泛，不仅能对付坦克类装甲目标，还可以攻击工程设施、掩体及人员等非装甲目标。此外，新型动能导弹甚至还具有打击直升机和固定翼飞机的能力。
    从“直瞄型动能导弹”到“紧凑型动能导弹”的发展，使重量和尺寸减小，性能得到巨大提升。据悉，与之相近的美国新型“爱国者”PAC-3型导弹系统，也采用高速动能的直接碰撞杀伤方式，其导弹最大飞行速度可达到6马赫，射程也得到了延伸。除PAC-3型“爱国者”导弹外，海基“标准”-3防空导弹和“战区高空区域防御”系统拦截弹等，均采用了这种创新的超高速动能直接碰撞杀伤方式。
    ●外军动能反坦克导弹在发射中（照片）
〖-ZW/正文〗
