〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季如何防治冻疮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温连英/饶亚琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冻疮是由于受冻后血管收缩的生理反应过度，引发于身体受冻部位的一种皮肤疾病。导致冻疮发生的温度通常约在1-16℃。除了低温，冷风、潮湿和下雨也能促使冻疮的发生。冻疮一般在初冬易发生，主要部位是手指、脚趾、手背和脚背，以及其他暴露在外的部位如耳朵、脸颊、胫骨前部。发病时一般表现为红肿、丘疹或斑疹，有时会出现水疱和溃疡，并伴有剧烈的烧灼感和瘙痒。冻疮可持续几天或几周，经常在每年初冬复发。
    冻疮的治疗效果一般不好，所以要尽量做好预防工作。官兵们每日在外训练、执勤，预防冻疮一是要注意保暖。应随天气的变化注意合适的穿着，穿戴比较宽松的手套、袜子和腿套。注意做好暴露部位的防护工作。二是要注意防潮。尤其是要少接触冷水。三是要坚持锻炼。锻炼可以促使身体发热，增加肢体血液循环而减少冻疮的发生。
    如果已经出现了冻疮，表面无破溃时，可每日外涂解痉镇痛酊两至三次；如有破溃时，可每日外用鱼石脂软膏两至三次。
    第175医院温连英、饶亚琴
〖-ZW/正文〗
