〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名额一个不留招呼一个不打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅党委公平公正选取士官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪德/张顺亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵洪德、张顺亮报道：11月15日，济南军区某摩步旅两名给基层递“条子”的机关干部被点名批评，3名靠“关系”通过初选的战士被取消复考资格。据悉，该旅近期选拔产生的162名预选士官个个素质过硬，上下服气。
    选取士官期间，这个旅拉“关系”、托“门子”的不良风气有所抬头。为确保士官选取公平公正，维护好战士根本利益，旅党委专门制定了《基层士官选取工作的若干规定》，明确了按群众公论择优选取的原则。在具体操作中，他们充分发扬民主，将知情权、参与权和监督权交给基层官兵，将名额、条件、对象、考核、结果全部公开，实行全程“公示”。
    旅党委明确承诺，名额一个不留，标准一点不降，招呼一个不打，并在全旅大会上公开宣布了这一承诺，请大家监督。选取中，他们采取基层考察、机关对选取对象进行专业技术考核、参选战士全部经过本连官兵评议等办法，逐项落实规定，最后按考核成绩、评议结果进行选取。旅还专门开设了昼夜值班举报电话，在局域网上设立了意见箱，对选取工作实施全程监控。
    前不久，一位曾在旅里工作过的地方领导给旅长李长玉打招呼，要求照顾他的侄儿。讨论时，有人说应该给老领导个“面子”。李旅长态度坚决：能不能选取士官，要由基层上报，按标准来衡量。结果，这名战士由于民主评议不过关而落选。
〖-ZW/正文〗
