〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张志兵让“陆战之神”更神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于希海/詹自飞/靳贤锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张志兵让“陆战之神”更神RW：小传：张志兵，装甲兵某研究所总工程师，总装科技委兼职委员？总装装甲车辆技术专家组成员？先后组织和参加了30多项重大课题研究，获国家科技进步二等奖2项？军队科技进步奖15项，被评为“全军武器装备优秀科技工作者”？
    一种武器装备从形成到发展，论证阶段是最关键的。随着新装甲装备的不断更新换代，作为代表军方负责论证工作的科研人员，张志兵提出“前伸后延、深化中间”的新工作思路。“前伸”，就是向技术预研和技术综合演示验证方面深入；“后延”，就是向工程研制阶段扩展。1997年，总部决定对某型装甲装备实施改造，并组成了一个军方与地方研制厂家相结合的攻关体系。对现有装备实施改造，最难的就是一个“变”与“不变”的度的把握。当时，张志兵为厂家提供了3条技术途径：加辅箱；重新设计推进器；提高发动机马力。他指导厂家解决了“薄壳式车体与大口径火炮匹配”这一技术难题，为该装备在部队迅速形成战斗力作出了积极的贡献。该成果获国家科技进步二等奖。
    2000年初，上级将新型装甲装备体系研制的重任交给研究所。作为总工程师，张志兵心里最清楚：新形势下的军事斗争准备，越来越强调体系对抗。张志兵和战友们跑部队、搞调研、查资料、算数据……无数个不眠之夜换来了累累硕果。建立“新型装甲机动力量”、形成“新型装甲突击系统”这一全新概念，被张志兵科研组开创性地提出，它把装备种类、装备编配及部队建设紧密结合起来，使三大类数十种装备通过有机结合形成相互联系的三个战斗力系统。专家们评价这套论证方案：特色鲜明，有利于成体系成建制形成战斗力，提升了装甲装备的作战功能。
    针对未来军事斗争的需要，上级要求研制某新型装甲突击装备。张志兵带领高工姚建武、工程师刘向前等，向新课题发起了冲击。那可是一段常人难以想象的日子。几大箱理论书籍摆在了张志兵跟前，他成天盯着计算机屏幕，常常是有人提醒说吃饭了，他才到食堂。吃完饭他又回到实验室。一到晚上，如果没人提醒，他就会熬个通宵。
    经过艰苦攻关，“车与船的结合体”这一充满智慧的新概念，在张志兵的脑海里逐渐成型。接下来，他们又在如何降低阻力，怎样增大推力上取得了可喜的突破。为了验证该论点的成立，张志兵多次找厂家做试验，终于为该装备的研制提供了科学可行的论证方案。
    于希海詹自飞本报特约通讯员靳贤锋
〖-ZW/正文〗
