〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党性维护党内团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺兴博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（99）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党历来十分重视党的团结，视团结为党的生命。然而现实生活中，一些同志对什么是真正的团结，靠什么来维护团结等问题还没有从根本上认识清楚。团结需要用党性来维护，不讲党性的所谓团结，是扭曲的、不健康的团结，不是真正的团结，应该坚决反对和摈弃。
    不可否认，搞好团结需要有感情作基础，需要协调和沟通，需要大度和谦虚，有时甚至需要忍让和理解，这些都是必要的、也是必需的。但是，其中还有一个“度”的问题，这个“度”就是党性原则，这是“高压线”，无论任何情况，也不管是谁，都不允许有丝毫的侵犯。党性原则是搞好团结的基础和保证，能否搞好团结也是衡量每名共产党员党性原则的重要尺度。实践证明，哪个单位是非分明、讲党性的空气浓，哪个单位就风正气顺，凝聚力战斗力就强；哪个单位的工作协调、关系和谐、团结搞得好，哪个单位的党内生活就正常，大家的党性就强。否则，哪个单位就会是非不清、风气不正、一盘散沙。
    有些同志之所以把坚持党性原则和维护团结对立起来，还在于没有正确理解和把握党内团结的真正含义。有的认为团结就是不争论，“你好我好大家好”；有的搞“小团结”，不搞大团结，以“团结”为幌子，把党内团结演变成拉帮结派；还有的信奉“逢人只说三分话，未可全抛一片心”，靠着“精明”与圆滑维系着与他人的团结；还有的甚至把那些坚持党性的人视为异己，有意孤立疏远。这些把团结表面化、狭隘化、功利化、庸俗化的现象，应该引起我们高度重视。古人讲：“君子和而不同”。同志之间在干事创业的具体问题上有不同意见，甚至有争论、红脸都是正常的；相反，“一团和气”则是不符合客观规律的。党内团结的正确内涵，应该是在坚持党性原则中建立起来的纯真团结，是在坚持“五湖四海”中建立起来的广泛团结，是在坚持相互支持帮助的基础上建立起来的牢固团结，是在坚持坦诚的思想交流和批评与自我批评中建立起来的真诚团结。只有这样的团结，才是纯洁健康的团结，才是有生命力的团结。
    从表面上看，坚持原则在一时一事上有可能得罪人，引发矛盾，影响关系。但从长远看，坚持党性原则就是维护党和人民的利益，也是对党内同志的真正负责。毛泽东同志曾说，对犯错误的同志，一只手跟他作斗争，一只手跟他讲团结。斗争就是把错误的思想彻底肃清，其目的还是要帮助他们、团结他们。只有严格落实党的组织生活制度，自觉地开展批评与自我批评，对自己的缺点不隐瞒，对别人的问题不掩饰，才能在真诚的思想交锋中统一思想认识，从而达到具有广泛意义的真正的团结。
    （思想道德建设需要从大处着眼，但更重要的是落实于寻常小事中。如何认识这个问题？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
