〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练，在大雨中进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某司训大队从严施训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/苏建全/范金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练，在大雨中进行
    ――南京军区某司训大队从严施训纪实
    ●胡海燕苏建全范金华
    这天上午，南京军区某司训大队组织新训驾驶员在苏南某山区进行毕业前的综合驾驶演练。车队刚走出营门，艳阳高照的天空突然乌云密布，下起了滂沱大雨。值班中队长向大队长张克勤请示：雨下这么大，是否让部队原地待命，等雨停了再走。张大队长眼睛一瞪：“假如现在是打仗，前线急需保障物资，能容你停下来吗？”
    车队冒着大雨继续前进。这时，指挥组传来命令，前面公路被炸，车队改走山间小路。大家心里更没了谱：这一带的山全是土山，一下雨就泥泞不堪，怎么走？果然，刚前进不远，车辆就“洋相”百出，有的陷进泥坑进退两难，有的熄火动弹不得，100多辆车在雨中苦苦挣扎3个多小时，演练最后以失败告终。
    一场突如其来的大雨就让部队狼狈不堪，真打起仗来怎么办？返回营区后，大队马上组织官兵认真查找这次演练失败的原因。在大队党委的循循善诱下，官兵们明白了一个道理：只有平时练就过硬本领，战时才能艺高人胆大，立于不败之地。
    演练受挫，大大增强了该大队官兵练兵的紧迫感。他们以此为契机，结合大队的教学训练实际，以及在未来战争中可能担负的保障任务，制定了《新训驾驶员训练标准》和《新训驾驶员考核办法》，进一步改进了训法，完善了训练内容和考核、监督机制。他们建成一个融视觉仿真、听觉仿真和触觉仿真于一体的心理仿真训练场，增加心理训练的内容，提高心理训练的效果；建起一个野战勤务训练场，加大训练难度，使每一个野战勤务课目都能在逼真的战场环境下训练，锻炼了学兵的战场适应能力。
    从严治训，依法施训，使训练真正与实战需要接轨。深秋时节，笔者在这个大队组织的一次实战演练现场看到，硝烟弥漫中，学兵处危不惊，穿过炮火封锁区，通过沾染地带，消灭袭扰的小股“敌人”，在规定时间内把“作战物资”送到了指定地点。
〖-ZW/正文〗
