〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈日本历史教科书问题等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人谈日本历史教科书问题
    中国欢迎埃塞俄比亚提出解决边界争端的和平倡议
    新华社北京11月30日电 外交部发言人章启月30日在例行记者会上说，日本历史教科书问题的实质，是日本能否正确对待过去那段侵略历史，并以正确的历史观教育年轻一代。
    有记者问，据报道，日本文部科学大臣称日本教科书应摆脱“自虐”形象，并称很高兴看到教科书减少使用“慰安妇”和“强迫劳役”等字眼，中方对此有何评论？
    章启月说，我们认为，日本只有正视侵略历史，将历史真相原原本本地告诉年轻一代，才能真正汲取历史教训，与亚洲近邻友好相处。
    新华社北京11月30日电 外交部发言人章启月30日在例行记者会上说，中国一直十分关注埃塞俄比亚和厄立特里亚和平进程，对埃塞俄比亚政府最近就解决埃厄边界争端提出的和平倡议表示欢迎。
    章启月说，中方一贯支持埃厄双方在《阿尔及尔协议》基础上，通过协商和对话，以和平方式解决两国边界争端。中方衷心希望两国共同努力，尽快消除分歧，恢复睦邻友好，为实现两国间的持久和平，促进非洲之角地区的稳定与发展做出贡献。中国愿一如既往地与国际社会一道为此做出积极努力。
〖-ZW/正文〗
