〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部要劝说新兵家长不要到军营探望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周碧平/王余良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我部在走访新兵家庭时，了解到许多新兵家长都有到军营探望的念头。针对这一情况，我们及时会同当地有关乡（镇）村和街道、厂区领导，挨家挨户做家长思想工作，使大部分新兵家长打消了到军营探望的念头。
    应征新兵初到军营，家人和亲友便接踵而至，势必影响部队秩序，给新兵管理带来不便。鉴于此，我们借贵报一角，吁请各级人武部在家访中，有针对性地做好劝阻工作。同时，要积极与当地民政部门携手，开展送温暖活动，为新兵家庭排忧解难，解决他们的实际问题。另外，各部队也要想方设法调剂好新兵的伙食，安排好新战士的生活，让他们感受到部队的温暖。新兵班长要文明带兵，杜绝体罚打骂现象的发生。带兵骨干和领导要多和新兵交谈，及时化解他们的思想疙瘩，并主动给新兵家长写信，如实汇报连队训练、管理和生活情况，让新兵家长们了解部队的真实情况，从而把牵挂之情转化为支持子女安心服役的动力。
    山西晋城市城区人武部周碧平、王余良
〖-ZW/正文〗
