〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京纪念于右任爱国诗作《望大陆》发表40周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京纪念于右任爱国诗作《望大陆》发表40周年
    据新华社北京11月30日电 （记者张勇）40年前，辛亥革命老人、国民党元老于右任先生病逝于台北，其著名的哀歌《望大陆》也同时公之于世。30日，有关方面在京举行活动纪念这首爱国诗作发表40周年，同时也深情缅怀这位真诚的爱国者。
    “葬我于高山之上兮，望我故乡。故乡不可见兮，永不能忘；葬我于高山之上兮，望我大陆。大陆不可见兮，只有痛哭。天苍苍，野茫茫，山之上，国有殇。”于右任先生的这首血泪涌注、情激山河的千古绝唱，曾令无数中华儿女裂腹恸心。2003年3月18日，温家宝总理在会见中外记者时也曾动情诵读这首哀歌，并称其为“震撼中华民族的词句”。
    此次在中国现代文学馆举行的“纪念于右任先生著名爱国诗作《望大陆》发表40周年暨于右任先生书法真迹展”为期4天，展品由3部分内容组成，包括《望大陆》诗作手迹的影印巨幅照片、于右任先生近百幅书法作品真迹以及专门征集的海内外华人书法家的作品百余幅。
〖-ZW/正文〗
