〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战机“皮肤”更健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表层脱漆作为战机检测维修中的一个重要环节，直接关系到战机的可靠性和维修质量。空军第一航空学院研制的脱漆新技术，比传统技术提高工效五至六倍。请看---
    为了战机“皮肤”更健康
    ●赵凌宇刘亮亮
    战机表面的油漆涂层被称为战机的“皮肤”，不但起着防氧化、抗腐蚀的作用，而且其平整程度对战机的气动性有着直接的影响。表层脱漆作为战机检测维修中的一个重要环节，直接关系到战机的可靠性和维修质量。
    随着新型战机陆续装备部队，传统脱漆方法的弊端日益明显。由于新型战机表面采用的是新一代高效油漆和涂装新工艺，其附着力和耐酸碱性大大增强。同时，新型飞机的设计结构留下了许多不易清洗的缝隙，腐蚀性脱漆剂可以渗入到部件缝隙中，降低金属的耐腐蚀性能和部附件的使用寿命，甚至还可能造成裂纹，留下安全隐患。
    在上级科研任务还没有正式下达之前，空军一航院二系机械制造教研室主任汪定江教授就已经带领课题组开展脱漆课题的研究。4年来，课题组相继走访了十多家飞机修理厂和所有装备新型飞机的航空兵部队，收集了大量关于新型战机表面油漆层剥落和修理的数据资料。他们最终确立了“利用高速喷射的气体，不断冲击油漆层表面，使其强度不断降低，最终使油漆层粉碎脱落”的“干剥落”脱漆方案。
    首先需要确定适合的材料。课题组发现，现有的无机材料和有机材料都无法满足要求。为解决这个技术难点，他们采用国际先进的分子设计技术，根据材料的特殊需要对分子结构进行设计，使合成材料完全满足了脱漆中对硬度、强度、韧性、比重、耐冲击性的要求。
    接下来，需要设计专门的装置，使喷射干剥落固体材料颗粒获得足够的速度和能量，从而形成连续的高压高速射流。课题组应用空气动力学和流体力学中的高压射吸技术，设计出一个射吸泵，通过高速射流将泵中静止或低速流体吸入并相互混合，最后以较高速度从喷嘴喷出。经过多次试验，他们终于制造出满足要求的喷射干剥落设备。
    接着，他们又设计了一个喷头保护套，巧妙地利用射吸技术，使喷射出的材料颗粒在低能流体的作用下，随低能流体流回到回收装置中，将喷射出的固体颗粒回收，以供循环使用。同时，利用除尘布袋将随气流一起喷出的油漆粉末分离，达到清洁环境的目的。
    “油漆层喷射干剥落设备及材料”研制出来后，分别在航空兵部队和航修厂进行了试用，结果表明该设备和材料完全能满足新型战机的脱漆需要，而且使用方便，操作简单，可提高工效5～10倍，对基体金属无损伤和腐蚀。
    “油漆层喷射干剥落设备及材料”的成功研制，开辟了一条脱漆新思路和新途径，填补了我国在脱漆技术上的空白，并且可以广泛应用于坦克、舰艇等武器装备和民航、交通、机械制造等民用设备的表面脱漆，具有巨大的军事效益和经济效益。该项目获得全国发明展览会金奖、国家发明专利等多个奖项；2004年9月，该项目被总装列为重点推广项目。
〖-ZW/正文〗
