〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修身可贵是慎独〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德荷/谢晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德荷谢晓伟
    心明如镜，不让纤尘。历史上大凡能“公清若水，德溢馨风”者，大都能防微杜渐，慎独励志，为后人树立起一座座不朽的丰碑。人民总理周恩来就是这样的人。据有关资料记载，周恩来生前非公用车一直坚持交费，而且有时把到民主人士家中拜访、去宾馆饭店看望外国朋友这类应算公事的用车，他也都算作私人用车。周恩来总不忘交代司机：“你给我记在账上，花了多少汽油钱，从我工资中扣除。”
    堂堂一位大国总理，在生活的一点一滴中，始终做到公私分明，令人肃然起敬。《诗经・大雅》有云：“靡不有初，鲜克有终”。意思是说，没有人不肯善始，但能够持之以恒，做到善终的人却不多。而周恩来同志却能够毕其一生来严格要求自己，始终克己奉公，以他严于律己的实际行动，既给党的各级干部树立了光辉榜样，也在人民心中立起了不朽丰碑，真正达到了思想道德修养中一个很高的境界――慎独。
    慎独，是中华民族传统文化中的精华。古人在倡导人们“修身、齐家、治国、平天下”的同时，亦提出了“诚于中，行于外。故君子必慎其独也”的论断。现代的共产党人，更是注重道德自律和人生修养的典范。方志敏同志在《清贫》一文中写道：“我从事革命斗争，已经十余年了。在这长期的奋斗中，我一向过着简朴的生活，从没有奢侈过。经手的款项，总在数百万元；但为革命而筹集的金钱，是一点一滴的用于革命事业……而矜持不苟，舍己为公，却是每个共产党员具备的美德。”方志敏被捕后，敌人企图从他身上搜出银元，却只搜出了一块怀表和钢笔。这不正是方志敏等老一辈无产阶级革命家克己奉公、慎独励志的高尚道德情操的真实写照吗？
    当前，绝大多数同志能做到自重、自省、自警、自励，坚持廉洁勤政、克己奉公。然而也有少数人，在任职初期能够从严要求自己，随着时间的推移、地位的变化，却逐渐忽视了个人修养，以至于革命意志衰退、理想信念动摇，抵御不住拜金主义、享乐主义和极端个人主义的诱惑，最终走上腐化堕落的道路。孟子曾说：“其身正而天下归之”。如果党员干部在金钱、权力和“酒绿灯红”的诱惑下，守不住防线、管不住自己，就会给党的事业带来不可估量的损失。这决非危言耸听。
    慎独，关键在于自身加强学习和思想改造，时刻保持清醒头脑，时常反思自己的思想和行为是否符合党和人民的利益，谨言慎行，励志向善。惟其如此，才能抵御住各种腐朽思想的侵蚀和诱惑，增强拒腐防变的免疫力，养就一身浩然正气，走好人生之路。
〖-ZW/正文〗
