〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委中组部中宣部中央保持共产党员先进性教育活动领导小组发出关于开展向牛玉儒学习活动的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月30日电 中共中央纪委、中共中央组织部、中共中央宣传部、中央保持共产党员先进性教育活动领导小组联合发出《关于开展向牛玉儒同志学习活动的决定》（以下简称决定），号召全体党员干部特别是领导干部，向新时期党员领导干部的楷模牛玉儒学习。
    牛玉儒生前任内蒙古自治区党委常委、呼和浩特市委书记，蒙古族，1952年出生于内蒙古通辽市。决定指出，牛玉儒参加革命工作30多年来，始终牢记党的宗旨，廉洁奉公、勤政为民，真心诚意地为老百姓办实事、解民忧。他以饱满的革命激情和忘我的工作精神，求真务实、锐意进取，在所分管和负责的领域里做出了突出贡献。在担任呼和浩特市委书记一年多的时间里，他团结带领市委“一班人”，解放思想，抢抓机遇，创造性地开展工作，使全市经济快速发展，城乡面貌明显变化，人民生活水平不断提高。即使在病重住院期间，他仍心系事业，忘我工作。牛玉儒以他坚强的党性、坚定的理想信念和立党为公、执政为民的实际行动，模范地践行着“三个代表”重要思想，生动地诠释了共产党人的先进性，为广大党员干部树立了光辉的榜样，赢得了当地各民族干部群众的衷心爱戴。牛玉儒是新时期党员领导干部的优秀代表，他的事迹充分体现了党的优良传统和作风，集中展现了当代共产党人的浩然正气和昂扬锐气，具有鲜明的时代精神。
    决定说，今年9月23日，胡锦涛总书记作出重要批示：“向勤政为民、鞠躬尽瘁的牛玉儒同志表示崇高的敬意和深切怀念。党需要这样的好干部，人民需要这样的贴心人。我们应该学习他，宣传他，让千千万万个牛玉儒式的好干部涌现出来。”为此，中央纪委、中央组织部、中央宣传部、中央保持共产党员先进性教育活动领导小组决定，在全体党员干部特别是领导干部中，广泛开展向新时期党员领导干部的楷模牛玉儒同志学习的活动。学习宣传牛玉儒同志的先进事迹，对于更好地贯彻落实党的十六届四中全会精神，教育和引导广大党员干部立党为公、执政为民，始终保持党同人民群众的血肉联系，对于大力加强党的执政能力建设、推进我国现代化建设和全面建设小康社会，都具有十分重要的现实意义。
    决定指出，学习牛玉儒同志，就是要学习他以对党和人民的事业高度负责的态度自加压力、负重前行、开拓创新、奋发有为的精神状态；学习他坚持原则、顾全大局、求真务实、公道正派，始终保持党同人民群众血肉联系的领导作风；学习他牢固树立宗旨意识，心系群众，为人民的利益不懈奋斗，把一生献给党、献给人民的公仆情怀；学习他清正廉洁、勤奋为官、无私奉献，为党的事业和人民的利益鞠躬尽瘁、死而后已的高尚情操。广大党员干部特别是各级领导干部，要以牛玉儒同志为榜样，牢记党的宗旨，深怀爱民之心，把实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，坚持树立和落实以人为本、全面协调可持续的科学发展观，不断提高执政能力和水平，团结带领广大群众努力实现国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福。
    决定要求，各级党组织要把开展向牛玉儒同志学习活动作为当前贯彻落实党的十六届四中全会精神、加强党的执政能力建设的一项重要内容，纳入在全党开展的保持共产党员先进性教育活动之中，切实抓紧抓好。要充分运用各种新闻传媒，采取生动有效的形式，广泛深入地宣传牛玉儒同志的先进事迹，认真组织、精心安排好广大党员特别是领导干部的学习活动。要使宣传教育活动真正发挥弘扬正气、凝聚人心、振奋精神的重要作用。引导和激励广大党员干部牢记宗旨，坚定理想信念，树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，坚持正确的权力观、地位观、利益观，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，始终保持共产党员的先进性，真正做到为民、务实、清廉，努力成为党的好干部、人民群众的贴心人。要通过开展向牛玉儒同志学习活动，在全党形成学习先进、争当先进的良好氛围，让千千万万个牛玉儒式的好干部不断涌现出来。
〖-ZW/正文〗
