〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按程序议事决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队党委学习贯彻《党委工作条例》纪事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队党委在贯彻《党委工作条例》中，紧紧围绕推进党委决策科学化民主化，严格依据议事和决策程序规范工作，促进了党委领导能力的提高。11月下旬，总部领导肯定了他们的经验。
    1
    《党委工作条例》首次明确了党委议事和决策的八项程序。该总队党委为强化各级党委按程序办事的观念，组织两级党委中心组带机关进行3次专题学习，分2批对176名机关处以上干部和支队级党委正副书记、新进班子成员进行集中培训，着力强化按程序议事和决策的意识。
    强化“程序就是法规”的意识。请法律专家给班子成员和机关干部上程序法规辅导课，强化“程序就是法规”、“程序就是科学”的意识。他们在党委成员中开展“《条例》为什么要规范议事和决策的八项程序”的讨论，使大家从过去的习惯性做法中走出来，严格用八项程序规范工作。《条例》颁发以来，总队党委在决定涉及机关和部队建设的28个重大问题时，都严格按照八项程序议事决策，确保了党委决策科学正确。
    强化“程序就是规律”的意识。党委对照八项程序找差距，引导大家自觉认识八项程序是党委工作运行规律的集中反映，是实践经验的科学总结，遵循八项程序就是遵循客观规律。强化“在落实程序中提高领导能力”的意识。党委“一班人”深刻领会八项程序和七项原则要求的精神实质，进一步明确落实程序的过程就是提高领导能力的过程。只有提高落实程序的质量，才能在领导实践中不断积累经验、增长本领、提高素质。
    2
    八项程序是党委议事决策的必经程序，既不能简化，也不能颠倒。针对研究情况熟悉、易形成共识的议题时容易简化程序的现象，正副书记不怕麻烦，严格落实程序不走样；针对研究热点敏感问题时容易出现省略程序的现象，正副书记带头严格落实程序，不搞个人说了算，不以文件批传的形式决定问题；针对研究紧急事项时容易乱程序的现象，既坚持按程序办，又充分保障首长的临机处置权。今年5月以来，党委先后召开1次全委会和7次常委会，研究决策38个具体问题，都是严格按八项程序进行决策的。
    高质量地落实程序。在准备议事和决策预案上，他们围绕解决议事和决策仓促上阵的问题，注重拓宽民主渠道，坚持反复论证，多方比较，把领导、群众和专家的智慧聚合起来，拿出预案。在决策实施上，严格落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制，由军政主官按照党委决议组织实施。
    创造性地落实程序。总队党委对《条例》有规定、过去没涉及的内容，积极探索落实的具体措施。他们围绕落实会议表决程序中提出的投票表决方式，研究制定《决策重大事项投票表决暂行办法》，对全委会和常委会需要投票表决的内容进行分类，建立了核实人数、发放材料、听取汇报、会议讨论、投票表决、当场计票、公布结果、资料归档8个程序，使投票表决有了可操作的具体办法。
    3
    拓宽渠道，主动接受党员群众监督。总队党委作出决策后，根据所研究的内容，视情在党内外进行通报，既通报决策的内容，又通报执行程序的情况，主动接受所属党组织、党员和群众的监督。凡是全委会作出的决议、决定，都以正式文件或传真电报，向支队级党委机关和广大党员通报；常委会决定重大问题后，都以《常委会议纪要》形式，下发总队党委委员和支队级党委，并视情向党员传达；凡与基层密切相关的议题，形成决议后，都采取专题通报、网上公示等形式，向官兵公开，接受来自各方面的监督。今年7月，总队党委研究25名优秀士兵保送入学时，既把条件、指标、程序公开，又对44名初选对象进行15天的公示。确定保送对象后，不仅将结果在网上公布，还将党委决策的程序一并公开。
    抓住关键，加大对正副书记落实程序的监督力度。发挥全委会的监督作用，坚持把正副书记执行议事决策程序的情况作为向全委会报告工作的重要内容，纳入向驻支队级单位委员通报情况的范围，使大家既参与决策又能监督到点子上；发挥班子成员的监督作用，结合召开常委民主生活会和述学述职述廉，对正副书记执行议事决策程序情况进行评议，积极开展批评与自我批评，提高落实程序的质量。敢于较真，建立违背议事决策程序责任追究制度。
    联合工作组
〖-ZW/正文〗
