〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师党委大兴调查研究之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振海/马学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师党委“一班人”通过大兴调查研究之风，着力提高党委班子领导部队建设和解决实际问题的能力，促进了各项工作任务的完成。
    该师党委“一班人”感到：深入实际调查研究下功夫的程度，决定对事物的认识程度和决策质量。为此，他们要求师团两级党委成员深入部队，摸情况、查问题、找原因、定措施，撰写调研文章。调研过程中，他们把理论与实践有机结合起来，实践中遇到的问题从理论上找根源，理论上的研究成果到实践中去检验。在“实践――理论――实践”的反复中，寻求符合部队建设发展的客观规律。如今，大家眼界开阔了，观念更新了，思路明确了，方法更实了。针对如何从实际出发教育引导官兵积极投身中国特色军事变革问题，他们指导部队细化目标、量化标准。针对有的单位抓落实能力弱的问题，他们把机关自身建设和指导基层建设捆起来抓，合起来考，取得了很好的效果。（南振海、马学兵）
〖-ZW/正文〗
