〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面上通气”岂能代替“个别酝酿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面上通气”岂能代替“个别酝酿”
    ●王树俊
    8月10日，北海舰队航空兵某飞行团某中队为确定参加脱产技术培训的人选，召开了一次支委会。谁也没想到，小小的支委会竟会引出一场不小的风波。
    自新机改装后，这个团每年都要从基层挑选一些技术骨干外出学习。今年的指标公布后，中队指导员、支部书记张军按惯例与中队长、支部副书记高立广在一起议了议，随后，便通知几位支委第二天开会。在张军看来，选个人出去学习不是什么大事，面上也跟支委们通了气，全票通过不会有什么问题。没想到，有两名支委竟突然“发难”，以张指导员未按《政工条例》要求进行个别酝酿为由，提出不同意见，其他的支委一言不发。会开到这儿，只好休会。
    这件事引起了团党委“一班人”的重视。他们分头找中队支委了解情况。有一位支委拿出《十六字方针与军队党委工作》一书，翻到“个别酝酿”一页，情绪激动地说：“个别酝酿本应是双方坐到一起交换意见。而现在支部书记只与我们通通气，以下‘通知’代替酝酿，很少问及我们的看法和想法。像这次预定的小李虽然各方面都比较出色，但要学习的专业和他的岗位并不对口，学习回来后他又不可能改行，这样能发挥骨干外出学习的最大效用吗？”支委的一番话让张军恍然大悟，他红着脸说：“没想到自己一不小心就迈入了‘家长式’作风的误区，看来不认真学习新《条例》就真的要掉队了。”高队长也是一个劲儿地拍脑袋：“正副书记先定调子，违背其他支委意愿强行说服的做法看似有魄力，实际上是堵塞了党内民主渠道。这种做法我们必须坚决改正！”
    “疙瘩”解开了，团党委“一班人”对于中队支委能够依法行使权利的做法提出表扬，并举一反三，在其他支部统一认识：“如果支委责任心和法规意识不强，不能在会议上充分发表自己的意见和看法，而是人云亦云，就有负党员群众的信任。”为此，他们分头下到基层支部，共同学习《政工条例》和《党委工作条例》等法规制度，以提高基层党支部依法开展工作的能力。
    该中队重新召开了支委会，书记和副书记首先作了自我批评，经充分讨论，一名更合适的同志被确定参加今年的脱产学习。
    点评  为基层支委敢较真叫好
    ●海龙
    基层支委处在一线，是各项法规制度的具体执行者，他们对法规制度的理解和执行情况，在很大程度上影响着法规制度在部队的落实情况。
    只有每名支委都瞪起眼睛来不折不扣地对照“条文”，法规制度才不会在执行中走样变形，才能在党内民主基础上实现对权力的有效监督。从目前的情况看，这样较真的支委不是太多，而是太少。对敢较真的支委不存偏见，从这个角度看，某团党委的做法很值得各个单位借鉴。
〖-ZW/正文〗
