〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院着眼教育转型需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化任职指向提升学术水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏佳春、张立军报道：南京政治学院在实现学历教育向任职教育转型的过程中，把精力和重点放在着力提高办学水平上，强调学历教育要强化任职指向，提升学术水平。
    近年来，该院按照现代教育发展、军队院校教学、军队政治理论教育的特点和规律，改革教学内容，拓宽基础课、精设专业课、强化政工课，着力提高学员掌握知识和解决问题的能力；在教学方法上，他们结合课程特点大量采用研究性教学、案例教学等教学方法，探索课题研究报告、案例分析报告、课程论文等多种考试方式。同时，他们让任职教育资源为学历教育服务，充分运用各类任职教育班次的干部学员结合自身工作经历，向将要走上任职岗位的学员谈体会、传经验。
    按照任职教育培养复合型人才的要求，学院还加强了在教学内容的确定、教学计划的制定、授课教员的遴选等方面加强整体设计，努力让每个人成为本领域的行家里手；加大对教员参加国内外学术活动的支持力度，拿出专项经费组织重大课题集体攻关；组织教员赴部队当兵代职和参观见学，组织教学管理干部到军内外高等院校调研，结合本单位实际积极提出教学改革的建议。
〖-ZW/正文〗
