〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同甘共苦才能保持血肉联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汉超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当过兵的人和老百姓亲，要时时处处和群众打成一片。”优秀退伍军人、“为民模范”周国知不仅这样说，更是这样做的。妻子背着腊肉来看他，他却毫不犹豫地把肉送给了当地一个贫困户，并对有些不高兴的妻子说：“有的困难户连饭都吃不上，我能咽得下去肉吗？对他们能帮一把是一把。”此情此景，充分显示出一名党员干部与群众同甘共苦的高尚情怀。
    全心全意为人民服务是我们党和人民军队的唯一宗旨，“从群众中来，到群众中去”是我们党和人民军队的根本工作路线。过去在严酷的战争环境中，我军官兵流血牺牲，为的是把人民从“三座大山”的压迫下解放出来；今天我们建设中国特色社会主义，也是为了人民能够过上全面小康的生活，奔向更加美好的明天。这些年来，随着国家经济建设的发展，人民群众的日子过得越来越富裕，部队官兵的物质文化生活也有了很大改善。但是，由于我们国家大、人口多、底子薄，现在全国还有上千万人生活在贫困线以下。从部队的情况看，目前一些基层单位部分官兵的物质文化生活和家庭生活仍存在不少困难。在这种情况下，是把群众的冷暖时刻挂在心上，还是对群众的疾苦听而不闻、视而不见，是对一个干部是否树立了立党为公、执政为民思想的最实际的考验。我们只有像周国知那样，千方百计帮助群众解决各种实际困难，不解决问题就食不甘味、寝不安席，才能得到群众真心实意的拥护，成为官兵的“贴心人”。
    保持干群之间亲密无间的血肉联系，最重要的是各级干部要严于律己，保持和发扬党的优良传统。邓小平同志曾经指出：“为什么过去很困难的局面我们都能渡过？根本的问题是我们的干部、党员同人民群众一块苦。”而现在有的领导干部却忘记了我党我军的这个好传统，工作上低标准，生活上却追求高标准。这种情况不改变，怎么能不脱离群众？“吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献”，是党章规定的党员必须履行的义务。我们只有像周国知那样，“以保持党同人民群众的血肉联系为核心”，认真落实党的要求，才能成为群众真心爱戴的好干部，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
