〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结要求实奖励先进靠成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁做好年终评功评奖工作的一组来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁末总结时，评功评奖又成了广大官兵关注的热点。面对这一敏感问题，许多官兵来信来稿就往年评功评奖时出现的问题，争相发表自己的见解，提出了很多意见和建议。我们从中选编了一部分有代表性的来信，相信各级组织和领导能从中得到启示，严格按照条令条例和《纲要》要求，实事求是地搞好年终总结，真正达到奖励先进的目的。
    ――编者
    评功评奖重在平时
    又到年终评功评奖时，笔者发现有的单位在评比时，没有坚持评在平时、争在平时，而是把重点放在了年终的评比上，导致了“评恭评讲”现象。少数人平时不好好干工作，却把功夫下在年终，为了能评上奖，便在领导面前说恭维话，讨领导欢心；有的还到处走后门、托人情、拉关系。而那些平时踏踏实实工作的人，却因不擅言辞、不会讨领导欢心而无缘奖励，最后出现了“干得好不如评得好”的现象。笔者认为，评功评奖是一项关系到官兵切身利益的活动，评比应重在平时，而不是在评时。只有这样，评功评奖才能公平公正，才能评出那些工作勤勤恳恳、实绩突出的同志。
    乌鲁木齐警备区孙兴维
    评奖莫搞“轮流坐庄、论资排辈”
    在往年的年终总结中，有些单位不注重工作实绩，为了左右平衡，评先进时去年甲单位被评为军事训练先进单位，乙单位被评为政治教育先进单位，丙单位被评为后勤保障先进单位，今年这几个单位就不再评先进了，而是把荣誉让给去年没有被评上先进的单位；有的单位还按照“新来乍到”、“照顾”老同志、年轻人还有机会等说法，搞起了“轮流坐庄、论资排辈”。笔者认为，这样进行评功评奖，评出来的先进不过硬，起不到应有的示范和榜样作用。同时，这样的评比也失去了公正性、严肃性，实属形式主义，必须纠正。在此，笔者提醒各级组织，评功评奖切莫“轮流坐庄、论资排辈”。
    北京卫戍区某部王孝建
    年终评功评奖莫迁就照顾
    过去一些基层单位在评功评奖时，为照顾老兵情绪，不管他们以前工作干得如何，是否符合评功评奖的标准，都会把“优秀士官”或“优秀士兵”的名额让给他们，而把一些工作扎实、成绩突出的战士“晾”在了一边。
    这种迁就照顾的做法显然不妥。因为虽然照顾了老兵的情绪，但却违背了评功评奖的原则，给其他战士造成了很大的消极影响，会使那些追求上进的战士对组织失去信任，挫伤他们工作训练的积极性。笔者认为，年终评功评奖，一定要严格按照条令和《纲要》的有关规定，坚持标准，按绩施奖，切实将荣誉奖给那些各方面表现好、成绩优异、为部队做出突出贡献的战士。
    武警乌鲁木齐指挥学校朱建军、李玉林
    拉选票评功受奖当禁
    为了体现公开、公平、公正，一些单位年终评功评奖时发扬民主，采取无记名投票方法产生立功受奖人员。然而，笔者在基层连队却发现有的官兵在选举前，在战友之间为自己拉选票，导致部分成绩优秀的官兵不能入选，而成绩平平的却能立功受奖。年终评功评奖，是体现在日常工作中，而不是年终工作总结时你争我抢，这样就失去了评比的意义，并且还可能给连队工作带来一定的困难，从而影响部队全面建设和发展。笔者认为，各级党委、支部要高度重视，加强正确的教育引导，让官兵从思想上认清开展评功评奖的意义所在，正确对待荣誉。官兵们要正确使用手中的权利，不要让“选举”这一体现民主的形式在评比活动中变味。要充分发扬民主，把评选先进的条件、名额、结果张榜公布，以公开求公平、以公平求公正，力求年终总结收到好的效果。
    69026部队王照全、郭晓玉
    这种风格不宜提倡
    每到评功评奖时，有的单位喜欢动员官兵发扬风格，主动让功让奖，这种做法值得商榷。
    评功评奖是一项非常敏感而严肃的事情。既然是经过层层筛选，优选出的候选对象，一定是成绩突出，能够起到模范作用的优秀分子。如果为了所谓的发扬风格，推来让去，看似是讲风格、讲民主，实际是奖励工作中的平衡照顾行为，使激励先进、鞭挞后进的作用得不到发挥。另一方面，由于个别人发扬风格，使评功评奖的严肃性受到破坏，违背了公平竞争的原则。笔者认为，既然是按照正规程序公开评选出的立功受奖者，就应该尊重群众的选择，维护党支部决定，谁优秀就表彰谁，没必要提倡退让，只有这样才能确保评奖工作的公平公正。
    福建省军区后勤部直工处陈晓曦、张珂
    不搞指名道姓的“意志奖”
    评功评奖应坚持从基层官兵中来、自下而上、层层选择的原则。可在个别单位却存在一种怪现象：上级机关或领导指名要求上报某某单位或某某人立功受奖。这种“领导说了算”的做法使评奖创优工作黯然失色，失去了群众性和公正性，而且还会产生不好的影响。
    94872部队杨柳明
〖-ZW/正文〗
