〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选配新训骨干应把好“五关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/张文平/张冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选配新训骨干应把好“五关”
    编辑同志：
    常言道：“名师出高徒”。担负新兵训练任务的骨干，其能力素质的强弱直接影响新兵训练的质量。笔者曾多次担负过新训任务，认为基层单位选配新训骨干应把好“五关”。
    政治素养关。部队是党领导下的武装集团，肩负着特殊的使命和责任。因此，新训骨干应具有很强的政治理论素养，“上通”党的路线、方针、政策和国家的法律法规，“下晓”部队的性质、任务、宗旨，具有较强的政治敏锐性和洞察力。只有挑选那些政治上过硬的新训骨干，才能为新战士引好路导好航。
    军事素质关。刚穿上军装的新战士，对军事训练无疑充满着好奇与冲动，但同时又对一些难度大的训练有恐惧感。新训骨干作为“军中之母”，过硬的军事技能是带好新兵训练的基础，它直接关系到新战士军事技能的质量。所以，选好军事素质过硬的新训骨干，不仅能让新战士训练有底气，更能坚定新兵学好军事、勇攀高峰的信心。
    自身形象关。新训骨干是新战士的第一任“老师”，其言传身教的作用相当大。古人云：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”要真正把那些以身作则好、率先垂范强的新训骨干选准选好，做到工作现场跟我干、训练场上向我看、落实制度我先办。要多挑选一些想在前、干在前、冲在前的“三前”骨干，他们的一言一行就是新战士的榜样。
    思想工作关。当前，单亲家庭战士、高学历战士日益增多，不同的成长环境造成了不同性格和生活习惯。因此，各级组织应多推荐一些关心他人、善于交心谈心、擅长做思想工作的新训骨干，让新战士初进军营就受到尊重、理解、信任，感受到新兵班长兄长般的情谊，使他们倍感部队的温暖。
    知识结构关。由于兵员入伍成份的多元化，不少新战士入伍前经过商、打过工或是在校大学生，因而带兵骨干学历太低或知识面过窄，与新战士交流起来势必会发生困难。所以，也要把一些懂得外语、计算机网络、具备时代前沿知识的高学历及有特长的骨干充实到新训骨干队伍中去。
    73081部队黄建东、张文平、张冬
〖-ZW/正文〗
