〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军军官“不敢胖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金恩祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军军官“不敢胖”
    ●金恩祥
    前不久，笔者随国防大学国防研究班访问了美国。其间，不管是接触“五角大楼”、大西洋舰队的高级将领，还是参观4万吨级的“硫磺岛”号两栖攻击舰，给我留下一个深刻的印象，就是美军军官除了在思维、学识、气质方面引人注目外，强健的体魄也令人称道。
    据报载，美国人体重超标的占65%。这次访问美国前，我以为美国军官一定有不少胖子。然而，见到美军后，我惊讶了：在我接触过的4位中将、10多位少将以及所有的校尉军官中，居然没发现一个大胖子。他们不仅个个体形匀称，身材修长，而且精神头儿十足。向一位美军少将问起其中原因，他说了一句耐人寻味的话：“我们不敢胖呀！”“为什么？”少将告诉我，美军军官的晋升标准中，对“身高多少体重该多少、年龄多大体重该多少”都有明确的规定。测试超重则警告，警告无效则免职。这位少将还告诉我，美军军官的身体素质，都是在军校期间打下的底儿。
    美军院校的体育教育作为必不可少的基础课，与文化教育和军事教育有着同等重要的地位。体育教育计划包括体育教育课与体育运动两部分。以西点军校为例，体育教育课程共8门，是每个学员必须完成的核心课程。体育运动包括50余项校际比赛和校内体育俱乐部项目。学校要求每名学员每学期至少参加其中的2个运动项目，人人要成为运动员。参观西点军校时，虽然是周末休息时间，一些女学员仍穿着短衣短裤在马路上跑步，锻炼并不间断。海军、空军、陆战队院校的体育课各有职业特点，但共同的要求是，如果每年体能测试不达标，就不能继续下一学年的学习。
    美军认为，体育运动不仅可以使未来的军官具有强健的体魄，更重要的是竞赛场上的对抗气氛十分近似实战，有助于培养军人吃苦耐劳、集体配合、勇敢顽强的品格。西点军校有三分之一的学员参加了校际体育竞赛代表队，在31个竞赛项目中有22项一直保持优胜，并多次在全美高校的比赛中夺冠。许多著名的高级将领在校时都曾是体育明星：艾森豪威尔曾是足球运动员，麦克阿瑟曾是棒球健将，巴顿曾参加奥运会并获得五项全能第5名。谈及昔日的辉煌，他们喜于言表。
    参观西点军校时，校园体育馆的墙壁上写着一条醒目的大字标语“打败海军！”见此，我们都情不自禁地哈哈大笑起来。
    在体育训练的基础上，美军院校还在每个学年的暑期集中安排近似残酷的野外训练，包括单兵巡逻、武器操作、战场通信、战地救护、判定方位、被俘后的处置、野外生存、丛林冒险、寒区作战、夜间救生以及驾驶直升机等课目。尤其是西点军校学员入学第一年的所谓“野兽营训练”，更是让人“谈虎色变”。在西点军校后山杰克山谷的茂密山林和预设的各种训练场和障碍物中，学员身着迷彩服和战斗靴，过着一种地狱般的生活。每年在“野兽营训练”中过不了关的新生，被淘汰退学的高达14%。
    正是有了在院校打下的身体素质基础，加上美军的严格要求，使美军军官时时刻刻都把保持良好的身体素质作为一项重要工作，丝毫不敢大意。
〖-ZW/正文〗
