〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙加速海军建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/杨元清/张俊国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘江平杨元清张俊国
    为了践行21世纪“由海向陆”的海战新理念，欧洲老牌海军、南欧“海上猛虎”――西班牙海军积极顺应国际战略形势及欧盟谋求整体安全的需要，组建了南欧海上远征舰队――A战斗群，而这支面向21世纪的新型远征舰队的核心就是久负盛名的“阿斯图里亚斯亲王”号轻型航空母舰，它也是整个西班牙海军舰队的旗舰。这艘近期经过升级改造的轻型航母是一个数字网络化的多功能海上作战指挥平台，可同时执行编队指挥与反潜任务，还具有早期预警、海上侦察与反舰、海上布雷、电子对抗、搜索救援、对陆攻击和在近岸水域支援两栖登陆作战的作用。
    “阿斯图里亚斯亲王”号轻型航母近年来进行了频繁的改装，主要是让该舰能够适应“由海向陆”濒海作战的新模式。舰上的“三防”过滤系统可防护核、生、化武器的攻击，舰上安装了高技术的消声器和红外辐射和抑制设备，大幅度地降低了“阿”舰遭受声制导鱼雷和红外制导反舰导弹锁定攻击的几率。另外，该舰近期又涂覆了雷达吸波材料，使得这级轻型航母的雷达影像仅等同于一艘3000吨级的护卫舰，隐身水平又跨上了一个新台阶。
    而A战斗群的突击力量就是号称“南欧海上猎豹”的西班牙海军的两栖船坞登陆舰“卡斯迪拉”号，该舰既是西班牙海军两栖舰队的中坚，又是新近成立的北约快速反应部队的南欧海上特遣队的旗舰与登陆指挥部。“加利希亚”级两栖船坞登陆舰是西班牙皇家海军与荷兰皇家海军合作开发的新一代大型两栖战舰。“卡斯迪拉”号是西班牙海军“加利希亚”级两栖船坞登陆舰的2号舰，该舰于1999年6月14日开工建造，2000年6月26日下水舾装，2001年1月12日正式加入不同形态的远征任务。该型登陆舰具有先进的后勤补给系统，舰艉的大型坞舱与上部宽阔的飞行甲板以及舰上增加的医疗设施单元，让“卡斯迪拉”号在执行本国濒海突击作战，或是参与北约多国海军海上远征编队时可搭载战车或突击部队。该舰可担任联合远征作战群的中心舰，舰上装备有完善的指挥控制系统、网络通信系统、登陆装备运输系统、火力支援系统、突击上陆换乘系统和医疗后勤支援系统等等。这些舰载设备使得“卡斯迪拉”号成为现代濒海作战的多面手，能够担当远征舰队的多种不同的任务，包括武力威慑、显示力量和海上打击以及维和、抢险救灾和人员撤离等人道主义救援任务。
    西班牙皇家海军的A战斗群在发起濒海向陆攻击登陆作战时，要以“卡斯迪拉”号大型两栖船坞登陆舰为主要节点构建战区通信网络。远征舰队旗舰“阿斯图里亚斯亲王”号轻型航母、“玛丽亚”级导弹护卫舰等与登陆机械化部队的联络需经过“卡”舰舰载通信系统的交换。此外皇家海军陆战队与执行登陆作战任务的登陆艇、舰载直升机、火力支援等的通信联络量亦剧增。因此“卡”舰装备了全套的舰外、舰内通信网络与平台交换中心，不间断、无缝联系登陆前锋部队与舰队旗舰指挥中心，“卡”舰舰载的军用、民用海事卫星通信系统也能供“由海向陆”超视距登陆攻击时远距通信之急用。由于两栖登陆作战受天气状况、水文潮汐以及濒海地貌等的影响较大，故“卡斯迪拉”号两栖船坞登陆舰上增设了气象水文地理作战中心，开创了西方国家海军同类两栖战舰环境登陆作战规划的先河。
〖-ZW/正文〗
