〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在北京佑安医院考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强艾滋病防治工作真心关爱帮助艾滋病患者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月30日电 在第17个“世界艾滋病日”到来之际，中共中央总书记、国家主席胡锦涛来到北京佑安医院，看望正在这里住院治疗的艾滋病患者，慰问工作在艾滋病防治第一线的医务人员和志愿者。胡锦涛强调，艾滋病是严重危害人民群众身体健康和生命安全的重大传染病。各级党委和政府要充分认识做好艾滋病防治工作的重要性和紧迫性，真正把这项工作纳入重要议事日程，加强领导，统筹协调，确保责任到位、工作到位、措施到位，依靠全社会力量战胜病魔。
    30日下午3时，胡锦涛佩戴着爱心红丝带，同随行的中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪和中共中央政治局候补委员、中央书记处书记王刚，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和北京市市长王岐山等陪同下，来到北京佑安医院。这是一所专门诊治传染性疾病的医院，设有艾滋病临床诊疗和研究中心，10年来为治疗艾滋病患者及感染者做了大量卓有成效的工作。
    胡锦涛首先观看了设在医院里的艾滋病防治工作展览，了解当前艾滋病疫情传播的趋势和我国开展防治工作的情况。随后，胡锦涛来到病房，看望正在这里住院治疗的艾滋病患者。一进门，胡锦涛就微笑着主动伸出手去，同艾滋病患者握手，详细询问他们的治疗过程和家庭情况。胡锦涛深情地对他们说，得了艾滋病虽然是不幸的，但党和政府以及全社会都会真心关爱和帮助你们。他勉励患者进一步增强战胜病魔的信心和勇气，积极配合治疗，争取早日康复。
    “爱心家园”是佑安医院在全国率先设立的关爱艾滋病患者及感染者的活动场所。胡锦涛来到这里，同医务人员和志愿者亲切交谈。胡锦涛说，近年来，在党中央、国务院领导下，经过各方面共同努力，我国艾滋病防治工作取得了积极成效。但也要看到，我国艾滋病防治形势仍十分严峻。全党全社会必须进一步重视并切实做好艾滋病防治工作。
    胡锦涛要求各级党委和政府坚持预防为主、防治结合、综合治理的方针，广泛普及艾滋病防治知识，积极倡导文明健康的生活方式，不断提高群众防范艾滋病的意识和能力，有效遏制艾滋病的传播和蔓延。要进一步落实救治艾滋病患者的各项政策措施，积极开展对他们的医疗救助，切实维护他们的合法权益，妥善解决他们面临的实际困难。
    胡锦涛希望广大医务工作者大力发扬救死扶伤的人道主义精神，担负起救治艾滋病患者的重任，刻苦钻研救治技术，积极创新救治方法，不断提高救治效果，依靠科学的力量帮助艾滋病患者战胜病魔。
    胡锦涛强调，全社会都要对艾滋病患者充满爱心，坚决消除各种歧视和隔阂，广泛开展多种形式的关怀救助活动，伸出援助之手，努力使每一个艾滋病患者都感受到社会主义大家庭的温暖。
    11月30日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛到北京佑安医院看望正在这里治疗的艾滋病患者，慰问医务人员和志愿者。这是胡锦涛与患者亲切交谈。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
