〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学与作战无缝联接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院信息化教学见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战指挥所设在一辆辆搭盖了伪装网的流动指挥车上。作战指挥部内，随着参演学员轻点鼠标，远在千里之外的“敌情”尽显方寸荧屏；指挥控制系统迅速启动，情报信息、火力控制、后勤保障等网络作业系统同步展开，装甲、火炮、电子对抗等兵种部队密切协同。这是笔者看到的南京陆军指挥学院运用“野战指挥自动化系统”平台组织学员进行多兵种联合对抗演练的一幕。
    网上演兵忙
    走进该院模拟野战指挥所，宛若走进了硝烟迷漫的战场。隆隆的枪炮声、战机的呼啸声此起彼伏。随着厚重的铁门一扇扇洞开，一个个师、旅、团“神经中枢”全部“暴露”在人们面前。这个指挥所采取全仿真设计，设有3个“红军”师指挥所、6个“红军”团指挥所和3个“蓝军”旅指挥所，内部设置的计算机模拟系统、指挥通信系统、音频视频系统既能单独成网，又能与作战实验大楼联网。为了解决战法验证、战斗胜负裁决等难题，他们采取计算机模拟技术，以分布交互式作战训练模拟系统为支撑，为对抗双方提供科学的裁决，让参演人员在这个“不流血的战场”上得到磨练和提高。该模拟野战指挥所，可同时组织300多名学员，进行高技术局部战争背景下的军、政、参综合模拟对抗训练。
    来到演习导演部现场，大厅内20多个大大小小的荧屏，将“红”“蓝”双方的鏖战态势尽收眼底。在这里，我们能看到多达13个军兵种协同演练的75种战法及其保障。演习系统可自动生成诱导“红”“蓝”双方对抗的作业条件，并对作战过程产生的庞大数据进行储存、统计、分析。较之传统的手工作业，效率提高了数十倍。更可贵的是计算机那种“六亲不认”的特点，定量、定性分析之下的演习评判客观、公正。同时，这一逼真、高效的训练平台还实现了指挥自动化系统和作战模拟系统训练信息的直接交互，现代战争的核心――信息战，在方寸荧屏之间得到了淋漓尽致的体现。
    荧屏连战场
    在某山地移动的野战指挥方舱里，笔者看到，3台传真机正在不停地“吐”出各样作战文书，6台经过改造的野战笔记本电脑与多个军、兵种之间互相交换着信息资料和指令，然而，却没有看见平常连接在电脑和传真机后面长长的数据传输线。学院训练部的同志介绍说，“野战化指挥模拟训练系统”，由传统的有线网络信号传输改为利用微波无线网络传输，使教学平台基本上达到“指挥训练环境野战化、网络通信无线化、野战监控实时化”。
    笔者在现场看到，野战指挥信息平台，分布在10×10公里范围地域内的5个山头上，教学软件采用的是具有融“提供动态训练条件、监测训练过程、评估训练效果”于一体的桥接服务系统。通过桥接，将作战信息系统与训练信息系统联为一体，实现了仿真成员和训练成员即插即用，战场数据、视频信号和音频信号“三网一体”的实时无线传输和交互。此外，他们还专门开辟了“网上联合作战室”，通过“中间件”的形式，采取虚拟集中或设置端末调理员的方式，直接或人工接转等方式，将诸军兵信息系统联接起来，形成了近似实战的一体化训练环境。
    教员素质强
    未来信息化作战，技术含量越来越高，技术与战术高度融合。没有一支与现代战争相适应的教员队伍，就很难培养出高质量的新型军事人才。
    笔者了解到，如今，若想取得南京陆军指挥学院任教资格，就必须具备“三个背景”，即技术背景、军兵种背景和外军研究背景；过“两关”，即我军信息化建设及发展关、外军网络中心战研究关。为培养“指技合一”的高素质教员队伍，这个学院一方面按照“学科相近、知识兼容、教学互补、形成整体”的原则，通过教学编组改革，将原先各自独立的学科专业组合成联合作战学科群，以此牵引“跨学科型”教员的培养，推动教员从“单一知识结构”向信息化“复合型”转变。另一方面，采取多种途径改善教员知识结构，依托兄弟院校和科研单位开办了教员专修班，强化教员掌握现代战争和高新武器装备紧缺的理工科基础知识。同时，还在信息化装备先进的重点作战部队和空军、海军等信息化技术密集的单位，建立了一批教员培训基地，一批既懂指挥、又懂技术的“复合型”教员成为培养信息化联合作战指挥人才的主力军。
    本报特约通讯员徐继昌
〖-ZW/正文〗
