〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战损飞机维修能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义坤/朱银山/刘转林/张燕燕/鲍立军/张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某航修厂――提高战损飞机维修能力
    本报讯 王义坤、朱银山报道：沈阳军区空军某航空中心修理厂在抓好新机修理，提高修理保障能力的基础上，通过多种措施锤炼飞机战损维修能力。他们针对经费短缺、技术跨度大的实际，先后引进仪器设备数百台，培训修理技术人员200多人次，整理编写工艺300多份。同时，他们还新建修理车间，具备500多项新机附件修理能力，有效地提高了飞机维修保障能力。
    空军装备研究院某所――安全销毁退役航空弹药
    本报讯 刘转林、张燕燕报道11月上旬，皖东山区，浓烟滚滚。空军装备研究院某所连续作业3天，利用改进革新过的销毁作业设备和工具，安全销毁一批报废弹药。近4年来，该所进行退役航空弹药野外处理20000余吨，没有发生一起事故。目前，这个所已取得20多项销毁技术与设备的科研成果，其中1项获得国家发明二等奖。
    广州军区某油库――数字化管理筑牢安全堤坝
    本报讯 鲍立军、张首伟报道：足不出户就能对库区的安全警戒情况一目了然，坐在办公室就能随时掌握要害部位的油气浓度，这是广州军区某油库用信息技术提高安全防范能力出现的新景观。今年以来，该库建立了闭路电视安全警戒系统、油气浓度检测系统等8套数字化管理系统，构成了油库油料安全保障的信息化网络，实现了油料收发、储存管理、安全警戒的全程数字化管理，大大提高了油料保障的安全系数。
〖-ZW/正文〗
