〖ZQ/总期〗17127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等互信合作共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李肇星谈温家宝老挝之行的成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平等 互信 合作 共赢
    ---李肇星谈温家宝老挝之行的成果
    新华社北京11月30日电 （记者袁炳忠、李诗佳）11月28日至30日，中国国务院总理温家宝应邀对老挝进行了正式访问，并出席了第八次东盟与中日韩（10+3）、东盟与中国（10+1）和第六次中日韩领导人会议。在温总理代表团回国的途中，外交部长李肇星就此访接受了中国随行记者的采访。
    李肇星说，这次访问总共约50小时，温总理出席了27场活动，就中老关系、东亚区域合作提出了21项倡议，与各方签署或发表了12份协议和文件，成果颇丰。
    加深了中老友谊，促进了友好合作
    李肇星说，温总理访老期间就促进双边合作提出四点建议，即保持高层往来、深化经贸合作、加强非传统安全领域和地区事务中的合作、继续开展政府官员培训，相互交流治国理政经验。温总理还就双方合作提出，要将向老方提供的经济技术援助与提高老挝本国经济的自主开发能力结合起来，这对我们今后开展与发展中国家经济技术合作具有重要指导意义。访问期间，中老双方还签署了5个合作协定。老挝作为友好邻邦和东盟轮值主席国，视温总理访老并出席会议是对老挝政府和人民的支持和鼓舞，对温总理访问给予了高度重视和热情接待。老方高度评价温总理的建议，并表示将与中方密切合作，落实所达成的共识。温总理对老挝的访问加深了两国间的友谊，促进了友好合作。
    中国―东盟关系进入了新阶段
    李肇星说，温总理出席中国与东盟领导人会议期间，总结了中国与东盟关系发展的经验，提出了“平等互信、合作共赢”这一指导双方关系长远发展的基本方针，强调双方应相互尊重而不是彼此对立，相互信任而不是彼此猜疑，相互合作而不是恶性竞争，立足共赢而不是此兴彼衰。温总理还就双方政治、经贸、安全、文化等领域的合作提出10点倡议。温总理的发言在东盟各国领导人中产生了强烈共鸣。很多领导人表示，中国是负责任的国家、可信赖的伙伴，中国的发展给东盟带来的是利益和机遇。他们认为温总理提出的建议务实可行，表示将与中方合作切实落实。
    会议期间，双方发表了《落实中国―东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言的行动计划》，全面规划了今后5年双方在各领域的合作，标志着双方关系更加全面、系统、规范和务实。双方还签署了《中国―东盟全面经济合作框架协议货物贸易协议》和《中国―东盟争端解决机制协议》等文件，中国―东盟自由贸易区建设取得重大进展。东盟各国领导人一致确认承认中国完全市场经济地位。
    李肇星表示，中国与东盟关系有今天这样健康、快速、全面的发展，来之不易。中国一直抱着真诚的态度，以扎扎实实的工作来推动双方关系。会议取得共识是双方共同努力的结果，表明中国与东盟关系又取得重大进展，进入了一个新阶段。
    引导了东亚合作的发展方向
    李肇星说，温总理出席东盟与中日韩领导人会议时指出，东亚共同体是10+3合作的长远目标，是一个循序渐进、逐步积累的长期过程，在这一进程中要坚持东盟发挥主导作用，遵循凝聚共识、把握节奏、打好基础、扎实推进、开放透明、兼收并蓄的原则。温总理还倡议启动东亚自贸区可行性学术研究、建立东亚联合科技研发机制、举办亚洲艺术节、举行东亚合作联合研究大会和开展海上安全合作，既高屋建瓴，又稳妥务实，照顾了各方关切，得到各国领导人的积极评价和呼应。
    推进了中日韩三方合作
    李肇星说，温总理在三方会议上强调，为确保中日韩三方合作持续、稳定、全面、深入的发展，三方应着眼于东亚合作大局，树立地区责任意识，发挥优势、凝聚共识，坚持走合作共赢之路。温总理提出加强三方投资和媒体合作，以及三方定期就区域合作政策开展对话等倡议。日本和韩国领导人重视并积极回应温总理的看法和倡议。会议通过了《中日韩合作进展报告》和《中日韩三国行动战略》，具体规划了三方今后的合作。
    李肇星说，温家宝总理在访问和出席会议期间，与印尼、新加坡、马亚西亚、泰国、韩国、缅甸、文莱、菲律宾、新西兰、印度、日本和澳大利亚等十几个国家领导人进行了双边会晤，就双边关系和重点领域的合作交换意见并达成广泛共识。
    李肇星指出，温总理本着“平等互利、合作共赢”精神访问并出席会议，以实际行动体现了我国“睦邻、安邻、富邻”的周边外交方针，使我们的邻国再次体会到中国的诚意，感受到中国的发展所带来的机遇，实现了加强中老全面合作、深化中国―东盟战略伙伴关系、推进东亚10+3合作和中日韩合作的目的。
〖-ZW/正文〗
