〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善听“老人言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从农村入伍的志愿兵小陈准备结婚，新房里的摆设，除了彩电外，都齐全了。为了显得有“气派”，他不听父母和长辈的再三劝阻，东借西凑了一大笔钱，高价买回来一台20时的彩电。这样，虽然在举行婚礼时得到了乡邻们的一片赞叹，但婚后却很快为欠债的事犯愁了，整天心事重重，日子过得很拮据，工作、学习也受到了影响。而那台高价彩电，由于农村供电不正常，经常无法收看。至此，小陈才深有所悟。
    俗话说：“不听老人言，吃亏在眼前。”对此，有些青年人不以为然，他们总认为“老人言”是背时话，因而办什么事都不那么相信和尊重老一辈的意见。诚然，“老人言”并非句句真理，其中确实存在着某些保守、落后、背时的东西、但不能因此就一概否定“老人言”。革命先辈谢觉哉同志说过：老年人“具有青年人所没有的经验和知识，青年人应该接受其有用的部分。”他还风趣地说，“家有一老，黄金活宝。”老年人经历的人间沧桑比青年人多，对许多事情有着切身的体验，因而认识问题、思考问题一般比青年人更全面、深刻些。因此，青年人在日常生活中多听听“老人言”，特别是在碰到各种难题，处于生活的十字路口的时候，能及时得到老年人的指点，是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
