〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届全国人大常委会三次会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过我军现役军官服役条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时通过保守国家秘密法等法律和决定万里委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次现役军官服役条例/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯 记者刘新如报道：历史的镜头又一次对准了人民大会堂：全军广大指战员盼望已久的现役军官服役条例，在今天闭幕的七届全国人大常委会第三次会议上通过。
    经过审议修改的《中国人民解放军现役军官服役条例（草案）》，已提前印发委员们。在彭冲副委员长主持下，下午4时15分开始用表决器进行表决。屏幕显示出表决结果：同意104票，反对0票，弃权2票，未按表决器2人。彭冲副委员长用庄重的声音宣布：“通过。”会场上响起一片热烈的掌声。
    在此之前，我国在1955年、1963年和1978年曾3次颁布军官服设条例。旧条例许多条款已不能适应我国全面改革和军队建设的新情况、新特点。1980年3月，邓小平同志提出要搞军官服役制度。
    作为军官队伍建设基本法规的这一条例，共七章四十二条。与旧条例相比，在奖惩、培训、任职最低年限和最高年龄等方面，增加和补充了新内容。条例自1989年1月1日起施行。
    记者走出人民大会堂碰到一位院校毕业的排职军官，他听到这一消息脸上露出微微的笑容，连道“有必要”。
    本报北京9月5日讯 记者刘新如报道：七届全国人大常委会第三次会议，今天在人民大会堂结束。万里委员长主持了会议。
    经过人大常委会两度审议的《中华人民共和国保守国家秘密法》，在今天的全体会议上通过。
    这一法律将“国防建设和武装力量活动中的秘密事项”列入国家级秘密范围，规定对军事禁区“应当采取保密措施”，“不得擅自决定对外开放或者扩大开放范围”；强调国家武装力量有保守国家秘密的义务。
    会议通过了《关于惩治泄露国家秘密犯罪的补充规定》，规定表明我国对为境外机构、组织、人员窃取、刺探、收买和非法提供国家秘密的罪犯，将依法予以严惩。
    会议通过了关于批准《南太平洋无核区条约》第二号和第三号议走书的决定。签署这两个议定书，表明了我国政府支持建立南太平洋无核区，不向无核国、无核区使用核武器的立场。
    会议还通过了关于批准《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》的决定及其他事项。
    出席会议的副委员长有：习仲勋、乌兰夫、韦国清、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、严济慈、叶飞、倪志福、雷洁琼。
    国务委员宋健、最高人民检索院检察长刘复之列席了会议。
    总政治部主任杨白冰列席了会议，会议期间，总政干部部部长李继耐就军官服役条例草案解答了委员们提出的有关问题。
    图为大会现场。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
