〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军现役军官服役条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1988年9月5日第七届全国人民代表大会常务委员会第三次会议通过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨尚昆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军现役军官服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席令
    第八号
    《中国人民解放平现役军官服役条例》已由中华人民共和国第七届全国人民代表大会常务委员会第三次会议于1988年9月5日通过，现予公布，自1989年1月1日起施行。1978年8月18日第五届全国人民代表大会常务委员会批准、1978年8月19日国务院和中央军事委员会颁布的《中国人民解放军干部服役条例》同时废止。
    中华人民共和国主席 杨尚昆
    1988年9月5日
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    军官按照职务性质分为军事军官、政治军官、后勤军官和专业技术军官。
    第三条
    第四条
    第五条
    条六条
    第二章 现役军官的基本条件和培训
    第七条
    （一）忠于祖国，全心全意为人民服务，自觉献身国防事业；
    （二）遵守宪法和法律、法规，执行国家的方针、政策和军队的规章、制度，服从命令，听从指挥；
    （三）具有胜任本职工作所必需的理论、政策水平，科学文化、专业知识，组织、指挥能力和健康的身体；
    （四）爱护士兵，公道正派，廉洁奉公，艰苦奋斗，不怕牺牲。
    第八条
    军事、政治、后勤军官，担任营级以下指挥职务的，应当经过初级指挥院校培训；担任团级和师级指挥职务的，应当经过中级指挥院校培训；担任军级以上指挥职务的，应当经过高级指挥院校培训。
    在机关任职的军官应当经过相应的院校培训。
    专业技术军官应当经过与其所任专业技术职务相应的专业技术院校培训。
    优秀士兵经过院校培训，可以提拨为军官。
    第九条
    第三章 现役军官的考核和职务任免
    第十条
    考核军官，应当采取领导和群众相结合的方法，根据军官的基本条件和中央军事委员会规定的军官考核标准，以工作实绩为主，全面考核。考核结果作为任免军官职务的主要依据。
    任兔军官职务，应当先经考核；未经考核不得任免。
    第十一条
    （一）正师职以上军官职务，由中央军事委员会主席任免；
    （二）副师职（正旅职）、正团职（副旅职）军官服务和高级专业技术军官职务，由总参谋长、总政治部主任、总后勤部部长和政治委员、大军区及军兵种司令员和政治委员或者相当大军区级单位的正职首长任免；
    （三）副团职、正营职军官职务和中级专业技术军官职务，由集团军军长和政治委员或者其他有任免权的军级单位的正职首长任免，独立师的正营职军官职务由独立师师长和政治委员任免；
    （四）副营职以下军官职务和初级专业技术军官职务，由师（旅）长和政治委员或者其他有任免权的师（旅）级单位的正职首长任免。
    第十二条
    依照前款规定暂时免去或者临时指派军人代理军官职务，应当尽快报请有任免权的上级审核决定，履行任免手续。
    第十三条
    担任排级职务的，三十岁；
    担任连级职务的，三十五岁；
    担任营级职务的，四十岁；
    担任团级职务的，四十五岁；
    担任师级职务的，五十岁；
    担任军级职务的，五十五岁；
    担任大军区级职务的，六十五岁。
    在舰艇上服役的营级和团级职务军官，任职的最高年龄分别为四十五岁和五十岁。
    作战部队的师级和军级职务军官，少数工作需要的，按照任免权限经过批准，任职的最高年龄可以适当延长，但是延长的年龄最多不得超过五岁。
    第十四条
    第十五条
    担任总部主要领导职务的军官，任职的最高年龄由全国人民代表大会常务委员会另行规定。
    第十六条
    担任初级专业技术职务的，四十三岁；
    担任中级专业技术职务的，四十八岁；
    担任高级专业技术职务的，六十岁。
    担任中级、高级专业技术职务的军官，少数工作需要的，按照任免权限经过批准，任职的最高年龄可以适当延长，但是延长的年龄最多下得超过五岁。
    第十七条
    担任排级主官职务的，三年；
    担任连级主官职务的，四年；
    担任营级主官职务的，三年；
    担任团级主官职务的，四年；
    担任师（旅）级主官职务的，三年。
    军级以上主官任职的最低年限，由中央军事委员会另行规定。
    四级舰艇、飞行中队、导弹连队的主官，任职的最低年限为三年；三级舰艇、飞行大队、导弹营的主官，任职的最低年限为四年。
    第十八条
    机关和院校的参谋、干事、秘书、助理员、教员等军官，每个职务等级住职的最低年限为三年。
    第十九条
    第二十条
    军官德才优秀、实绩显著、工作特别需要的，可以提前晋升；个别特别优秀的，可以越职晋升。
    第二十一条
    第二十二条
    第二十三条
    第二十四条
    第四章 现役军官的奖励和处分
    第二十五条
    奖励分为：嘉奖；记三等功、二等功、一等功；授予中央军事委员会规定的荣誉称号以及其他奖励。
    第二十六条
    行政处分分为：警告、严重警告，记过、记大过；降职、撤职；开除军籍以及中央军事委员会规定的其他行政处分。
    第二十七条
    第二十八条
    第五章 现役军官的待遇
    第二十九条
    军官按照规定离职培训、休假、治病疗养以及免职待分配期间，薪金照发。
    第三十条
    第三十一条
    执行作战任务部队的军官停止休假。
    国家发布动员今后，按照动员会应当返回部队的正在休假的军官，应当自动结束休假，立即返回本部。
    第三十二条
    部队移防或者军官工作调动的，随军家属可以随调。
    军官年满五十周岁、身边无子女的，可以调一名有工作的子女到军官所在地。所调子女已婚的，其配偶和未成年子女、无独立生活能力的子女可以随调。
    随军的军官家属、随调的军官子女及其配偶的就业和工作调动，按照国务院和中央军事委员会的有关规定办理。
    第三十三条
    第六章 军官退出现役
    第三十四条
    军官平时服现役的最高年龄：
    担任作战部队师级职务的，五十五岁；
    担任作战部队军级职务的，六十岁；
    担任其他职务的，服现役的最高年龄与任职的最高年龄相同。
    第三十五条
    （一）伤病残不能坚持正常工作的；
    （二）受军队编制员额限制，不能调整使用的；
    （三）调离军队，到非军事部门工作的；
    （四）有其他原因需要退出现役的。
    第三十六条
    第三十七条
    担任团级以下职务和初级、中级专业技术职务的军官，退出现役后作转业安置或者其他安置。
    对作转业安置的军官，可以根据需要进行职业培训。
    军官未达到服现役的最高年龄，基本丧失工作能力的，退出现役后作退休安置。
    军官服现役满三十年以上或者服现役和参加工作满三十年以上，或者年满五十月岁以上，本人提出申请，经组织批准的，退出现役后可以作退休安置。
    第三十八条
    第三十九条
    第四十条
    平时军官要求提前退出现役、未获批准，经教育仍坚持退出现役的，给予降职处分成者取消其军官身份后，可以作退出现役处理。
    第七章 附则
    第四十一条
    第四十二条
〖-ZW/正文〗
