〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法不等于刑法 法制不等于治安
    “您知道《企业法》吗？”被问者有工程师、技术员、工人和管理人员。人们大多摇头说：“不知道”。工厂企业的主人不知道《企业法》，这种现象说明什么呢？
    上海法学界一些同志指出：法制是指包括法律在内的国家的社会规范和制度。目前许多人把法仅仅理解为“刑法”，把“法制”看做“治安”，这种看法是片面的。造成这种观念的原因同有些单位法制宣传不够全面不无关系。有的法制宣传报告，刑事案例占的比例较大，使有的人听了产生错觉，认为：法律是惩罚犯罪的，我又不会去犯罪，同我没有关系，又如，一些报刊也往往突出刑事案件的宣传报道，而对于经济案件、民事实件、涉外经济纠纷案件等的处理宣传较少。这都可能使人误以为健全法制、执法必严就是处理刑事案，在认识上发生了偏差。
    一些大厂的厂长和他们的参谋班子不少也不熟悉法律。当政法院校向经济部门征询分配毕业生的意向时，有的单位领导觉得很奇怪，回答说，本单位又不是政法机关，学法律的毕业生来干什么？可见，他们对于运用法律手段管理经济还是陌生的。
    社会主义法制的健全与否不仅有赖于完备的法律和制度，而且从根本上说决定于这些法律和制度在现实生活中是否真正被遵守和执行。因为，只有广大公民树立了正确的法制观念，自觉知法守法，才能实现以法治国的目标。
    （《光明日报》1988.8.10）
    伴侣是长寿之源
    最近，科学家们从众多的研究中得出结论：伴侣是长寿之源。
    在专家们归纳的“影响人类寿命的因素”中，40岁以上仍然单身或离婚后来再结婚的人，以及40岁以下丧妻或丧夫的人，位于叙述之首。此外，瑞典和美国的科学家进行的一项大规模调查显示，那些最少参与社会活动、较少与亲朋戚友及同事交往的人，死于心血管疾病的危险要比别的人大40％。
    据认为，包括交谈在内的友善的人际关系以及包括性生活在内的和谐的夫妻生活，都有助于松弛身心的紧张状况和消除精神压力，有益于延长寿命。因此，为了尽可能地防止老化，应该永远保持不断进取的积极性，不要丧失对任何事物的兴趣和好奇心，尽可能多地和人类伙伴交往，特别是和自己不同的另一代人以及和异性交往，在父母和结婚子女分居的家族中，注意保持几代人之间的密切接触；在广阔的社会生活中，自觉地不断交结一些新的朋友。
    （《科技日报》1988.8.20）
    印花税溯源
    印花税是世界各国普遍征收的一个税种。这个税的历史悠久，最早始于1624年的荷兰。目前世界上一些发达国家如美、日、英、法和许多发展中国家以及香港、台湾等地区都征收印花税。据不完全统计，世界上约有92个国家和地区征收印花税。有的国家和地区这个税的收入占相当比重。如香港印花税收入为各税种收入的第四位。
    我国早在1912年10月，北洋军阀政府就颁布了《印花税法》，首次开征印花税，1927年，国民党政府公布《印花税暂行条例》，1934年又修订为《印花税法》。
    新中国成立后，政务院于1950年公布《印花税暂行条例》，在全国范围内开征印花税，1952年曾征收3.29亿元，1953年和1956年两次修订条例，缩小征收范围，减少税目，1958年将印花税并入了工商统一税。
    （《羊城晚报》1988.8.20）
    差距有多远？
    以美国权威参考书《美国2000年年鉴》为依据，用其中的数据与我们中国现状对比，便可以使我们大致认清中国和发达国家究竟差距有多远。
    一、农业。按每个农业劳动力能够供应多少人口来计算（包括粮食、肉类、乳类等生产），美国在1820年时，每个劳动力可供给4.1人；1870年可供给5.1人；1940年10.7人；1970年47.1人；目前大约是60人。而我国目前每个农业劳动力，能提供的产品，不足供给4人，也就是说，在这一指标上，中国比美国大约相差160年。
    二、知识程度。美国在1840年时，全部劳动力中，有22％是文盲和半文盲。工982年，中国人口普查结果，文官和半文盲占23％。也就是说，在这个指标上，大约差150年。
    三、钢产量。美国在1887年时，人均是57公斤。1986年时，中国钢产量达5000万吨，人均约50公斤。在这一点上我们相差100年。
    四、铁路。美国在1830年修筑第一条铁路，33年后，就达到5.34万公里，我国1986年的铁路总长是5.25万公里。在这一点上也差120年。
    五、发电量。1917年时，美国是每人420度，我国在1985年已经达到了每人393度，相羞70年。
    六、公路。1985年，我国公路的全部总长和美国1927年的铺设路面的公路总长相差不多，都是90余万公里，差距约60年。
    （《青春岁月》1988年第8期）
    合同担保的几种方式
    开放搞活以来，合同关系增多，纠纷也相应增多，其中原因之一是合同当事人缺乏信誉感，因此，对合同采取担保方式极为重要。合同担保的方式有4种：
    一、保证：保证是合同当事人以外的第三人向债权人担保债务人履行合同义务的协议。保证人必须是有独立财产的自然人或法人。
    二、抵押：抵押是合同当事人中的债务人或者第三人为了保证合同履行而将自己所有的或者经营管理的一定财产提供给债权人作为抵押物的一种担保合同。债务人不履行债务时，抵押权人有权依照法律的规定以抵押物折价，或者以变卖抵押物的价款优先受偿。
    三、定金：定金是合同当事人在合同订立时或者合同履行前，为了保证合同的履行而由一方给付另一方一定数量货币额的担保合同，给付定金的一方当事人如果不履行合同义务，定金便成了给付对方的违约金。接受定金的一方当事人如果不屈行合同义务，则应双倍返还定金。
    四、留置：留置是合同当事人一方以留置对方当事人的财务作为保证合同履行的一种担保方式。债权人只有在债务人不按照合同给付应付款项超过约定期限时，才能留置债务人的财产；债务人的财产被留置后，仍然不给付应付款项，并且超过法定期限时，债权人才能以留置财产拆价，或以变卖留置财产的价款优先受偿。
    （《黑龙江日报》1983.8.6）
    顾虑――人际交往的心理障碍
    心理学家认为，顾虑是迟迟不敢下决心或不适按本意行动的一种心理状态。
    顾虑心理与人的生活环境有根大关系，一个人在后天环境中遭受的失败越多，遇到的困难越大，接触的人和事故复杂，他的顾虑心理就越严重。
    人的自我意识对顾虑心理有巨大影响。自我否定的人，对自己无伤大雅的身材、容貌、气质等妄自菲薄，常陷入自卑的心境，认为自己这也不行那也不行，结果办什么事都顾虑重重。
    顾虑心理与人的性格和气质也有密切关系。一般说来，办事不灵活，沉溺于内心体验，性情郁郁寡欢，属抑郁质的人，易产生较高程度的顾虑心理。
    顾虑心理是人际交往的障碍，有必要加以克服或控制。一、遇事要达观，心情要开朗，要让希望的心理时刻占主导地位。二、要善于改变自己的处境，善于向逆境和自己的短处挑战，创造机会，争取成功。成功的次数多了，你就有了勇气和自信心。三、要树立远大的志向和“有志者事竟成”的决心。做到了这几点，顾虑也就烟消云散了。
    （《中国体育报》1988.8.10）
    目前我国有哪些有价证券
    金融债券，是银行为了给集资金发行的债券。我国目前发行的有：1、一般金融债券。期限一年至五年不够，利率略高于同期限定存款利率，发行对象主要是城乡个人。2、新种类金融债券，利息累进计付，期限浮动。3、贴水债券，也叫贴现债券，是预先支付利息的一种债券。
    国库券：是政府用来向银行借款以满足财政需要的一种证券。由财政部发行。
    国家重点建设债券：是国家为了压缩预算外固定资产投资规模，保证国家重点建设的需要而发行的债券。这种债券对单位发行的可以作为抵押，但不能转让；对个人的可以转让、继承，但不得在市场上流通。
    基本建设债券：是为了筹集建设资金，保证国家重点建设的需要而发行的债券。今年将发行这种债券。这种债券可上市转让，也可在银行和其他金融机构间抵押。
    财政债券，是为了筹集国家建设资金，弥补财政赤字，由财政部发行的债券，今年将发行这种债券。
    重点企业债券：是为了集中使用资金，保证国家计划内重点建设，由重点企业向其他企事业单位发行的债券。已发行的有重钢铁企业债券，有色金属企业隐设债券，石油化工企业建设债券和电力建设债券。
    地方企业债券：是地方企业为了筹集资金，经人民银行批准，向社会（一般在省内）发行的债券。
    股票：是股份公司发给股份作为入股凭证并借以取得股息的一种有价证券，主要是向企业内部职工发行。
    （《新闻报》1988.8.18）
〖-ZW/正文〗
