〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美法开始减少在海湾的海军力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前这个地区仍有许多外国军舰赖着不走〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗霸权主义/海湾地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社9月4日电 美国、法国已从今天开始减少它们各自在海湾的海军力量。
    来自海湾的消息今天报道说，美国“文森斯号”导弹巡洋舰已在今天启航离开海湾，返回它在加利福尼亚州的基地。这是自两伊8月20日停火后，美国第一次减少在海湾的海军力量。
    法国国防部4日宣布，法国政府4日命令其派驻海湾的三艘军舰返回法国。这三艘军舰是“克莱蒙梭”号航空母舰、“迪歇拉”号导弹护卫舰和“瓦尔”号补给舰。这三艘军舰将于6日离开吉布提海岸，16日返回法国。
    但目前海湾仍有许多外国海军舰只存在。意大利是自两伊停火后第一个从海湾撤出其军事力量的西方国家。它在停火后的第二天便撤走了一艘护卫舰，但它有5艘舰只仍呆在海湾。
    苏联在海湾保持了一支有9艘舰船组成的舰队。两伊停火后、它呼吁一切外国军舰撤出海湾。然而，事实表明，如果美国军舰不撤离海湾的话，苏联也不会撤出自己的军舰。
    另一方面，美国在海湾地区保持了一支由27艘舰船组成的舰队，它一再申明，即使两伊完全实现了停火，美国也将在海湾保持一个低水平的海军力量。
〖-ZW/正文〗
