〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国保守国家秘密法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1988年9月5日第七届全国人民代表大会常务委员会第三次会议通过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨尚昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次保守国家秘密法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席令
    第六号
    《中华人民共和国保守国家秘密法》已由中华人民共和国第七届全国人民代表大会常务委员会第三次会议于1988年9月5日通过，现予公布，自1989年5月1日起施行。1951年6月公布的《保守国家机密暂行条例》同时废止。
    中华人民共和国主席 杨尚昆
    1988年9月5日
    （新华社北京9月5日电）
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    第三条
    第四条
    第五条
    中央国家机关在其职权范围内，主管或者指导本系统保守国家秘密的工作。
    第六条
    第七条
    第二章 国家秘密的范围和密级
    第八条
    （一）国家事务的重大决策中的秘密事项；
    （二）目防建设和武装力景活动中的秘密事项；
    （三）外交和外事活动中的秘密事项以及对外承担保密义务的事项；
    （四）国民经济和社会发展中的秘密事项；
    （五）科学技术中的秘密事项；
    （六）维护目家安全活动和追查刑事犯罪中的秘密事项；
    （七）其它经国家保密工作部门确定应当保守的国家秘密事项。
    不符合本法第二条规定的，不属于国家秘密。
    政党的秘密事项中符合本法第二条规定的，属于国家秘密。
    第九条
    “绝密”是最重要的国家秘密，泄露会使国家的安全和利益遭受特别严重的损害；“机密”是重要的国家秘密，泄露会使国家的安全和利益遭受严重的损害；“秘密”是一般的国家秘密，泄露会使国家的安全和利益遭受损害。
    第十条
    国防方面的国家秘密及其密级的具体范围，由中央军事委员会规定。
    关于国家秘密及其密级的具体范围的规定，应当在有关范围内公布。
    第十一条
    对是否属于国家秘密和属于何种密级不明确的事项，由国家保密工作部门，省、自治区、直辖市的保密工作部门，省、自治区政府所在地的市和经国务院批准的较大的市的保密工作部门或者国家保密工作部门审定的机关确定，在确定密级前，产业该事项的机关、单位应当按照拟定的密级，先行采取保密措施。
    第十二条
    第十三条
    第十四条
    第十五条
    第十六条
    国家秘密事项在保密期限内不需要继续保密的，原确定密级和保密期限的机关、单位或者其上级机关应当及时解密。
    第三章 保密制度
    第十七条
    采用电子信息等技术存取、处理、传递国家秘密的办法，由国家保密工作部门会同中央有关机关规定。
    第十八条
    （一）非经原确定密级的机关、单位或者其上级机关批准，不得复制和摘抄；
    （二）收发、传递和外出携带，由指定人员担任，并采取必要的安全措施；
    （三）在设备完善的保险装置中保存。经批准复制、摘抄的绝密级的国家秘密文件、资料和其他物品，依照前款规定采取保密措施。
    第十九条
    第二十条
    第二十一条
    第二十二条
    第二十三条
    第二十四条
    携带属于国家秘密的文件、资料和其他物品外出不得违反有关保密规定。
    不准在公共场所谈论国家秘密。
    第二十五条
    不准使用明码或者未经中央有关机关审查批准的密码传递国家秘密。
    不准通过普通邮政传递属于国家秘密的文件、资料和其他物品。
    第二十六条
    第二十七条
    第二十八条
    经营国家秘密事项的专职人员出境，应当经过批准任命的机关批准；国务院有关主管机关认为出境后将对国家安全造成危害或者对国家利益造成重大损失的，不得批准出境。
    第二十九条
    第三十条
    第三十一条
    违反本法规定，泄露国家秘密，不够刑事处罚的，可以酌情给予行政处分。
    第三十二条
    第五章 附则
    第三十三条
    第三十四条
    第三十五条
    附：刑法第一百八十六条条文
    国家工作人员违反国家保密法规，泄露国家重要机密，情节严重的，处七年以下有期徒刑、拘役或者剥夺政治权利。
    非国家工作人员犯前款罪的，依照前款的规定酌情处罚。
〖-ZW/正文〗
