〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联第六届领导班子选出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗名誉主席康克清主席陈慕华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王惠贞华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇联/六届选举领导班子RW：康克清/名誉主席陈慕华/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯 王惠贞、记者华布报道：全国妇联第六届领导班子，在这里选举产生。聂力的当选使我们人民共和国的历史上，第一次有了一位有军籍的全国妇联副主席。
    在今天的全国妇联第六届执委第一次全会上，除因病因事请假的16人外，284名执委在陈慕华的主持下一致推选康克清为全国妇联第六届名誉主席，随后，执委们以等额选举无记名投票的方式，选举陈慕华为主席，张帼英、黄启b、林丽韫、阿沛・才旦卓嘎（藏族）、玛依努尔・哈斯木（维吾尔族）、郝诒纯、张素我、卢乐山、聂力、韦钰（壮族）为副主席。执委们还以差额选举无记名投票的方式选出25名常务委员。常委的名单按姓氏笔划为序是：马原、王群、王立威、王守初、王素芬、王淑贤、王德意、支美英、乌云其木格（蒙古族）、冯书耕、邢至康、关涛、李钢钟、李雪莹、杨衍银、吴景春、何卿桂、应伊利、张蒙纳、陈凤英、范崇鳌⒅芫沼（壮族）、施如璋、黄军军、康泠。
〖-ZW/正文〗
