〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念延安电影团诞生50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震、芮杏文等出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗延安电影团诞生50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年秋，在党中央和八路军总政治部的组织领导下，电影团诞生在西北高原上的延安。它肩负着开拓党的电影事业，为民族解放事业服务的历史使命，奇迹般地摄制了《延安与八路军》、《红军是不可战胜的》、《南泥湾》等大量的珍贵历史影片资料；拍摄出数以万计的反映陕甘宁边区和延安的政治、军事、经济、文化等各方面动态和珍贵照片；巡回放映了十几部苏联早期故事片，为广泛进行党的宣传鼓动，丰富群众的文化生洁、积累重要的革命史料，做出了难能可贵的贡献，开创了我国电影事业的一代新风。
    王震副主席在座谈会上讲话，勉励新老电影工作者，发扬革命传统，用现代化的宣传工具，宣传四项基本原则，宣传开放改革，宣传爱国主义精神，振兴中华，实现四化，为10亿人民创造精神食粮。
〖-ZW/正文〗
