〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听孙毅同志谈授衔体会有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，优秀共产党员、老将军、总参原顾问孙毅同志在总参的一次政工会上现身说法，以他1955年授衔时的体会，畅谈怎样对待荣誉、地位和个人得失，听后给人以许多思考和启迪。他的讲话为什么有边样好的效果？一个重要原因是，他用亲身的经历，阐明了一种全面、正确的对比方法。
    军队授军衔、许多人改文职，这是军队干部制度的重大改革，涉及到每一个人为切身利益。在变革中，人们的思想相当活跃，比这比那的不少，如考虑能不能挂上“牌牌”，能有几个“豆豆”，跟别人比是不是吃了亏等等，这都是可以理解的。但是，如果没有一个正确的比较方法，很可能会越比越觉得例霉、吃亏，越比越灰心丧气。我们并不反对比，问题在于，比，有正确的，也有不正确的。正确的比，可以便人找出差距，催人奋进；不正确的比，却会使人产生怨气，不求进取，不正确的比，也就是人们常说的消极“攀比”。明明他的工作与贡献不如别人，却硬要与别人的工资和奖金攀比，明明他的职级和衔级按规定只能是某一等级，却硬要与高一等级的同志攀比。这样攀比，只能吊高了胃口，稍不满足就牢骚满腹，把积极性和上进心都比没了。
    孙毅同志说得好，“无怨是无私的表现，无私才能无怨”。要做到比而无怨，首先要解决一个从什么角度比的问题。是从个人私利出发，还是从党的事业和全局的利益出发？视角不正，往往不能得出在确的结论，消极攀比之所以不正确，现在于只计私利，胸无全局。我们不少同志，在军队干了几十年，眼看就要授衔，但或者由于年龄已经过线，要退下来，或者由于工作需要，要改文职，挂不上牌牌了。从个人为角度看，确实失去了某些利益。如果只从个人得失着眼，自然就会想不通，或怨天尤人。贯彻干部三个条例，是军队改革的需要。现在的改革只是初步的，将来改革要进一步深化，改革的措施将一项一项出台，都会涉及到个人为进退走留，都有个人的得失问题，改革从总体上来说，必然会给整个社会和全体成员带来利益和好处，但这并不排除在某一个阶段，或某一项措施上，公使个别人或部分人暂时得不到好处，甚至失去一些利益。军队的改革也不例外。这就需要有较高为觉悟，自觉地以改革的大局为重。孙毅同志戎马一生，几十年如一日，兢兢业业，奋斗不息，视个人名利淡如水，看革命事业重如山，生死关头是英雄，名利面前不伸手。我们应当效仿这样的榜样，正确处理军队改革大业与个人得失的矛盾，重国家事业兴衰，轻个人利益得失，自觉服从改革的需要，愉快服从组织的决定。
    作正确的对比，还要解决和谁比，比什么的问题。孙毅同志当年授中将，有些在历史上职务跟他差不多甚至比他低的同志却授上了上将。有人为他惋惜，他却认为，那些同志资历比自己深，贡献比自己大，战功比自己多，“授我少将足矣，给我中将则于心不安。”他还经常与那些先进人物比。他说：“孙敬修同志长我两岁，我这个孙老汉，不如他那个孙老汉。他呕心沥血为儿童，著书立说为人民，我专门向他求教，向他学习。”他还认为，不能光比待遇，还要比贡献，他“深感觉和人民给我的待遇大于我对革命所做的贡献”。因此他在工作上、学习上从不知足，而在个人待遇上毫不计较，总为党和人民给予他的荣誉过高而内疚。孙毅同志常以邓小平主席关于以有理想、有道德、有文化、有纪律”的要求为标准，作比较，在他身上，“四有”得到了具体而生动的体现。我们不仅要学习他正确的比较方法，更要学习他的高尚的思想品德。评衔中，决不能只比街级高低，更重要的是比贡献大小、觉悟高低。
    不可否认，在实际工作中确实存在着某些不公平、不合理的现象，评定军衔中也是会有的。但是，要从实际生活中找出绝对公平、绝对合理的事来，恐怕是很难的，我们正在进行的改革，是一项伟大、复杂的系统工程。改革中采取的具体政策和措施，不可能一下子做到尽善尽美，加之具体工作中也不可能毫无闪失，这就难免有某些不公平、不合理的现象出现。对这些不公平、不合理的现象，我们一要承认它，二要正确对待它，三要通过努力尽可能地减少它，做到基本上或大体上公平合理。有不公平、不合理的事存在，就势必会有人吃亏。吃了亏，有意见，当然可以提，可以讲。但一点亏也不能吃，吃了点亏就怨气冲天，大动肝火，也不能说是正确的态度。为了国家和人民的事业，为了整体和全局的利益，在需要个人吃亏的时候，共产党员总还是应该带头吃亏，勇于吃亏的。老山前线将士说：“亏了我一个，幸福十亿人”。共产党人不同于普通群众的地方，就在于要讲共产主义的远大理想，讲高尚的道德情操，讲全心全意为人民服务的精神，做一个纯粹的、脱离低级趣味的人。这不是唱高调，历史证明我们队伍中的先进分子已经这样做了，现实和未来也正需要更多这样的同志，继续这样做下去。只有这样，我们的事业才能继拉开来，兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
