〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国三家公司参加国际航空博览会
    第40届国际航空博览会4日在英国伦敦西南郊范堡罗开幕。中国航空技术进出口公司等3家公司也参加了本届博览会，中国展台占地200平方米，展出了F―7M型战斗机、B―7型战斗轰炸机、强―5M型攻击机、K―8型喷气教练机、Y―14运输机以及飞龙―1和飞龙―2导弹等模型和实物。
    许土杰当选为中共海南省委书记
    在5日举行的中国共产党海南省第一届委员会第一次全体会议上，许士杰当选为中共海南省委书记。梁湘、刘剑锋、姚文绪分别当选为省委副书记。
    我国风力灭火机生产能力扩大九倍多
    在林业部组织协调下，我国风力灭火机生产能力扩大九倍多，年生产能力已由过去的1700台增加到1.6万台。现在，全国风力灭火机累计达2.3万台。
    铁路暑期运送旅客创纪录
    铁路暑期旅客运输于8月底结束。从7月1日至8月31日的62天内，全路共发送旅客2.13亿人次，创历年同期的最高纪录。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
