〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开你的“愁结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养情绪心理谈片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小王平时学习、训练成绩都很好。可是一次代表连队参加上级组织的考核，由于强手很多，他连名次都没取上。此后，小王陷入深深的痛苦之中，认为战友们看不起自己了，领导再也不信任自己了，平时见人也象做错事一样低着头，日夜忧伤不已，竟至得了一伤大病。
    这种自寻烦恼、多愁善感的现象，从生理机制上看，主要是意志薄弱，自制力差，大脑皮层的高级神经系统活动不稳定所致。这些人当感情受到障碍时就很容易激动，稍不顺心就忧伤不已。特别是年轻人初次离家、遇到不顺心的事，或与人闹了别扭，受到同事误解等情况下，这种情绪更易袭上心来，愁结难解。
    人有七情，心理上出现一时的忧愁、感伤，实属正常。古往今来，志士仁人为国为民而优愁，不幸男女为自身遭遇而感伤，是屡见不鲜的。人们触景生情，见物伤怀，表现出丰富的情感，从心理学角度看，也是正常的；只要分寸适当，及时节制，暂时的心理上的不平衡会得到调节而趋向平衡。但是。倘若象《红楼梦》里的林黛玉那样，动辄以泪洗面或黯然神伤，那就是一种不健康的心理状态了。《内经》云：“喜伤心，怒伤肝，忧伤肺，思伤脾，恐伤肾。”产生多愁善感情绪的根源有心理和生理两个方面。我国古代有的学者认为，忧愁郁滞在心，或与畏惧相联结，对一些事情过度地思虑和恼恨，便会在心中结下解不开的疙瘩。其实，有些人烦恼不已的事，实际上并没有那么严重，其烦恼是自己找的。这种莫名其妙的烦恼，毫无意义，应该自觉地加以避免和排解。
    怎样排解多愁善感的情绪，避免自寻烦恼呢？关键的一条是要树立正确的人生观，克服个人的脆弱情感。有了正确的生活目标和百折不挠的勇气，就不去为个人的某些一时得失所缠绕而患得患失。同时，还要培养乐观精神和开朗性格。要学会一些排忧解愁的方法，锻炼对情绪进行自我疏导的能力。一旦出现了忧愁，就进行心理上的自我调节。也可以采取转移情绪的办法，如外出散散心、跳跳舞，或会会朋友，切忌使烦恼越积越重。
〖-ZW/正文〗
