〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当个可亲的带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春翎〖HH/换行〗DW：三七三九○部队排长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “根据你的血型、性格、面相判断，你啊，永远成不了大器，只能是被驾驭者。”中学同学一句无心的玩笑，竟一度象阴影遮住了我心头的阳光。
    可是渐渐地，我不但相信此道，而且颇乐于此道：做一个顺应时势的“被驾驭者”，不也是一种令人倾心的追求吗？
    说起来命运太会捉弄人，好不容易上了军校，却偏偏上的是排长班。毕业后，走马上任的第一天早晨，起床号已吹过了，全排十几个丫头仍躺在床上没一个有动静的。她们是以此来考验我吧？在6平方米的小屋里，我长长地舒了几口气，鼓足了勇气，心想一定要拿出排长的威严来大喝一声：“都给我起床。”谁知我一进她们房间，看到的是一张张甜睡的面庞，话一出口竟变成了：“如果大家实在困，就再睡10分钟吧！”为此我挨了连长的训。于是在战士面前，我这排长的“威信”立时扫地，在领导那儿，我的形象也已经坍塌。之后，我管的分队几乎成了“自由电子”。
    我为什么不能够成为女兵排的“原子核”呢？
    领导热心的传帮带，战友们一点一滴介绍经验，使我对带兵有了进一步认识。终于有一天，在我批评一个超假的老兵之后，她认错的眼泪，使我醒悟：
    既然带兵，就要象个带兵人。
    几天后，几个兵在机房嗑瓜子，我见状，目光从每个人的脸上扫过，留下一个问号转身走了，10个小时未提此事。晚上，她们一个个慌了，挨个跑到我那儿：“排长，我错了，明知故犯，下次再也不了。”星期六班务会上，我没批评大家，而是说：“是大伙儿使我们机房成为最洁净的地方。”那几个兵惊愕地看着我，真的，此后这机房我再没操心过。
    还有一次，我到电传班6人宿舍检查卫生，靠门口的4张床，整洁有序，后两张较凌乱。我看大家正兴高采烈地谈天说地，就若无其事地走到第、张床的交界处说：“我走到这房间的2/3处感觉最舒服。”10分钟后，那两张床就收拾完毕了。
    我也说不清楚，什么时候我真的成了“原子核”？不过这变化应归功于我的战士，是她们塑造了我。
    摆正了自己在集体中的位置，我不再故作威严，也不放任迁就，而是和大家配合得更加默契和富有情趣。大年三十早上，有一新兵的小嘴巴撅得老高。我就跟着她，一刻不离。她一察觉就说：“排长，你咋的啦？”“没咋啦，我想学学撅嘴巴。”“谁撅啦！”她的一笑象给我一个信号：春节期间不能让她们闲着。随后我们就把机关的电视机、录像机、录音机“关照”到我们这儿来了，春节联欢晚会时，我们第一次可以不顾内务卫生，一边吃瓜子，一边看电视。几个调皮丫头，折腾起来比一个大家庭还热闹。放假几天，我把活动安排得满满当当，没留给她们想家的时间，没看见一张撅起的嘴。
    还有每逢专业大比武前的动员，我都要说：“我们排向来不会落在别人后面，这话并不是我说的，而是你们最想说的。”后来果真一个个都领回了奖品。每当这时，我就问大家感觉如何？她们说：“很满足。”我的心里更满足。
    尽管我还很稚嫩，不象一个兵味十足的排长，可每当我和战士们一起收获经过辛勤努力获得的果实时，每当有的战士象小妹妹在我面前哭泣、嬉闹和讲她们的心里话时，我觉得心头的阴影早已拂去。
〖-ZW/正文〗
