〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天使乐园”的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴明高，1978年入伍，当坦克兵瞄准手。1981年退伍回乡先当3年厨师，1985年辞职创办成都市音乐幼儿园，获市“优秀园丁奖”，时年29岁。
    现如今，骑着父母当牛马玩的孩子生活中时时可见；在家摔东西、逼爷爷、骂父母的孩子，周围也不难找到，文明与愚昧，可爱与丑恶，先进与落后……强烈的对比深深刺痛了他。什么原因使这些“小天使”变成了“小皇帝”？姥姥、保姆……不，不是那么简单。这恰恰反映了中国社会最脆弱、最不发达的部位――教育，包括儿童早期教育，存在着种种问题。
    “为社会塑造小天使，给家庭送去欢乐”。这成了吴明高创办“音乐幼儿园”的宗旨，也是他和妻子刘立凤相约立下的决心。
    1985年12月10日，是吴明高的音乐幼儿园正式开张的日子，鞭炮声、电子琴的奏鸣声，引来一大堆围观的人。大家用疑惑的目光审视着男主人，再转向女主人……这是吴明高经受的第一场考试。结果，有30位家长领来了娃。双手把孩子送来，眼里却留着些许不信任。
    吴明高默默地迎接着挑战，他三番五次去请有名望的幼儿教师来指点，并把自己当厨师的拿手好戏搬出来，先把孩子的伙食搞好。到了1986年4月，吴明高的音乐幼儿园不但没垮，反而人数增加一倍，达60多人。有何诀窍？吴明高说：“小天使的魅力呗！娃儿们回去，又唱又跳，白白胖胖，活泼可爱，这不就是给家长、社会的最好答卷！”
    如今，吴明高的音乐幼儿园，不但在同行中站住了脚，而且得到了社会的广泛承认，四川的报刊、电台报道了他的事迹。幼儿园又从省市幼儿园、职业中学幼师班和文艺团体，聘请来20多名教师、乐器师、舞蹈演员，开设了音乐、语言、计算、体育、健美、国画等课程，招生180多人，真正成了“天使乐园”。
    尽管脱军装7年了，可吴明高仍然一口一个“我是当过兵的！”而他在说“当过兵的”时，眼里似乎充溢着使命感与紧迫感。
    记者从他的言谈举止中感觉出：“当过兵的”是伴他一生的印记，成了他开拓人生的动力。
〖-ZW/正文〗
