〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婴儿的用处是什么呢？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文丝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪中期，自学成才的英国物理学家法拉弟受到了他的国王――维多利亚女王的接见。法拉弟的许多值得庆贺的发现，都是有关电和磁方面的当时还带有神秘色彩的东西，其中有一些有着明显而直接的实际利益，而多数发现在当时还是实验室中的成果。在对话中，女王不解地问法拉弟：“这些实验研究有什么用处？”法拉弟没有正面回答，却提出一个反问：“夫人，一个婴儿的用处是什么呢？”
    这是美国著名科学家、康奈尔大学教授卡尔・萨根在《布鲁卡的脑》一书中讲述的一件趣事。很明显，法拉弟的意思是，尽管电和磁的实验目前还看不出具体用处，但在将来的某一天准会派上大用场。
    在维多利亚年代，人们似乎更注重一伴发明创造所带来的直接的实际利益，而对处于荫芽状态的、尚不成熟的研究实验则有点看不上眼。女王的发问，既表现了她对应用技术的关注，又表现了她对实验工作的深远意义的不解。法拉弟回答得机敏而巧妙。摇篮里的婴儿，不会讲话、不能做事、不能创造财富，却需要消耗财富哺育他。单从眼前看，确实没什么“用处”。可是谁又能否认婴儿是社会的未来、人类的希望呢？发明创造也有它的“婴儿期”，在实验室里那个阶段，一般人很难预想到它未来可能产生什么样的效益，如法拉弟关于电和磁的种种巧妙实验，一些人以为这不过如同儿童的游戏。可是，当苏格兰物理学家麦克斯韦在法拉弟实验的基础上，用4个数学会式把电荷、电流、磁场联系起来以后，这“婴儿”竟然导致了一个世纪后地球上爆发的技术革命，电灯、电话、电报、无线电收音机、电视、电车、电子计算机等，都是直接从法拉弟神秘的实验和麦克斯韦的理论公式上引申出来的。维多利亚女王倘地下有知，也该对法拉弟当时那看似不恭的反问有更多的理解吧？
    任何事物的发展都要经过从低级到高级、从简单到复杂、从幼稚到成熟的过程，不可能刚一诞生就完美无缺、无所不能。干工作、搞改革也是同样道理，象农村联产承包责任制、工厂企业岗位责任制等今天已普遍实行的措施，当初也都是稚拙甚至存在不少漏洞的。但它代表了事物发展的新方向一有着极强的生命力，在实践中度过“婴儿期”之后，很快完善、成熟起来，发挥了巨大作用。如果在这些改革措施萌发之初，以为它不那么完美，看不到它将来可能会起重大作用而不加爱惜、培养，致使“婴儿”夭折在摇篮里，那改革不知要走多少弯路。
    爱护各种“婴儿”吧！他们代表着未来和希望。
〖-ZW/正文〗
