〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士的声誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部保卫干事在查处一起公物被盗案时，为了查一战士在案发期间的行踪，竟不惜动用了近乎“收审式”的手段，令其“配合”、“协助”，弄得人们窃窃私议，怀疑该战士与案件有牵连，后来，案情大自，证实这名战士完全是清白的，但保卫干事却未向群众作任何解释，致使这位战士的声誉受到损害，他对工作、训练也失去了往日的热情。类似这种把战士的名誉不当回事的情况，在基层时有所闻。有的干部甚至把战士限他们谈心交心时但露的“隐私”，也当作笑料传播。就其本意，也许他们并不想伤害战士，但造成的事实却是令人难以接受的。严格他说，这种置人声誉于不顾、“草菅人誉”的做法，很容易造成侵害他人名誉权的后果。
    年轻人对面子、名誉看得很重，维护和尊重他人的名誉不是一件无足轻重的小事。我们有些干部往往忽视了这些，以致做出许多失当、失策的事情来。但愿基层领导都能设身处地地为战士着想，尊重战士的声誉。
〖-ZW/正文〗
