〖ZQ/总期〗11197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队现代化建设中影响深远的一件大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久为全军关注的《中国人民解放军现役军官服役条例》，已经第七届全国人民代表大会常务委员会第三次会议审议通过，由中华人民共和自主席杨尚昆命令公布，于明年1月1日起实施。这部被称为军官管理工作基本法规的条例，同前不久已经颁布实施的文职干部暂行条例和军官军衡条例相衔接、相配套，构成了具有我军特色的干部制度的基本框架，是我军建设史上影响深远的一件大事。
    现役军官服役条例是在中央军委的直接领导下起草的，经过度复讨论、修改，集中了全军上下、军内军外的智慧，是一个目前情况下切实可行的比较好的条例。它坚持了求实的态度，贯彻了改革的精神。条例从我国、我军的实际出发，适应国家经济建设和全面改革的需要，适应军队建设指导思想的战略性转变，在总结我军干部工作历史经验特别是近几年新经验的基础上，借鉴外军一些有益的做法，对新时期现役军官队伍建设的各个重要环节，作出了一系列具有改革意义的规定。例如，关于军官必须具备的基本合件的规定，关于必须实行经过院校培训提拔军官的规定，关于对军官考核、晋升、奖惩注重实绩、鼓励进取的规定，关于军官平时任职的最低年限、最高年龄和服现代最高年龄的规定，以及时军官各种待遇的规定，等等。这些规定，符合和平时期军官成长和军官队伍建设的客观规律，集中体现了国家和人民时观役军官的关怀，有利于国防建设和国家经济建设。显而易见，现役军官服役条例的颁布与实施，对于加快和深化干部制度的改革，加强军官队伍建设，具有重大的意义。
    人才是创业之本。对军队来说，人才是建军之本。没有德才兼备的干部，军人为革命化现代化正规化只能是无本之木，无源之水。党的十一届三中全会以来，我军在干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设方面取得了可喜成果。要巩固和发展这个得来不易的成果，使军官队伍的新老交替走向正常，素质不断提高。需要有一个统管全局的相对稳定的法规，现役军官服役条例不仅按照干部队伍“四化”标准时军官提出了要求，而且为实现这一目标制定了一整会相应的法律规定。只要按照条例去办，就能使军官队伍保持相对稳定，就能广泛发现、认真培养和合理使用人才，逐步建设起一支以坚持正确政治方向为前提的、具有良好军政素质和专业才能、年龄结构合理的军官队伍。这无疑会从组织上保证我军革命化现代化正规化建设的顺利进行。
    随着我军现代化工规化程度的不断提高，对军官队伍的管理必须科学化、民主化，这样才能更好地执行党的任人唯贤、德才兼备的干部路线和政策。现役军官服役条例继承了我军干部工作的优良传统，同时时近几年来干部工作改革中比较成熟的做法加以规范化，时军官服役全过程中每个重要环节实行科学化、民主化管理作出了相应规定。不难预见，随着观役军官服役条例的贯彻实施和与之相配套的各项制度的健全完善，我军干部工作必将逐步走向法律化、制度化的轨道。
    邓小平主席早在1980年就指出：“体制、制度问题中，很重要的是建立军官服役、退役制度。”现在这部重要法规终于产生了，今后的主要问题是坚决贯彻执行。实践证明，牢固的法制观念，首先来源于对法规的认真学习加深入领会。各级领导机关要组织全体军官认真学习，深刻认识实施条例的重大意义和条例各项规定的科学性、合理性，把大家的思想统一到条例上来。各级领导要带头严格按条例办事，坚持公道正派，真正做到有法必依，执法必严，违法必究，维护条例的严肃性。
    条例对各级军官提出了更高的要求。贯彻执行条例，要求每一个军官在提高素质上作出更大的努力。每个同志都应当有这样的认识和志气，不断提高自己，努力达到条例的要求。当此全面改革进入攻坚阶段之际，我们要自觉服从改革大局，正确对待个人得失，提高自己的政治思想觉悟、科学文化知识水平和专业能力，把自己锻炼成为一名合格的军官，为建设现代化工规化革命军队作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
