〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守边防，让我感到无上光荣等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏那曲军分区7名“老高原”为官兵成才导航引路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴世辅/黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守边防，让我感到无上光荣
    西藏那曲军分区7名“老高原”为官兵成才导航引路
    本报拉萨1月8日电吴世辅、黄嵩报道：7名“老高原”先后登台，向战友们袒露自己扎根雪域高原的心路历程。这是西藏那曲军分区培育当代革命军人核心价值观呈现的动人一幕。
    “我父亲1950年随18军进藏，后来倒在了边防巡逻途中。我在西藏服役已38年，4年前儿子大学毕业后又志愿进藏工作。许多人问，你们一家三代都献身高原，亏不亏？我说，我们听从党的召唤守边防，只觉得光荣没觉得吃亏！”军分区政委尚乃志的深情讲述让官兵们动容。
    那曲军分区驻地海拔高、环境恶劣，培养当代革命军人核心价值观意义重大。分区某营四级士官高兴华已在那曲服役15年，3次被评为“优秀共产党员”的他因劳累致病目前正在成都军区总医院接受治疗。“现在我最大的心愿，就是希望能马上返回那曲，与战友们并肩巡逻守防……”当大屏幕上播放出他躺在病床上吐露心声的录像画面时，不少人热泪盈眶。
    军分区司令员刘友春说：“一代代驻藏官兵用生命和鲜血浇铸的‘老西藏精神’，是我们宝贵的精神财富和教育资源。我们要用好‘老西藏精神’，让‘忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉’植入官兵心中。”
    英烈事迹，帮我校准价值坐标
    武警陕西总队组织官兵参观革命遗址接受思想洗礼
    本报西安1月8日电特约通讯员贺军荣报道：在铜川照金苏维埃纪念馆，观看历史文物；在杨家岭革命旧址，聆听先辈革命故事；在烈士墓前，庄严宣誓。连日来，武警陕西总队所属单位纷纷组织官兵参观驻地革命历史遗址，引导官兵学史明理、弘扬传统、明确职责，大力培育当代革命军人核心价值观。
    发挥红色资源优势培育当代革命军人核心价值观，是这个总队加强思想政治建设的显著特点。总队政委颜晓东认为，陕西具有丰富的红色资源，这些红色资源蕴藏着巨大的精神财富，是培育当代革命军人核心价值观的好教材。为充分运用好资源优势，总队在陕南建立了以川陕革命根据地纪念馆为主，在关中建立了以铜川照金苏维埃纪念馆、渭南渭华起义纪念馆为主，在陕北建立了以延安杨家岭、王家坪、枣园等革命旧址群为主的教育基地。通过分批组织官兵参观见学，让官兵在了解老一辈革命家艰苦卓绝的奋斗历程中接受思想洗礼，实现精神升华。各单位还充分利用业余时间，组织官兵学习《纪念白求恩》、《为人民服务》等著作，观看《秋收起义》、《长征》、《延安颂》等影片，在潜移默化中筑牢人生理想信念。
    参观张思德墓碑后，新战士邓栋在日记中这样写道：“从张思德身上，我找到了人生价值的坐标，更加认识到培育当代革命军人核心价值观的意义。”
    扛枪报国，我拿行动践行誓言
    某安装团开展主题讨论引导官兵扎根军营建功立业
    本报北京1月7日电任智、席小蕾报道：“报效祖国不是一句空话，我已经把转业报告收回了。”昨天，笔者在第二炮兵某安装团见到了前些时候提出转业的二营一名连长时，他诚恳地说。
    去年底，这个团组织百余名党员干部到驻地一家知名企业参观见学。看到企业良好的工作环境，很多同志倍受鼓舞。没想到，二营一名连长和另外2名干部几天后不约而同地递交了转业报告，理由是：长年在山沟施工吃苦受累，没出息。
    此事让团领导始料未及，正当他们研究对策时，胡主席提出的大力培育当代革命军人核心价值观，成为解开这3名“跳槽”干部心中疙瘩的钥匙。党委“一班人”结合正在进行的学习活动，在全团开展了“如何报效祖国”的专题讨论。针对一些官兵“脱下军装也能报效祖国”的观点，政委刘润然在团局域网上实名发帖：报效祖国的路千万条，可总得有人扛枪打仗；你不扛枪我不扛枪，谁来保家卫国？此帖顿时引来众多网友跟帖。一个署名“我想飞”的网友坦言：我也曾想尽快转业回地方，可现在我终于明白一个道理――作为一名军人，报效祖国必须把个人的前途命运与国家的前途命运紧密联系在一起。
    大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动开始后，官兵们踊跃参加，接受教育。已收回转业报告的3名干部，放下思想包袱，全身心投入到紧张的国防工程施工之中。
〖-ZW/正文〗
