〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇顺利完成首批护航任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受护商船在主甲板上写下“祖国万岁”巨幅标语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海军护航行动追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受护商船在主甲板上写下“祖国万岁”巨幅标语
    本报亚丁湾1月8日电记者钱晓虎、田源报道：东三区时间早上7时许，在我海军“海口”号导弹驱逐舰的伴随护航下，中国商船“河北翱翔”号、“观音”号经过44个小时的航行，安全驶离海盗威胁海区，抵达位于亚丁湾与红海之间的曼德海峡入口处。至此，我海军舰艇编队首批护航任务全部顺利完成。此前，“武汉”号导弹驱逐舰已于昨日下午3时40分，先期完成了对航速较快的“哈尼河”号和“晋河”号两艘商船的护航任务。
    有了祖国军舰的护航，就有了坚强的后盾。中国商船终于可以安全、放心地通过亚丁湾、索马里海域，这让船员们备感振奋与骄傲。在即将分别之际，4艘商船给护航编队发来了感谢信。“哈尼河”号政委沈根弟通过电话告诉记者：“祖国的发展壮大让全体船员有了切身体会。以前每次经过这片海域时，总是提心吊胆，心里充满恐惧，现在有了祖国军舰护航，感到很踏实、很放心。”
    在“河北翱翔”号商船的主甲板上，船员们还用白漆写下了“祖国万岁”的巨幅标语。船长王希学解释说，航行于五大洲四大洋，对祖国和亲人的思念之情，非亲临其境难以体会。这次，“河北翱翔”号成为祖国军舰护航的第一批商船，船员深切感受到了来自祖国的温暖和全国人民的关怀，对“武汉”号、“海口”号和“微山湖”号全体将士非常感谢。为了表达他们的感激之情，船员们经过商量，决定在主甲板上写四个大字――“祖国万岁”。
    1月8日，在我海军护航编队伴随护航下安全驶离海盗威胁区的“河北翱翔”号，在主甲板上写下“祖国万岁”的巨幅标语。肖勇利摄
〖-ZW/正文〗
