〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学引智练“内功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/王会甫/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学引智练“内功”
    ■梁申虎王会甫姜超
    济南军区某防空旅新型导弹列装之初，为尽快熟悉掌握新装备，旅里一方面采取“走出去”的办法，派人到厂家进行学习；一方面把厂家技术人员“请进来”，进行现场指导。很快，导弹营的官兵便理解了相关理论，学会了基本操作，并编写了《某新型防空导弹系统操作教程》。
    列装第二年底，这个旅首次组织实弹射击。由于该型导弹在基层部队属首次发射，各级都没有实战经验，为此，这个旅邀请厂家技术人员到发射现场全程保障，结果打出的4发导弹发发命中，并首开了双车齐射先河。
    导弹装备在较短时间内形成了战斗力，各级领导的赞誉之声不绝于耳。然而，也有人对这一成绩的含金量提出质疑：整个过程都是地方专家保障的，这功不能全部记到防空旅头上！
    “依靠‘保姆’取得的成绩不光彩，必须扔掉‘拐杖’走路。”质疑声让旅领导暗下决心。
    他们提出了“一年打基础、两年上层次、三年当师傅”的人才培养目标，先后选派9批200余名专业基础扎实的干部、骨干到院校进行全面系统学习，先后培养出了“技术能手王林”、“排障专家鲁修钏”等一大批优秀技术人才。为扩大技术人才规模，该旅还聘请防空兵指挥学院的教员、厂家技术专家来部队授课。经过3年多努力，该旅基本实现一个关键岗位有两名以上技术骨干的目标。
    与此同时，他们确立了“开放搞建设、融合求发展”的新思路，对地方人才资源进行大胆利用，通过上级协调先后与10余个厂家、地方科研院所签订了《平战时装备保障协议》，规定在执行重大任务时，开通前后方联系专线，建立互通网络，遇到棘手问题随时请地方专家解决。他们还与地方厂家、院所共同开展技术革新，先后研制出10余种革新器材，有效促进了部队战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
