〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生命的最后41天……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记军事科学院政治部组织部原副部长曹彦群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/刘志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者包国俊本报通讯员刘志强
    他走得很突然、很仓促，也很从容、很坦然，从发现疾病到离开亲人和战友，只有短短79天。其间，除了组织上安排他检查治疗和外出疗养的38天，他又夜以继日、舍生忘死地工作了整整41天。
    去年10月17日，年仅48岁的军事科学院政治部组织部原副部长曹彦群因病离开了与他朝夕相处的战友们。大家无不为他英年早逝而扼腕痛惜。11月底，军事科学院政治部作出向曹彦群同志学习的决定。
    去年7月28日，曹彦群被确诊患有恶性黑色素肿瘤。
    面对突如其来的病魔，亲人、领导和战友们都震惊了。为了挽留他的生命，部队医院拿出了一套详细的化疗方案。然而，曹彦群通过咨询医生和上网查询，得知这种病的患者存活期大概只有3个月至一年，而每月的化疗费就需要7万多元。他想，与其在病榻上熬日子，还不如多干些工作。他毅然说服亲人，决定放弃手术和化疗，利用有限的时间再为军事科研事业作最后的拼搏。
    那些日子，领导和同志们担心他身体撑不住，都劝他少干一些。可他经常找部长要任务，还给自己制定了一份详细的工作日志：撰写2篇关于加强党建的理论文章，负责3部有关深入学习实践科学发展观活动的材料汇编。
    在生命的最后那些日子，曹彦群办公室的灯光常常亮到深夜。忙碌了一天的他，又坐在电脑前忙着翻阅文献资料，撰写理论文章。经过十几天的拼搏，他完成了《对新形势下加强和改进军队党的建设若干问题的思考》、《认真实行党代表大会常任制大力推进军队党的建设创新发展》两篇理论文章。为配合军事科学院深入学习实践科学发展观活动，他还带领几位干事先后完成了《胡锦涛关于理论创新科技创新人才创新重要论述摘编》等3本小册子共计24万字的整理校对工作。
    去年10月6日，他突然高烧不退住进医院。爱人马淑萍与他商量能否请求领导派一名战士到医院帮助护理，他当即表示反对：“自己已经不能工作了，不要再给组织和领导添麻烦。”还让妻子记下遗嘱：“我走后家属亲友不得向组织和领导提任何不符合规定的要求，自愿将眼角膜捐献给需要的病人。”
    从干事到副部长，曹彦群在机关分管青年、纪检和党务工作15年，几乎没休过一次完整的探亲假，经常熬夜加班超负荷工作，先后发表1000多篇（幅）新闻报道、理论文章、文学作品、书法摄影作品，出版7部著作，负责撰写编著有关领导讲话、工作研究、经验总结、典型事迹材料汇编等军科党建指导丛书19本。
    军科政治部组织部部长吴学陵从书柜里取出《军事科学院党委书记工作手册》等3本书，对记者说：这是2007年5月彦群同志主持编辑的。当时院里准备举办党委（支部）书记培训班，为了在开班前编出这3本手册，他放弃“五一”长假与家人外出旅游的安排，不分白天黑夜一头扎在办公室编书，假期结束刚上班就拿出了3本书的初稿。
    曹彦群主编的《军人道德修养论》一书，获“全国教育艺术与管理科学研究成果”一等奖。他被评为“全军优秀纪检检察干部”，先后3次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
