〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友们，拿起笔写楹联啦！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎新春暨庆祝建国60周年楹联征文活动启动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们，拿起笔写楹联啦！
    ――迎新春暨庆祝建国60周年楹联征文活动启动
    看啊，奋蹄小牛已然驼着新年奔来，共和国60华诞的生日蜡烛将在10月点燃。2009年，必将是充满热望、写满幸福的一年。如果你心中真情涌动、豪情无限，我亲爱的战友，那还等什么？快拿起笔，写下凝炼蕴深的楹联吧！
    在你的字里行间，我们能感受到座座军营迎春、闹春的火热气氛；由你的遣词造句，我们能领略到边海防战士无私奉献的戍边生活和以苦为乐的感人情怀；借你的明眸慧心，我们能传递出子弟兵对祖国伟大成就的赞叹和美好未来的祝福。
    别再犹豫了，通过以下两种方式，赶快参与我们的活动：原创作品原样刊登；名家出上联邀你对下联。
    来稿请寄：北京阜外大街34号文化部刘璇收，信封请注明“楹联征文”，邮编100832。原创作品：
    1、火树银花辉映祖国三江五水辞旧岁
    龙腾虎跃春闹警营万紫千红迎新年
    迎春接福
    2、西部边陲千余哨位千道防线严阵以待铸起和平盾
    天山警营万名卫士万颗忠心苦练精兵磨砺斩妖剑
    保卫祖国
    3、团团圆圆赠送宝岛台湾盼回归统千秋伟业诚心传递中国
    贝贝晶晶相约盛事奥运扬国威展华夏雄姿和谐拥抱世界
    政通人和
    ――新疆新源县武警8664部队政治处张伟名家邀对：
    1、金牛献瑞军营沐春风
    2、辞旧岁，阵阵海风清耳目
    3、履行历史新使命，边防海岛建功立业
    ――中国楹联学会理事、中国楹联学会书法艺术委员会副主任、海军有线电视中心主任陈联合
〖-ZW/正文〗
