〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵口碑胜金杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队助理员肖爱国爱岗敬业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/舒春平/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘彦军特约记者舒春平通讯员孙勇
    武警海南总队后勤部军需物资处助理员肖爱国的各种奖章奖杯真不少：三等功奖章5枚，国家级厨师比赛金奖、特等奖、一等奖奖章5枚，最耀眼的是那枚在中国烹饪世界大赛中获得的银奖。然而，熟悉肖爱国的人却说，比这些金杯、银杯更有分量的是官兵和群众的口碑。
    俗话说：“众口难调”。可新兵训练结束时，新兵们给伙食打了高分。在海南总队新兵团当分管伙食的助理员时，肖爱国面对的是8个伙食点和1600多名就餐人员，该如何下手？
    他制作了《饮食情况调查表》，发到每一名新兵手里，上千人的餐饮习惯，在他心里有了一本账。依据战士的口味抓伙食，看到战士们吃得过瘾，肖爱国的心里像抹了蜜。
    非常了解肖爱国的一支队副支队长张述民说：“肖爱国进了厨房就如痴如醉。哪怕是做大锅菜，他都像对待参赛作品那么认真，有他那股子劲就没有干不好的事！”
    西红柿炒鸡蛋对炊事员来说都不难，可做好了也很有讲究。肖爱国当炊事员时有一次做西红柿炒鸡蛋，官兵扒拉几口就放下了筷子。战士们说你把西红柿全炒烂了，鸡蛋都发了黑，谁还想吃？
    他接连几个晚上躲进厨房，弄清了原委：西红柿被切成长条一炒就烂，而切成菱形问题就解决了。接着，他反复观察，发现鸡蛋炒出来后在盆里存放时，因不透气发生氧化才变黑。于是每次炒完鸡蛋他就用勺子搅拌，发黑的问题迎刃而解。
    有人不明白：一个一直做连队大锅菜的人怎么能拿到烹饪大奖？前年，肖爱国在海南日报上看到举办第五届中国烹饪世界大赛的消息。当时，他刚砍了一个椰子，正吃着椰肉。中午炖鱼他就琢磨，把椰肉和鱼丸放在一起做道菜，肯定有特色。于是，他像着了魔似的反复试验，这道名为“椰香鱼丸”的菜终于在大赛上征服了评委，获得银奖。
    去年初，肖爱国连续8年义务照顾因车祸牺牲的战友孙晓明父母的故事，经媒体披露后，传遍海岛。他的同学李卓又找上门来：“你奖有了，名出了，还图啥？酒店盖好了，你回不回？”肖爱国像两年前一样摇摇头。
    3年前，做房地产生意的李卓特意找到他：“下一步要盖个酒店，想让你来经营。赔了算我的，凭你的名气就能赚大钱。”肖爱国的回答非常简单：“就想在部队多干几年。”
    脱军装他不干，送上门来的好处他同样不要。几年前，他研制了一种叫“警润”的面条，“久煮不烂、久放不腐”。一个地方老板找到他要配方，答应给他每月悄悄开4000元的工资，肖爱国当即回绝。
    其实，肖爱国并不富裕，特别是义务照顾战友父母以后。婚后因不符合分房条件，他就租了一间廉价的平房。妻子下岗后一边照顾孩子，一边打零工，每天挣五六块钱。有人劝他：“就凭你的金牌、银牌，转业还愁挣不到钱？”肖爱国说：“没有部队的培养，哪有我的金牌、银牌？”
〖-ZW/正文〗
