〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《和平使命》被央视选为开年大戏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“和平使命-2005”中俄联合军事演习为叙事对象的20集电视连续剧《和平使命》，被央视选为开年大戏，1月5日起在电视剧频道黄金时段播出。该剧由济南军区政治部宣传部、上海富尔亿影视艺术有限公司、中国国际电视总公司和中国广播电影电视节目交易中心联合出品，通过中俄联合军演中发生的一系列军事行动，集中展示了我三军高级指挥员的心路历程。
    （汪泾洋、傅开强）
    作家徐锁荣论文
    入选中国书法高端论坛
    近日，海军创作室作家徐锁荣的书法论文《迷失与觉醒――当代书法创作谈》入选由中国书协主办的“中国书法・南京论坛”峰会。之前，他的另一篇论文《当代草书创作性情初探》入选“全国第二届草书艺术大展论坛”。现为国家一级作家的徐锁荣，在文学创作之余，临池不辍，以书法滋润文学。
    （王明晨）
    黄华桥独唱音乐会举行
    2008年12月19日，沈阳军区政治部前进文工团青年歌手黄华桥在沈阳音乐学院举行独唱音乐会。黄华桥曾获得全国青少年戏曲大赛银奖、第三届中国音乐金钟奖铜奖、全军文艺新作品奖一等奖。在全场1200多位音乐爱好者的掌声中，黄华桥倾情演唱了《可爱的一朵玫瑰花》、《丢戒指》等14首中外民歌。（陈冠旭、金大全）
    军博书画家向基层官兵贺岁
    2009年元旦，中国人民革命军事博物馆的书画艺术家们来到海军某部和总后军需装备研究所进行慰问和采风活动。书画家们通过笔下的色彩水墨，表达他们对基层官兵美好的新年祝愿，传递出对部队基层建设事业更上一层楼的期待和祝福。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
