〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列北部遭火箭弹袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎巴嫩总理说将恪守安理会有关决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓玉山/徐刚/潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月8日电 （记者邓玉山、徐刚）以色列北部地区8日晨遭到两枚来自黎巴嫩的火箭弹袭击，造成至少两人受伤。以军随即用迫击炮进行回击，但尚无明显迹象显示以黎双方可能就此发生严重冲突。
    据当地居民说，其中一枚“喀秋莎”火箭弹击中以北部城镇纳哈里亚的一家老年人疗养院，造成两人轻伤，另有多人因惊吓过度入院治疗。另一枚火箭弹落在纳哈里亚外围，没有造成伤亡。
    这是自上月27日以色列对加沙地带采取大规模军事行动以来，以北部地区首次遭到火箭弹袭击。以国防军初步调查显示，袭击者并非黎巴嫩真主党，而是在黎活动的巴勒斯坦武装组织，但以军并未排除真主党授意巴武装人员发动袭击的可能。
    黎巴嫩真主党已表示与此事无关。以军称，如果黎巴嫩真主党趁机袭击以色列，以方将对其施以大规模报复。
    据新华社贝鲁特1月8日电 （记者潘立文）黎巴嫩军方8日发表声明证实，有数枚火箭弹当天从黎南部发射到以色列境内。
    声明说，8日上午，不明身份人员从黎南部向以色列境内发射了数枚“喀秋莎”火箭弹。以军随即向黎南部发射炮弹予以还击，但没有造成黎方人员伤亡。
    声明说，黎军将与联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）合作采取措施以保护当地居民、控制局面并对发射“喀秋莎”火箭弹事件进行调查。
    据新华社贝鲁特1月8日电 （记者潘立文）黎巴嫩总理西尼乌拉8日强调，黎政府将继续恪守安理会1701号决议，反对违背该决议的任何行动。
    西尼乌拉说，武装分子从黎南部发射火箭弹的目的是破坏黎稳定，将黎拉入目前的地区冲突，损害了黎的利益。
〖-ZW/正文〗
