〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某摩步师优先安排灾区官兵休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月7日电特约通讯员梁申虎、王会甫报道：昨天上午，家在四川省青川县的济南军区某摩步师高炮团一级士官张新田，带着团里发给的补助金满面春风地踏上了回家休假的列车。截至笔者发稿时，该师已安排345名家在灾区的官兵返乡休假。
    去年汶川特大地震发生后，这个师万余名官兵紧急赶赴灾区救援。部分官兵虽然家在灾区，却舍小家顾大家，表现出了很高的思想觉悟。该师所属炮兵团二级士官何宝剑在执行“进村入户”任务中，曾3次路过家门而不入；所属某摩步团连长张金魁的爷爷遇难，妻子受伤，他强忍悲痛带领连队完成了6项重大任务，荣立二等功。
    官兵们奉献了这么多，节日临近，我们能为他们做点啥？带着这一心愿，师政委李振领到基层调研时了解到，有的官兵家中正在建设永久性住房，急需人手；有的官兵家庭在地震中遭遇变故，很想在春节与亲人团聚。
    师领导研究后一致感到，应该优先安排家在灾区的官兵回家过年。元旦前夕，他们下发了一份特殊通知，要求各单位春节休假指标优先保障家在灾区的官兵；对家庭存在困难的灾区官兵给予补助；通过慰问信、电话等形式对灾区军属进行慰问。另外，为妥善解决休假矛盾，他们还要求各部队整修好来队家属房，鼓励其他官兵的亲属来队过年。
〖-ZW/正文〗
