〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦着力改善困难群体生活的四个数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者张晓松杜宇
    在刚刚过去的2008年，人力资源社会保障部门按照党中央、国务院的决策部署，高度关注民生，着力解决困难群众的基本生活问题。下面这四个数字，集中体现了人力资源社会保障部门在就业援助、社会保险待遇、劳动权益保障等方面采取的一系列有效措施。
    帮助100万就业困难人员就业目标超额完成
    2008年，各地将就业援助对象由下岗失业人员、大龄就业困难群体，逐步扩展到零就业家庭成员等就业困难人员。前11个月，实现就业困难人员就业140万人，提前超额完成了全年100万人的目标任务。
    为做好对家庭经济困难和就业困难毕业生的就业援助，各地加强了对上述毕业生离校后的就业服务，把符合相关条件的毕业生纳入就业困难人员援助范围。
    为帮助和引导进城务工农村劳动者实现就业，各地公共就业服务机构对农民工全面开放，免费提供政策咨询、岗位信息、职业介绍等就业服务。
    企业退休人员人均基本养老金提高到1080元
    在2005年至2007年连续三年较大幅度调整企业退休人员基本养老金的基础上，国务院决定从2008年开始，再连续三年调整企业退休人员基本养老金标准，且调整水平不低于前三年。
    2008年，中央财政对地方企业养老保险投入达到1096亿元，比上年增加了204亿元；全国企业退休人员基本养老金人均达到1080元，比上年提高110元。
    139万未参保国企退休人员纳入基本医疗保险
    2008年，中央财政安排98.5亿元，地方安排相应的配套资金，将全国139万未参保的地方政策性关闭破产国有企业退休人员纳入当地城镇职工基本医疗保险。
    一些地方还统筹使用这笔资金，解决了部分关闭破产集体所有制企业和国有困难企业退休人员的医疗保障问题。
    全国20个地区执行新的最低工资标准
    为切实维护劳动者特别是困难群体的权益，2008年各级人力资源社会保障部门继续加大了对最低工资标准的调整力度，指导尚未调整最低工资标准的地区，根据物价上涨等因素及时调整最低工资标准。2008年前10个月，全国有20个地区执行了新的最低工资标准，月最低工资标准调整幅度在15%左右。
    此外，人力资源社会保障部门还在全国开展了以扩大集体协商和集体合同制度覆盖面为重点的“彩虹计划”，力争用5年时间在各类企业基本建立集体协商和集体合同制度；开展了旨在督促各类企业与农民工依法签订劳动合同的“春暖行动”，劳动合同签订率明显提高；开展了农民工工资支付情况专项检查、清理整顿人力资源市场秩序和整治非法用工、打击违法犯罪等专项行动，及时查处违反劳动保障法律法规的行为。（据新华社北京1月8日电）
〖-ZW/正文〗
