〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内十家银行千亿元授信支持航空工业发展等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内十家银行千亿元授信支持航空工业发展
    中国航空工业集团公司8日在人民大会堂与中国工商银行、中国建设银行等国内10家银行签署战略合作协议。十家银行将向中国航空工业集团提供1760亿元意向性授信额度，为我国航空工业发展提供坚强的资金保障。这是2009年以来我国授信额度最大的一次银企合作，也是国内金融机构支持国内产业发展的重要举措。
    “团团”“圆圆”将于正月初一正式在台亮相
    台北市政府8日宣布，大熊猫“团团”“圆圆”将于26日大年初一正式亮相，在此之前，台北市市长郝龙斌将在24日晚邀请500名孤儿及贫困儿童先睹为快。
    我国血吸虫病防治研究取得新成果
    我国血吸虫病防治研究工作取得重大突破，提出以传染源控制为主的综合防治策略，并在一些以湖沼型为主的血吸虫病重点流行地区开展了试点研究，效果显著。
    地震灾区基本恢复正常医疗服务秩序
    “目前，地震灾区基本恢复了正常医疗卫生服务秩序，各地对口支援灾区医疗卫生的任务也都得到认真落实。”卫生部部长陈竺8日在2009年全国卫生工作会上说。
    武警连云港边检站警营网吧丰富官兵生活
    连云港边防检查站近日投入30多万元购置了60余台电脑，为基层3个中队建起设施完善、功能齐全的警营网吧，丰富了官兵文化生活。
    警营网吧栏目设置贴近官兵文化层次和需求，不仅设有边防要闻、中队新闻等栏目，同时还设置了战士心声、金点子、首长信箱等专栏，为官兵互动提供了平台。（马树全、吉启柱）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
