〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对严峻挑战支持率先探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗详解珠江三角洲地区改革发展规划纲要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘铮史竞男
    珠三角是我国改革开放的先行地区，经济市场化和外向程度最高。当前，国内外经济形势发生深刻变化，珠三角正处在经济结构转型和发展方式转变的关键时期。
    国家发展和改革委员会8日在国务院新闻办举行的新闻发布会上公布《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008-2020年）》。这个经国务院批准的规划纲要，从战略全局和长远发展出发，促进珠三角应对严峻挑战，增创新优势，更上一层楼，进一步发挥对全国的辐射带动作用和先行示范作用。
    经济社会发展在取得巨大成就之后面临严峻挑战
    “珠三角GDP1998年超过新加坡，2003年超过香港地区，2007年超过台湾地区，率先赶超亚洲‘四小龙’的任务已经完成了一大半。”
    国家发展和改革委员会副主任杜鹰指出，珠三角30年的巨大成就，雄辩地说明“发展是硬道理”，改革开放是必由之路，是实现中华民族伟大复兴的必然选择。
    然而，在当前国际金融危机不断扩散蔓延的背景下，珠三角发展受到严重冲击。国际金融危机的影响与尚未解决的结构性矛盾交织在一起，外需急剧减少与部分行业产能过剩交织在一起，原材料价格大幅波动与较高的国际市场依存度交织在一起，经济运行困难加大，深层次矛盾和问题进一步显现。
    当前，珠三角产业层次总体偏低，创新能力不足，整体竞争力不强；土地开发强度过高，环境污染问题比较突出，传统发展模式难以持续；社会事业发展相对滞后，行政和社会管理体制等方面的改革任务仍然繁重，改革难度越来越大。
    先行先试为科学发展探索新路径提供新经验
    “我们虽然在经济总量上超过了香港地区、台湾地区和新加坡，但我们在经济结构、经济质量特别是在现代服务业方面还有很大的差距，发展空间广阔。”
    广东省常务副省长黄龙云表示，这个规划纲要里面有一个很核心的词，就是“科学发展、先行先试”。“先行先试”对珠三角有着重要意义。
    规划纲要在对珠三角进行战略定位时明确提出，珠三角是探索科学发展模式试验区和深化改革先行区。
    杜鹰解释说，这个规划纲要从全球视角、从国家实际情况出发，给了珠三角新的定位，特别是强调珠三角要争当实践科学发展观的排头兵，围绕这一点明确了珠三角改革发展的重点任务和政策措施。
    2020年珠三角要率先基本实现现代化
    虽然珠三角经济发展遭遇国际金融危机的冲击，但经济基本面没有改变。特别是经过改革开放30年发展，珠三角积累了雄厚的物质基础，这些都为珠三角加快改革发展提供了有利条件和广阔空间。
    规划纲要提出，到2012年，珠三角率先建成全面小康社会，人均GDP达到80000元，服务业增加值比重达到53%。到2020年，珠三角率先基本实现现代化，形成粤港澳三地分工合作、优势互补、全球最具核心竞争力的大都市圈之一，人均GDP达到135000元，服务业增加值比重达到60%。
    杜鹰介绍说，珠三角人均GDP现在大约7000美元，大体相当于中等发达水平。2020年的人均GDP目标大体相当于2万美元。珠三角下一步目标是从中等发达水平向发达水平迈进。
    我们相信，珠江三角洲地区的干部群众在中央正确决策指导下，完全能够发挥自身优势，把解决当前问题与谋划长远发展结合起来，保持珠三角经济平稳较快发展，为保持港澳地区长期繁荣稳定提供有力支撑，为我国改革开放和社会主义现代化建设做出新的更大贡献。（据新华社北京1月8日电）
〖-ZW/正文〗
