〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部研制出“侦察兵训练与考核系统”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特殊专业训练实现精细管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部研制出“侦察兵训练与考核系统”
    特殊专业训练实现精细管理
    本报讯 记者姜兴华、通讯员梁洪清报道：元旦前夕，成都军区某部向前来观摩的全军侦察兵系统专家和领导演示自主研制的“侦察兵训练与考核系统”，两次对多个专业20多个课目共300多个内容的训练进行测试，其结果科学公正，令人信服。该系统的问世，使侦察兵特殊专业训练和考核实现了精细管理，达到了教员、教材、时间和内容的四落实。
    由于侦察兵一些特殊专业人员分散，教学力量、训练时间难以保证，制约侦察兵整体训练水平的提升。前年，该部接受全军新大纲试训任务后，借鉴国外特殊专业侦察兵训练模式，将20多项成果加以整合，研制出了集多种功能于一体的“侦察兵训练与考核系统”。
    为实现训练信息资源共享，部队还将局域网通到小远散单位，管理人员可以进行实时监控和考核评估。据部队长郭小华介绍，运用这一系统，部队既能按年度自动记录各专业训练情况，又可因人而异开展不同内容的训练及考核。
    记者在该部刚建立的小专业训练信息数据库中看到，系统管理员将测试卷刚一上传，某侦察大队4名专业干部迅即在线下载测试。一小时后，4份记录训练效果的成绩单闪现在中心大屏幕上。看着4份优秀成绩单，在场官兵都会心地笑了。
〖-ZW/正文〗
