〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海上的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者田源钱晓虎
    “祖国万岁！”、“真诚感谢为我们护航，向人民海军致以崇高的敬意，我和全体船员为你们感到自豪，更为祖国和海军感到骄傲！”一个个美好的祝福、一句句难舍的话语，传递在朝霞沐浴下的大海上。今天早上，来自国内的“河北翱翔”号、“观音”号货轮与海军舰艇护航编队在曼德海峡水域依依作别，各自踏上新的航程，为第一次护航成功地画上了句号。
    1月6日，抵达亚丁湾海域的我护航舰艇编队开始第一次护航。“武汉”号导弹驱逐舰和“海口”号导弹驱逐舰分别与“哈尼河”号、“晋河”号和“河北翱翔”号、“观音”号各成一组，进行伴随护航。
    排水量达17万吨的“河北翱翔”号上，“祖国万岁”四个大字镌刻在红色的主甲板上，蕴含着全体船员对人民海军和祖国人民的深深祝福。船长王希学在给编队全体官兵的感谢信中这样写道：作为船长，从事远洋事业20多年了，是伴随祖国改革开放成长起来的。祖国的发展壮大我们全体船员感同身受，这种感觉在海外尤甚。在遥远的大洋上，在远离祖国和亲人日久之时，在你们的护航下航行，让我们感受到了祖国的温暖和全国人民的关怀，为祖国和人民海军而骄傲……
    俗话说，在家千日好，出门一时难。特别是颠簸漂泊在风高浪急、茫茫无垠的大海上，让人感到些许无助，更让人想家。当下，亚丁湾海盗袭扰频发，更让航经这里的船舶平添了几分担忧与恐惧。“哈尼河”号是上海远洋运输公司下属的商船，此次是从国内开往埃及的索卡纳，船上有23名船员，下一站停靠也门的亚丁港。
    昨天下午，我们与“哈尼河”号政委沈根弟进行了通话。他说，我们是远洋船只，每次去欧洲时，亚丁湾海域是必经之地，每年都要来往很多次。这里的海盗活动非常猖獗，武器也比较先进，所乘的摩托艇航速非常快，对船员的安全威胁很大。“哈尼河”号在这片海域几次遇到过小艇，但还没有遭海盗袭扰过，但上海远洋运输公司下属的其他船舶，有过不少次被海盗袭扰的经历，所幸的是，每次都成功地赶跑了海盗。现在，我们有自己国家军舰护航，内心充满着感激、骄傲和祝福！
    也许，只有真正在茫茫大洋上航行过的人，才能更加真切地体味到遇见亲人的感觉，以及有亲人陪伴的温暖。“以前每次经过这片海域时，总是提心吊胆，心里充满恐惧，所有人都时刻处在一种高度紧张状态。现在有了咱们海军军舰护航，感到很踏实，很放心，昨晚我们睡了一个香香的觉。在亚丁湾海上看到我们海军官兵，就像见到家里亲人一样，以前晚上总要灯光管制，现在开着灯也觉得非常安全。”沈根弟如是说。
    望着来自祖国的商船带着喜悦平安远去，灿烂的微笑挂在了编队官兵们的脸上。“祖国万岁！”这四个字也道出了远航官兵心中的共同祝愿。（本报亚丁湾1月8日电）
〖-ZW/正文〗
