〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者点评2008〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青春方阵十大选题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    深冬又一日，却已是新年。亲爱的读者，在您一如既往的关注下，平凡的《青春方阵》走过了不平凡的2008。温故，方能知新；翘首，亦不忘回首。为此，我们特意在新年第一期刊出了读者评选并点评的《青春方阵》2008十大选题。我们以此向您表明：我们一直以十分的感谢期待您的关注；我们一直以十二分的真诚期待您的批评和建议。作为军营年轻一族的“园地”，2009年的《青春方阵》依旧有激情、有理性；有欢乐、有沉思；有活力、有锐气。希望您继续把它当作您的朋友，继续在这里寻找您的所思所虑、喜怒哀乐、酸甜苦辣、甚至还有一点点“小隐私”。再次感谢并期待您的关注！
    1《一个战士转变的多棱镜效应》读后感――
    从多棱镜效应到多棱镜意识
    ■65735部队黄晖
    刊发日期2008年2月18日
    同为80后生人，我们的成长过程似乎也有波折。从战士程小军的行为，我们可以把他归纳为“草莓族”，外表光鲜亮丽，其实内心脆弱，心理还处于自我分裂与矛盾的过程中。也许他对自己都不甚了解。在人生的十字路口分不清东西南北的新战士，有着太多的优点，又有着许多的不适应。
    从战士程小军的变化，我们更深入地看到了带兵人的重要性。“浪子回头金不换”。然，让“浪子”回头的动力之源，需要我们带兵人用心铸就。新时期新变化，面对越来越有个性的新战士，应该如何正确而科学地引导他们成长为合格军人，对一线带兵人提出了更高的要求。
    从战士程小军的思想，我们是否还可以嗅到张小军、王小军、李小军们相同的气息？他们是否有着同样的苦恼或想法？一线带兵人，应该从一个战士转变的多棱镜效应中，让自己在今后的工作中牢固树立起“多棱镜意识”，从而更好地将诸多问题杜绝在萌芽状态。
    从战士程小军的成长，我们可以反思身边人甚至自己，应该如何化解成长路途中的失误、迷茫甚至错误，面对挫败，面对艰难，我们的内心应有一个什么样的态度和目标。
    2《今天的新兵你懂不懂？》读后感――
    在理性尊重中发现可爱
    ■68212部队刘志刚
    刊发日期2008年2月25日
    让我想不到的是，在那个大雪纷飞的季节里，这篇报道竟在我团新兵营掀起了一股“冬日热流”。
    记得稿子刊登后，迅即在新兵营引起了强烈反响。焦点主要集中在“新兵的叛逆就是新兵的错吗”、“应该把民主意识增强理解为思想观念的进步”等等，新兵们有的为“自己”打抱不平，有的直接提出自己的尖锐观点，可谓交锋激烈。但说归说，新兵们在张扬个性的同时，通过及时教育引导，思想都回归到了部队的“规矩”上来。
    看到报道后的干部骨干更是坐立不安。他们基本上都能从报道所列举的事例中“对号入座”，找到“自己”。一位新兵连指导员坦言：那些“尴尬”我们何尝没有遇到过，有些解决得还可以，而有些确实需要向报道中的带兵干部骨干学习取经。由此可见，这样的报道，紧跟形势，选题敏锐，新兵爱看，干部骨干受益，希望《青春方阵》日后多登一些！
    2009年，一群“初生牛犊不怕虎”的新兵又将成为军营的“弄潮儿”，所谓理性尊重，理性是前提，尊重是基础。但愿《青春方阵》这艘承载希望的航船，能够载着他们劈波斩浪，扬帆远航！
    3《7名新兵戴着军功章下连引发的冲击》读后感――
    让稚嫩的肩膀有一份担当
    ■73863部队田勇
    刊发日期2008年3月10日
    《士兵突击》中许三多尴尬的新兵生活让我记忆深刻，印象中，新兵是稚嫩柔弱的代名词，他们初涉军营，什么都想做，却什么也做不好，总需要在班长、排长的带领下，一步一步地熟悉军营，一点一点地进入角色。
    初见《冲击》一文标题，让我吃惊不已，新兵？军功章？而且还是7名？心中不解，遂不能释卷，静心屏气一口气读来，直至篇完。
    作为和平时代的军人，很多人都知道军功章不凡的意义。缘何把军功章给了这7名稚气未脱的新兵？他们稚嫩的肩膀，能否担得起沉甸甸的军功章？风云编辑的《青年时评》给出了答案：是战斗力的标准。
    一语惊醒梦中人。和平时期军队的战斗力从哪里来？从军事训练中来；做好军事斗争准备关键靠什么？靠的还是军事训练。再看这7名新兵，训练场上个个是猛虎蛟龙，成绩单上人人出类拔萃。虽然稚气未脱，却已锋芒毕露。7枚沉甸甸的军功章，让这稚嫩肩膀的主人，在成长的道路上有了一份责任和担当。
    行文至此，在为南京军区某师此项举措大声叫好的同时，我更要为《青春方阵》喝彩。如果这7枚军功章奖出的士气和导向仅限于这个师这个部队的话，那么《冲击》这篇文章就像回音谷，让这份士气和导向传播得更深更远更广。
    4《请允许我满含泪水地回来》读后感――
    用网络营造良好的“生态环境”
    ■92985部队刘江梅
    刊发日期2008年4月28日
    看到《请允许我满含泪水地回来》这一标题，顿时心生好奇，是什么人犯了什么大错误？为什么要满含泪水地回来？
    原来文章的内容是讲述新战士刘德贵因屡次遭受失败的打击后选择逃避寻求解脱，政委和普通官兵通过网络回帖发起“亲情寻找”，最终鼓励他勇敢回归。看完文章后，我衷心地为刘德贵感到高兴。心里想说：刘德贵，你是幸福的，也是幸运的。幸福是因为他生活在一个具有浓厚人文关怀氛围的环境中；幸运是因为他所在的部队有一个完善健全的网络平台。假设二者缺一，那么刘德贵还敢于“直言不讳”吗？最后还会勇敢地归来并承认错误吗？
    网络已成为这个部队开展政治工作的一个良好“生态环境”，这句编后话颇为耐人寻味。文章中围绕着网络进行“对话”，让我们感到网络的“软实力”不容忽视，它可以让战士在虚拟的世界里能报喜，也能报忧；敢建言，也敢批评。能让带兵人真实地触摸了解到战士的喜怒哀乐，实现有效沟通。
    如果成都军区某团的这种做法是特殊的个案，那么《青春方阵》第一时间刊登出这篇文章，本身就是一种热切的“呼喊”和期盼。
    5《一场暴雨引发的练兵之争》读后感――
    用好辩证法找好对接点
    ■65535部队梁忠春
    刊发日期2008年5月12日
    此文给人耳目一新的感觉。不仅以活泼的语言、清新的文风，写出了官兵的真实感受，而且打破了旧的写作手法和段落模式，迂回曲折、不拘一格，给人留下了深刻的印象。
    庭院里跑不出千里马，温室内长不成栋梁树。有人把摔打磨练比作是给军人的最好“福利”，确实很有道理。实践告诉我们，搞训练同样需要辩证法。在当前以人为本科学理念的大背景下，如何多一些换位思考，多一些良性互动，用科学态度应对难题，如何把握好从严练兵与人文关怀之间的关系，事实上考量的是我们带兵人的科学与艺术。正因为如此，此篇的文章争议是允许存在的，也是必要的，它的影响和所引发的思考已远远超过了这场练兵之争的本身，尤其是最后的“三个假设”更给我们留下了无穷的回味和想象空间。
    6《80后军人经受住了考验》读后感――
    “80后”军人感动了2008
    ■91423部队张万辉
    刊发日期2008年5月31日
    “本色、激情、境界、志气。”汶川大地震，空前大灾难，“80后”军人会有着怎样的表现？这篇文章的标题给出了响亮的回答：80后军人经受住了考验。
    多难兴邦，每一次国家和民族的灾难都会成为青年一代成长的“催化剂”。从跪求战友“让我再救一个”的消防战士荆利杰到为了完成任务没能去救近在咫尺亲人的通信兵陆苇，文中记录的抗震救灾中的“80后”军人群体带给我们太多的感动与震撼。看了这篇文章，在感动之余我也陷入了沉思：是什么令“80后”军人的形象在人们心中变得如此高大？在文中，我找到了答案，那就是“人民利益高于一切，祖国之爱高于一切。”正是因为“80后”军人把自己的命运与国家的命运紧密相连，所以他们在地动山摇中毅然选择了勇敢、担当、义无反顾。
    这篇文章也给我们如何引导80后军人提供了诸多启示。对于80后军人在理想与现实、个人与社会等方面的一些矛盾和困惑，我们不妨再多一点平等、鼓励、理解和耐心，相信他们会做得更好。
    7《回望汶川，90后士兵“突击”成长》读后感――
    向“90后”军人致敬
    ■73322部队王霄
    刊发日期2008年9月1日
    在2007年的“尾巴”上，第一批“90后”中的一部分人昂首迈入绿色军营。喜欢网络游戏、使用“火星文字”、有自己的偶像是他们的鲜明特点。然而，在一些人眼里始终存有这样的疑问：这群“改革开放成果的完全受益者、信息时代的优先体验者、和谐社会建设的最初经历者”能否经得起军营的摔打？能否成长为合格的军人？一场突如其来的冰雪灾难，一场没有硝烟的抗震救灾战役，“90后”军人用实际行动作出了令人满意的回答。历史以其独特的方式，给予了这个群体展示的舞台。
    事实证明，不仅备受争议的“80后”经受住了考验，而且初出茅庐的“90后”也同样让我们为之一振，让我们感到踏实，看到希望，信心倍增。正是在这样的背景下，《青春方阵》策划了一组纪录“90后”战士在汶川抗震救灾战斗中成长的稿件，让读者真实地看到“90后”战士是有战斗力的一代，有社会责任感的一代，不辱使命的一代。
    向不负众望的“90后”军人致敬！
    8《莫让“学历升级”变成“学历包装”》读后感――
    看“学历升级”背后的故事
    ■72229部队杨同峰
    刊发日期2008年10月6日
    甚至采取弄虚作假的手段获取一些“水
    知识价值的飙升，成为新世纪最为显著的时代特征。读完这篇调查文章，让人由衷感到战士对自我“充电”的紧迫感。问题是怎么“充电”？如何“充电”？
    文章给出了答案：要用知识武装，不用文凭包装。重视文凭是无可非议，但拿文凭不是目的。如果仅满足于文凭到手、学习到头，不注意更新和补充新知识，文凭再高同样也不排除被淘汰的可能。有的同志把心思都用在文凭上，
    分”很大的文凭，这更是十分有害的。
    莫让“学历升级”变成“学历包装”――本文提出的这个问题可谓振聋发聩。让广大青年官兵看清了简单的学历包装并不等于真正的能力提升。特别是随着战争形态由机械化战争向信息化战争转变，武器装备进入向质量型“转型”和向高技术化“升级”的阶段，更需要我们使自己的知识更新与时代发展同行，文凭升级与水平提高同步。
    9《大学生干部如何答好基层“三问”》读后感――
    科学的制度是成才的保证
    ■95739部队徐边春
    刊发日期2008年10月21日
    关于大学生干部下连的新闻一直是大家关注的焦点。我本人就是一名空军航空兵部队的地方特招大学生，进部队就被分配到机务中队。当时正赶上部队改装新装备的关键时刻，为了确保改装任务的顺利完成，大家每天站场时间能达到十二三个小时，而我们这些新来的大学生干部既没有军事技能，也不懂机务维护知识，只能和一群新兵在一起打扫机棚内的卫生、搬运器械、擦飞机，干些没有技术含量的活。那段时间确实对自己的能力和毕业时所做的选择产生过怀疑，后来我通过自己的勤奋和不懈努力调到了机关。坚持走到今天的我把这段经历当成了人生的宝贵财富，但在当时同一批入伍大学生中并不是人人都如我所想。
    正因为如此，看到这篇文章时我非常感慨。广州军区联勤某分部试行大学生干部集中培训制度，系统地帮助大学生干部尽快融入基层，这样的探索与实践，目前不是太多了，而是太少了。“将帅必起于卒伍，宰相必起于州部。”一套科学的用人制度，必将有效地激发大学生干部的热情和潜能。如此，在基层建功立业便不是一句空话。
    10《印象80后军人“亮剑”》读后感――
    关注，是为了更好的前行
    ■75766部队杨保利
    刊发日期2008年12月29日
    社会关于80后的评论一直是褒贬抑扬兼而有之。作为改革开放30年与军队新青年系列策划的结束篇，《印象80后军人“亮剑”》却可谓是豹尾佳作。它给我们提供的，不是“近似标准答案式的”回答和评价，而是极大激活了读者的思维空间，引起读者的思考共鸣。
    没有调查就没有发言权。纵观全文，23组数据的翔实论据，近百个的调查话题，恰似高低远近、横竖偏正的视角，给人读懂80后群体特征提供了鲜活的、立体的素材。画像、解剖、对接，文章三部分由浅入深、层层递进，布局巧妙。文中所提到的将80后概括为一组矛盾的“结合体”等，分析80后存在问题时，指出“有的本身就是人生成长、自我完善过程中的问题。”而没有将其归因于其他方面，“第三方”口吻的语言不失偏颇，客观公正，让人读来欣然接受。
    关注，是为了更好的前行。相信这篇文章为我们思考“如何客观解读这代人的标本意义、作为新生代军人的他们又将如何承担历史、人们该以怎样的态度去理解和把握他们”等时代命题开了个好头。
〖-ZW/正文〗
