〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁首，当我们把2009年希望的目光投向经济这一“硬实力”时，2008年所经历的风风雨雨、坎坎坷坷，让中国人从来没有像今天这样强烈地感受到文化“软实力”的力量。
    文化是推动社会前行的动力，也是一个民族生存和发展的根本力源所在。有人将这种力量归纳为精神的凝聚力、知识的培育力、观念的创新力和制度的革新力等4个方面。有人也把这种潜移默化的文化力量概括为“四化”――“化愚昧为智慧”、“化腐朽为神奇”、“化平庸为高贵”、“化干戈为玉帛”。这些神奇的力量越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉。
    文化的力量不是抽象和虚无缥缈的，而是看得见，摸得着的。当汶川地震、举国神伤之时，文化成为灾区军民赖以生存、斗争的精神食粮：一首小诗《孩子，快抓紧妈妈的手》通过网络和手机短信，唤起多少人对生命的敬畏；一曲短歌《生死不离》不胫而走，催下多少爱怜的泪水；一台晚会《爱的奉献》，49个国家和地区争相播放，创造了5.5亿的国内收视纪录，现场募得15.1亿元的善款……
    在军营，文化的力量更是显而易见。战斗文化、蓝色文化、神剑文化等日益繁荣，读书看报、写诗作画、影评征文等活动官兵广泛参与，如火如荼。抗击雪灾前线，处处军歌嘹亮；抗震救灾现场，“雄起”呐喊震天；奥运执勤之夜，短信比赛正酣。一位将军这样说：“军营文化催生战斗力，也彰显砺兵强军之功效。”
    中国自古奉行“和为贵”的处世哲学，由此所派生的“和而大同”的文化理念、“天人合一”的自然意识和“和谐兴邦”的国家观念，构成了和谐文化的精髓。军营文化的价值也在于这个“和”字。随着军旅文化的繁荣发展，“和”能转化为“万众一心”、“众志成城”；“和”也会转化为令行禁止、“一切行动听指挥”。可见，文化建设是部队全面建设的重要组成部分，我们今天播下的文化种子，明天就会收获所向无敌的力量。
〖-ZW/正文〗
