〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某训练基地运用现代化手段裁评对抗演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜负分明逼着参演部队真打实抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员倪敏芝、特约记者胡伟报道：瑟瑟寒风中，南京军区某训练基地组织的一场复杂电磁环境下对抗演习落下帷幕。“根据交战态势、作战能力、违规处罚3项内容综合评判，此次演习‘蓝’胜‘红’负。”导演部裁决结果宣布后，端坐导演大厅的“红”、“蓝”、“导”数百名指挥员表情都不轻松。
    “这次对决是一场恶战。”演习总导演介绍，近年来，该基地组织实兵演习，“红”、“蓝”双方均完全自主，真打实抗，战场态势往往扑朔迷离。基地导演部坚持以公正明晰的评估推动参演部队自觉进入战斗状态，在激烈对抗中争取胜利。
    演习决胜负，关键在于裁评要公正、客观、准确。为此，该基地加大信息采集手段建设，建成了覆盖方圆数百公里演兵场的数据信息采集系统、视频信息监控系统、战场环境模拟系统和野战机动导调系统，使演习裁决从人工跟踪掌握部队行动向卫星定位采集交战信息转变，从固定模拟信号系统回传信息向单兵、车载和空中监控平台采集立体战场视频信息转变，从概略评估“战损”情况向激光模拟交战系统精确评估转变。同时，他们不断加强信息化导调人才培训，185名导调员、386名专业技术人员全部持有“上岗证”。
    公正的胜负裁评，逼出了战场上的激烈交锋。记者置身导演大厅，只见“红军”多兵种协同，直逼“蓝军”核心阵地，“蓝军”迅速实施电磁干扰，依托坚固工事顽强抗击，并伺机出击围歼“红军”突击机降分队，双方都使出浑身解数，杀得难解难分。与此同时，对抗双方排兵布阵的各种信息源源不断地实时传到评估系统。大屏幕上，双方“战损”情况一目了然。
    近年来，在该基地参加对抗演习的20余支师旅团部队都做到了打一仗进一步，部队整体作战能力明显增强。（压题照片张颖摄）
    编后
    好就好在分胜负
    南京军区某训练基地在演习中坚持决出胜负，逼着参演部队真打实抗。这一做法，既是对战争规律的尊重，也是军事训练转变的必然要求。
    裁决，难就难在分胜负。以往，由于信息化评估手段落后，演练难以客观、公正地裁决胜负，评估结果往往是“刀切豆腐两面光”，双方“各有千秋”、攻防“皆大欢喜”。如今，随着部队信息化建设的发展，演习评估手段日趋完备，分清胜负有了硬杠杠。某训练基地的做法告诉我们：有了分清胜负的好办法，部队就会去竭尽全力争取胜利、避免失败，演习也就能真正达到暴露问题、查找不足、亡羊补牢的目的。
    裁决，好就好在分胜负。愿演习决胜负成为一种长效机制，让胜者不懈，让败者知耻而后勇，锻造出一支支钢铁之师。
〖-ZW/正文〗
