〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山警营，官兵喝上纯净水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/张伟/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山警营，官兵喝上纯净水
    ■贾文军张伟本报特约记者温常青
    1月6日清晨，嘹亮的起床号声划破静谧的警营。在武警8664部队二营五连的楼道里，刚刚入伍的新兵刘胜利拿着杯子从饮水机里接了小半杯凉水，“咕嘟咕嘟”灌进了肚。
    “早晨起床后空腹喝杯凉开水是好习惯，但刘胜利喝的凉水卫生吗？”正在记者纳闷时，新兵排长徐杰解释说：“这水不是自来水，是生活服务中心净化过的纯净水，可以直接饮用。”
    部队地处天山脚下，官兵生活饮水是抽取的地下水，经过漂白消毒、烧开后方能饮用。即便这样，刚入伍的新兵也得十天半月才能适应这里的水质。地下水如何被净化处理成直接饮用水？出完早操，记者迫不及待地来到生活服务中心看个究竟。
    沿着标识牌，记者来到净水处理间，只见两台宽0.6米、高1.7米冰柜模样的机器正静静地工作着，旁边的平台上，摆放着五六十桶封装好的纯净水。正在值班的战士柴林秀说，这是部队新购置的水处理净化机。
    “经过净化处理后，水的酸碱度适宜，各种矿物质达标率超过99%，保留了人体所需的镁、钠、钾等12种微量元素，属于直饮健康水。”服务中心主任万军周介绍说。
    为方便基层官兵及时换水，净水处理间每天开放16小时，官兵们只需凭水票就能更换到桶装纯净水。采访时，不少战士告诉记者，连队每天得换3-5桶水，从来没有因净水处理间缺水和没人值班而空跑过。
    从地下水到健康纯净水，整个净化过程操作流程简单，省时省力，方便快捷。“只需5分钟，经过净化处理后的桶装纯净水便可封盖运往基层连队；只需5分钟，20多种水污染物和超标重金属物质就会被快速分离出来，官兵的生活饮水有了安全健康保障。”部队长黄耀欣言语间充满自豪。
    （本报伊犁1月8日电）
    上图：经过处理净化后的直饮健康水被装桶封盖。张伟摄
〖-ZW/正文〗
