〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特否认将以“石油武器”制止以军在加沙的军事行动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特否认将以“石油武器”制止以军在加沙的军事行动
    据沙特《利雅得报》8日报道，沙特阿拉伯外交大臣费萨尔亲王7日批评联合国安理会在加沙问题上的犹豫不决，但他同时否认阿拉伯国家将以石油作为武器制止以色列在加沙地带的军事行动。
    日本在冲绳部署F-15战斗机
    日本航空自卫队8日在冲绳县部署了10架F-15战斗机，以替换老旧的20多架F-4战斗机。根据日本防卫省的决定，今年3月底前，那霸基地还将部署10架F-15战斗机。
    斯里兰卡政府军收复更多猛虎组织控制区
    斯里兰卡军方8日说，正在向反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）腹地推进的政府军当天上午收复了斯北部的帕莱镇，这是继本月2日收复猛虎组织总部基利诺奇后政府军取得的又一个军事胜利。
    科石油官员预测年中油价将回升至每桶60至80美元
    科威特石油部门官员7日预测，到今年年中，国际油价将回升到每桶60至80美元。负责科威特石油产业政策的最高石油委员会成员马拉菲当天表示，随着国际石油市场投机者的影响能力减弱和石油输出国组织（欧佩克）严格执行大幅减产决定，国际油价到今年年中将趋于合理。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
