〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个来自震区的亲兄弟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场上敢拼搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨有方/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨有方本报记者李敬坡
    编者按新年伊始，新训工作已全面展开，一个个充满活力、各有特长的新兵进入我们的视野，带给我们一个个惊喜。从这些新兵身上，我们发现了兵员素质的变化，发现了时尚和美丽。本版从今天起开辟《关注新兵》专栏，聚焦新训场上那些与众不同的新兵，展示他们的独特风采和新训生活中的精彩表现。
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”新年前夕，武警重庆总队二支队新训大队来自地震灾区青川县红光乡小荆村王家湾的新战士岳波成，在新训大队全体官兵面前领唱《听党指挥》歌。
    岳波成还有一个小他2岁的弟弟岳肖成也在这个新训大队。岳波成在二中队五班，岳肖成在一中队五班。
    汶川大地震发生时，岳波成在广东惠州打工，岳肖成在家乡青川中学上学。回忆地震发生时的情景，岳肖成至今仍心有余悸。地震后，岳肖成来到当地红光乡做志愿者，照顾在地震中失去父母的儿童。期间，解放军为当地灾民修路架桥、搭建帐篷、抢收庄稼的感人场面一次次感动着他。
    去年8月1日，青川中学开学，岳肖成要回校上课。开学前夕，岳波成辞掉工作，从惠州回来接替岳肖成做志愿者。“我平时就酷爱音乐，听到部队官兵唱军歌就感到特别兴奋。”岳波成说。在做志愿者期间，一有空他就请教抗震救灾官兵教他唱军歌，来部队前大部分军歌他都会唱了。
    去冬征兵工作开始后，兄弟俩一商量：“走，我们一起当兵去。”经过层层筛选，兄弟俩如愿以偿来到了武警重庆总队二支队新训大队。
    据新训大队教导员张永福介绍，在地震中经历过生离死别的兄弟俩，训练中勇于吃苦，谁也不服输，已参加的新训课目成绩良好。平日生活里，哥俩乐观自强、成熟稳重，为其他新战士做出了表率。
    垅训练之余，岳波成（左）、岳肖成（右）兄弟俩一起学习。张春华摄
〖-ZW/正文〗
