〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里欢迎中国军舰护航行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社摩加迪沙1月8日电 对中国海军护航编队的护航行动，索马里官员和民众表示欢迎，认为有中国这样一个友好国家的参与，将有助于遏制索马里沿海猖獗的海盗活动。
    索马里过渡政府运输、民航与港口部副部长优素福・盖勒・乌加斯8日在摩加迪沙对新华社报道员瓦尔萨迈说，索马里与中国有着传统友好关系，索过渡政府完全支持中国派遣军舰为商船护航的行动。
    乌加斯说，索马里欢迎中国政府为帮助实现海上安全所付出的努力，“中国海军的行动值得称赞，这将保障重要援助物资安全运送到索马里人民手中”。
    索马里民众也积极评价中国的护航行动。作家艾哈迈德・马哈茂德・迪索对瓦尔萨迈说，中国的力量日益增强，在维护世界和平方面扮演积极角色合情合理，“中国派军舰执行护航任务与其不断增长的实力和影响力相符”。
    摩加迪沙市民奥马尔・达希尔说：“患难见真情。鉴于我们两国历史上的友谊与合作，中国现在所做的正是我们所期望的。”他表示相信，只要包括中国在内的世界各国通力合作，海盗问题一定可以解决。
    索马里自1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗。据统计，去年索马里沿海发生了上百起海盗袭击事件，40多艘外国船只被劫持，被劫船员人数超过600人。联合国安理会先后通过多项决议，呼吁并授权世界各国到亚丁湾、索马里海域打击海盗。
〖-ZW/正文〗
