〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学召开非战争军事行动装备运用与保障学术研讨会等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉林/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学召开非战争军事行动装备运用与保障学术研讨会
    本报讯 武玉林、特约记者刘德茂报道：非战争军事行动装备运用与保障学术研讨会近日在国防大学结束。会议总结了近期军队参与的非战争军事行动装备运用与保障实践经验，研究了非战争军事行动装备运用与保障的特点、规律、内容和方法。会议收到全军80多个单位的110多篇论文，反映了全军装备战线对非战争军事行动装备运用与保障问题研究的最新研究成果。
    总政宣传部依托全军政工网举办主题教育活动系列访谈
    本报北京1月8日电为推动部队广泛开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，总政宣传部依托全军政工网举办主题教育活动系列嘉宾视频访谈。今天，总政宣传部部队教育局负责人做客全军政工网，介绍了开展主题教育活动的重要意义和基本要求。
    这次系列访谈共安排5期，至2月底结束。将邀请部分大单位政治部领导和全军教育先行单位的领导，做客全军政工网，与官兵在线交流。
    空军老干部住房
    货币补差工作全面展开
    本报北京1月8日电张继沐报道：笔者昨天从空军老干部住房货币补差工作部署会议上获悉，从今年1月起，空军将对全国18个省43个城市的近5000名军队安置管理的离退休干部进行住房货币补差，补差经费约上亿元。
    这次住房货币补差的对象主要是1999年以前按照房改成本价购买军队现有住房的师职离退休干部，兑现其房屋面积补差和住房维修补助。截至目前，空军已经完成了43个城市83个干休所（点）近5000户已购住房货币补差的人员界定、面积测量、价格评估、补差审核等工作，力争在今年年底前全部落实到位。
    第二炮兵某旅为新兵搭建施展才华舞台
    本报讯 赵伦、刘仁里报道：战斗精神书法条幅、《我的从军路》系列漫画、新兵风貌摄影作品……走进第二炮兵某旅新兵营，就像走进了文化长廊，这些充满兵味的作品全部出自新兵之手。该旅根据近90%新兵都有一技之长的特点，开展了一次“才艺大比拼”活动，除了让能歌善舞的上舞台、擅长体育的走上运动场外，还别具匠心地开展走廊文化，既活跃了新兵业余文化生活，又让新兵受到教育和感染。
〖-ZW/正文〗
