〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒万里海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院“冯理达医疗队”服务边防海岛官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军总医院“冯理达医疗队”服务边防海岛官兵纪事
    ■徐晓羽
    元旦前夕，海军总医院派出4支“冯理达医疗队”，深入万里海疆，热情为舰艇部队和海岛官兵送医、送药、送温暖，受到官兵的欢迎和好评。
    听说海军总医院的专家要上岛，驻守在渤海深处某岛青龙山上的北海舰队某连官兵，高兴得像过年一样。这个岛地势险峻，路窄坡陡，从来没有医疗队上去过。
    士官王辉上岛3年来右脚总是隐隐作痛。骨科副主任医师侯黎升经过仔细检查后，初步诊断为脚部有异物，必须实施手术将异物取出。经严格消毒后局部麻醉，短短几分钟，侯医生就将一根长2.8厘米的刺从王辉脚背左侧取出，两天后他就能正常走路了。原来他刚上岛时由于环境不熟悉，脚经常被荆棘刺破，扎在皮肤浅表的刺他自己拔出来了，可没想到还有一根又长又细的刺呆在右脚里长达3年。
    驻扎在海岛上的某基地观通站这几年出了桩“怪事”：年轻官兵患高血压病的比较多，但发病原因一直没有查清。“冯理达医疗队”在心血管内科专家王浩的带领下，一上岛就忙开了，验水源，查食品，问饮食习惯，了解官兵的家族病史，像“过筛子”一样查找病源。
    经过详细排查，王浩最后“盯”在了该站的一张食谱表上，终于找出了官兵易患高血压病的“元凶”。原来，炊事员平时做饭口味偏重，菜很咸，咸鱼、咸菜更是官兵餐桌上的“常客”，加上蔬菜水果吃得较少，官兵患高血压的风险明显增加。“连队的伙食要调整，做菜放盐一定要适量。”根据连队蔬菜供应情况，王浩帮助连队重新制订了一份适合实际情况的健康食谱，官兵心头的阴影也消除了。
    边防海岛的官兵由于长期生活在闭塞的环境里，不少官兵心理上多多少少有些“小疙瘩”。这次医疗队赴边防海岛巡诊，正逢老兵复退、士官选取，心理专家刁丽华主动给官兵进行心理疏导，做思想工作，为不少战士解开了心结。
    医疗队到一个海岛后，临时开设的心理咨询室门前官兵自觉地排好了长队。虽然是初次上岛，但刁丽华主任却像他们的老朋友。原来，刁丽华曾在全军政工网上开设过心理学讲座，在网上为官兵解疑释惑进行过心理疏导，十分受大家欢迎。见了面后战士们更觉亲切，纷纷敞开心扉与他拉家常，话理想，在其乐融融中心头的疙瘩就被化解了。一名战士老说自己身体有病，医疗队给他做了全面检查后发现他身体很健康。最后经“刁指导员”一个多小时的心理疏导，这名曾在婚恋上遇到过挫折的战士轻轻松松地上岗值勤去了。
〖-ZW/正文〗
