〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送上柴米油盐带去欢歌笑语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵政治部帮扶灾区既重物质也重精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦期间，第二炮兵政治部组成慰问团展开灾区回访活动，赶赴绵阳、北川、安县、绵竹等地，慰问去年抗震救灾中二炮援建的小学、医院和居民新村。在北川县柳林村的“红星爱民新村”，慰问团送来灾区群众急需的棉被、大米和食用油；在绵竹广济卫生院，慰问团送来数十箱医疗器械和药品；在汶川已经开工建设的八一小学，二炮有关部门克服交通堵塞、原材料紧缺等困难，保证工程质量和进度。
    第二炮兵政治部文工团、某工程技术总队、某工程指挥部还组成文艺演出队慰问灾区，潘长江、李丹阳、陈思思等200多名演员为灾区群众带去欢歌笑语。自地震发生后，二炮政治部已组织了20多场慰问演出，文工团政委刘永红表示：“灾区人民不再需要眼泪，我们要帮助他们从地震的阴霾中走出来。”
    四川绵阳市代市长曾万明激动地对二炮官兵说：“我们不仅感谢你们的物质帮助，还感谢你们的精神援助。”
    据悉，第二炮兵政治部与四川灾区已建立长效帮扶机制，今后还将组织一系列回访活动，帮带支援灾区。
〖-ZW/正文〗
