〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一对哈萨克族好同窗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能歌善舞展才华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/冯东亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李强冯东亮
    在总参某通信训练基地的千余名新兵中，中央民族大学大三女生门斯孜和阿热依尤为引人注目，她们都来自新疆，都是哈萨克族，而且是大学同班同学。
    门斯孜和阿热依没想到，入营后，她们马上遇到了一个问题：剪短头发。在哈萨克族传统里，女性一般都留长发。咋办？这时候门斯孜和阿热依表现出了大学生特有的睿智――把头发剪了寄回家。
    门斯孜来自新疆伊犁哈萨克自治州阿吾孜村一个农牧民家庭。小学五年级时的一个夏天，一场大风把家里的房子掀倒了，一家人夜无居所。这时，边防部队官兵来了，给她们送衣物、盖房子。从此，门斯孜对穿军装的人多了一份感激。
    出生在阿勒泰的阿热依，从小就想当兵。3年前，她以高出录取线34分的成绩考上中央民族大学哈萨克语言文学系，正好与门斯孜同一个班。去年底，两个怀着从军梦想的女孩，一起报名参加体检，一起走进了向往已久的绿色军营。
    不看学历看能力，不论年龄论军龄。这对好姐妹对比她俩小一岁的班长的工作非常支持。两人干起活来干练利索，有板有眼，多次受到表扬。
    能歌善舞是哈萨克族姑娘的天赋。门斯孜和阿热依会玩“姑娘追”，钟爱“冬不拉”，还专门带来了她们的民族服装。休息时间，只要战友们请她们表演，她们就大方地走上台来载歌载舞，成为训练基地训练间隙的一道风景。
    垅训练间隙，门斯孜和阿热依载歌载舞。李强摄
〖-ZW/正文〗
