〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中吉两国领导人互致贺电庆祝两国建交30周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月8日电 国家主席胡锦涛8日与吉布提共和国总统伊斯梅尔・奥马尔・盖莱互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交30年来，在相互尊重、真诚友好的基础上，中吉关系顺利发展，两国人民的了解和友谊不断加深。双方在政治、经贸、文教、卫生等领域进行了富有成效的交流与合作，在国际和地区事务中以及彼此关切的重大问题上相互理解、相互支持。中吉友好给两国人民带来了实实在在的利益，促进了中非新型战略伙伴关系的发展。展望未来，中方愿与吉方一道，发扬传统友谊，增进政治互信，加强友好合作，努力把两国关系提高到新的水平。
    盖莱在贺电中说，吉中关系建立在友谊和团结的坚实基础之上。建交30年来，两国在各个领域的合作都取得了成功。中国已成为吉布提发展道路上不可缺少的合作伙伴。中非合作论坛的成立给非洲带来更多的发展援助。因此，我们不仅要在双边领域，也要在中非合作总体框架下进一步加强合作伙伴关系。
〖-ZW/正文〗
