〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈菁：汇爱成川点燃希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐银学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈菁：汇爱成川点燃希望
    ■齐银学
    春节前夕，南京军区前线文工团独唱演员沈菁，在全国妇联大楼一层会议室里，向灾区捐赠了2000套自己的首张独唱专辑《祖国在我心》，并代表北京音像公司向灾区捐赠“汇爱成川、点燃希望”抗震救灾百名歌星音乐作品专辑1000套。
    曾获得过第十届全国青年歌手电视大奖赛通俗唱法金奖的沈菁，一直热心公益活动。5・12汶川大地震发生后，她与众多明星一起演唱录制了抗震救灾歌曲《手拉手》，积极参加了多场赈灾募捐演出，并赶赴灾区慰问受灾群众。
    此次，她捐赠的专辑由著名作曲家徐沛东、方鸣、鲍国等为其量身定做。沈菁希望把这些音乐作品专辑作为精神食粮送给灾区群众，温暖灾区群众的心，为灾区群众度过严冬尽自己的一点绵薄之力！仪式上，中国妇女发展基金会副秘书长秦国英接受了捐赠，宣布沈菁出任中国妇女发展基金会抗震救灾“青年爱心宣传大使”，并为其颁发了抗震救灾“青年爱心宣传大使”荣誉证书。
〖-ZW/正文〗
