〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速推进“中军帐”转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/樊鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速推进“中军帐”转型
    ■张西成樊鹏
    自从有了战争，就有了指挥；大凡军事行动，都离不开组织指挥。作为军队作战指挥中枢的代名词，“中军帐”的强弱已成为战争胜负的关键。
    人类社会阔步向前，战争形态几经演变，“中军帐”也随着外部条件的变化而不断变化。无论是赤手相搏的角力，长矛盾甲的对阵，还是两次世界大战重兵巨炮的搏杀，其演进变化的轨迹，更多地表现为围绕有效指挥控制军队，不断改进和强化其结构功能。回顾历史不难发现，战国时代指挥一个战车方阵和二战时期指挥一个装甲师，其指挥方式、手段和效能虽改进很大，但其指挥目的却大体相似，都未摆脱大规模作战、靠力量优势取胜这一模式。
    信息化时代的到来，彻底模糊了此前战争形态演变的轨迹。“一个芯片抵过几个重型师”，紧紧依靠信息优势争取主动，紧紧依靠高新科技优势达到战争目的，已成为现代战争的常态。信息化战争的这种革命性变化，对当代“中军帐”提出了根本性的变革要求。如果说过去指挥作战靠猛打猛冲、以力取胜的话，那么现在则更加强调智勇双全、以智取胜；如果说过去强调知己知彼就能打胜仗的话，现在则不仅要知己知彼，还要知天知地，懂得政治、经济、法律等方面的知识；如果说过去力量运用是“韩信将兵，多多益善”，今天则更加强调精确用兵、科学用兵；如果说过去靠少数人腹谋心计就能定下决心的话，那么现在则更加强调集体力量、发挥人机结合的优势……毫无疑问，目前我们的“中军帐”离这样的标准和要求还有不小差距。
    我们的“中军帐”是伴随着革命战争发展起来的。但现在的情况远远不同于往昔，如今需要的是全新的指挥思维和理念。如果身子进入信息化时代，而脑袋还停留在机械化半机械化甚至是骡马化时代，无疑是“理论落在了实践的后面”。推进信息化条件下的“中军帐”建设，思想首先要跟得上。要有破有立，看看有哪些不合时宜的观念需要破除，有哪些不合时宜的做法需要改变，从而树立与信息化条件下作战指挥相适应的思想观念，为“中军帐”的变革打好思想基础。
    无论战时还是平时，人的能力素质都是决定性因素。恩格斯说过，要把生产力提高到全新水平，就必须创造一种全新的人来。面对建设信息化军队、打赢信息化战争的时代要求，组织指挥机关同样需要这种“全新的人”。有的单位有信息化建设平台，但缺的是信息化指挥能力。建设信息化条件下的“中军帐”，要把人才建设摆在重要位置，进一步提高参谋培养选拔的门槛，搭设参谋人才成长的舞台，疏通参谋学习交流的渠道，努力造就一专多能、技指合一的复合型参谋人才队伍。
    指挥机关的地位作用，决定了“中军帐”必须率先建设、率先转型。这就要求各级党委和领导树立抓部队先抓机关、抓训练先抓指挥的思想，在把关定向、精力投向、资金流向上始终予以关注和倾斜，以指挥机关的高水平，带动部队建设的高质量。（作者单位：济南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
