〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美两国是利益攸关方和建设性合作者等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美两国是利益攸关方和建设性合作者
    中方欢迎埃及向巴以冲突双方发出的停火倡议
    国际刑事法院举措应有利于苏丹局势稳定
    据新华社北京1月8日电 （记者常璐、徐松）外交部发言人秦刚8日在例行记者会上表示，中美建交30年来，两国之间已有清晰的战略定位，不仅是利益攸关方，更是建设性的合作者。
    秦刚说，中美双方作为世界上两个重要的国家，彼此之间有着广泛的共同利益，必须加强对话交流合作。虽然中美两国国情、政治体制、文化价值观等方面有很多不同点，但相对两国之间的共同利益及两国对维护世界和平稳定与发展的重要作用来讲，双方之间的分歧和不同看法是第二位的。
    据新华社北京1月8日电 （记者徐松、常璐）外交部发言人秦刚8日在此间举行的例行记者会上表示，中方欢迎埃及向巴以冲突双方发出的停火倡议，中国政府将同国际社会一道，为尽快结束巴以冲突作出积极努力。
    “中国将同国际社会共同努力，为尽快结束巴以冲突，重启对话，继续推进中东和平进程作出积极努力，使巴以争端能够得到持续妥善的解决。”秦刚说。
    据新华社北京1月8日电 （记者王宇丹、徐松）外交部发言人秦刚8日在例行记者会上表示，中国一贯主张国际刑事法院的有关举措应有利于苏丹局势的稳定以及达尔富尔问题的妥善解决。
    秦刚指出，中国会基于这一立场决定下一步将要采取的举措。
    秦刚说：“我想重申的是，在达尔富尔地区实现司法公正离不开该地区的持久和平与稳定。”
〖-ZW/正文〗
