〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山雏鹰”从这里展翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆军学院附属藏族中学培养关心藏族学生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/秦光龙/赵丕聪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪山雏鹰”从这里展翅
    ――昆明陆军学院附属藏族中学培养关心藏族学生纪实
    ■本报记者姜兴华特约记者秦光龙赵丕聪黄建华
    “我们从雪山走来，带着被风雪打磨的紫黝脸膛，走进了标定我们人生制高点的殿堂。我们从这里展翅，用青春浇灌雪域高原，用知识肥沃世界‘屋脊’……”
    1994年10月，全军唯一的一所教育援藏中学――昆明陆军学院附属藏族中学在春城昆明成立时，这首由学生集体创作并一直传诵至今的诗歌，见证了该校14年来的辉煌：为高等院校培养输送合格学生近700名，1998年在抗洪抢险中荣立一等功的罗布、被四总部评为“全军优秀指挥军官”的江勇西绕都是该校的毕业生；国家教育部向全国内地西藏班（校）转发了他们的办学经验，学校先后被国务院评为“民族团结模范集体”，被中央统战部、教育部、国家民族事务委员会、西藏自治区人民政府等联合授予“全国教育援藏先进集体”称号，被国家语言文字工作委员会表彰为“语言文字工作先进单位”。
    让“雏鹰”找到学习的快乐
    1994年10月，数学老师江鹰与大家一样在兴奋中迎来了首批藏族高中生，可数学复试成绩着实让她吃惊：65名学生只有18人及格，平均分不到40分。这可怎么教啊？有着丰富教学经验的江鹰顿感彷徨。优秀英语教师胡艳也感叹：学生英语基础太差，有的连26个英文字母都认不全，原来的教学方法和经验根本用不上。同样的问题也困扰着其他老师。
    “没有教不好的学生，只有不会教的老师。”面对从未遇到过的教学困难，全体老师发出了共同的心声。
    这所学校的老师，都是学院从全国各省市区重点中学经过公开报名、文化考核、综合考评等精心挑选而来的。按照原校长李志勤的话说：“个个都有一套独特的教学经验。”
    达琼是一名几乎对数学失去信心的学生，江鹰老师利用晚自习时间为她开“小灶”，从最基础的内容开始辅导补课。一年下来，小达琼参加云南省数学会考取得87分的好成绩。手捧成绩单，小达琼饱含热泪：“是江鹰老师给了我学好数学的信心！”
    为了让一个个小达琼燃起信心，各位老师围绕教学科研育人，迈出了坚实的步伐――
    语文老师张辉开展“延伸教学法”，利用课余时间指导学生自己动手开办“一报一板一社一刊”的“四办”活动，即每学期让每位学生自己动手办一次手抄报、承办一期黑板报，并成立“雪山鹰”文学社，每两月出一期社刊《雪山鹰》，让学生在练笔中巩固学习成果。这些做法有效提高了语文成绩，学生拉巴次仁还在云南省现场作文竞赛中荣获一等奖。
    数学老师李波创造“趣味教学法”，将教学内容与学生们感兴趣的体育运动、历史知识等巧妙挂钩，激发学生学习的兴奋点，让学生在快乐学习中喜欢数学。原对数学不感兴趣的学生索朗旦增在云南省会考中获得满分，参加全国“希望杯”数学竞赛荣获三等奖。
    英语老师胡艳推行“作业面批法”，选择在课间或自习时间批改作业，并将学生逐个叫到面前，批改一题讲解一题，不落下任何一名学生。学生首次参加英语会考，及格率仅为1.7％。一段时间后，英语会考100％合格，英语成绩平均分89分。
    “这些方法让我们找到了学习的快乐！”老师们一个个实在管用的教学方法，提高了学生的学习兴趣，为学校不断探索适应藏族学生的教学规律奠定了基础，逐步形成了一套行之有效的办学路子：循序渐进，打牢基础。每年新生入校，都要进行文化复试，根据基础情况制定科学的教学计划，采取重温中小学课本、放慢教学进度、以旧知带新知、以新知串旧知等方式，打牢文化知识基础；因材施教，因人施教。
    这套办学路子，带来的收获是沉甸甸的：学校先后在各级各类刊物发表论文300余篇，获国家和军队级优秀教学成果奖4项，先后有17人被评为全国全军及省市优秀教师；建校以来，先后有72名学生被全国民族教育协会评为“三好学生”，891人次获全国、省市级各种科目比赛奖项。2000年以来，学校连续8年高考升学率达100%，会考通过率达98%以上，高考和会考成绩名列同类学校前茅。
    做“雏鹰”成长成才的良师益友
    走进这所援藏中学，你会发现：这所教学设施和生活条件在全国援藏中学中堪称一流的学校，完全就是一个团结友爱的大家庭。在老师心中，这些未来的“雪山雄鹰”既是学生，更是子女。
    就说吃，学校食堂工作人员精心调配伙食，学做藏族风味的“手抓羊肉”、“咕嘟肉”等菜肴，想方设法满足藏族学生饮食喜好。2003年的藏历新年，大家又像往年一样张罗着“手抓羊肉”大餐。可到了羊肉市场，几个辅导员傻了眼：羊肉馆全都关门闭户。原来，汉历新年和藏历新年挨得太近，商贩回家过年还没返回。这可急坏了大家，他们四处打听，得知附近大板桥村一带的山区有羊卖。第二天一大早，他们冒雨翻山越岭赶到大板桥村，终于买到了13只大肥羊。晚上，吃着这份来之不易的“手抓羊肉”，学生们一个个都流下了感激的泪水。
    “不是父母，胜似父母。”该校教职员工对学生的关心，除了体现在日常生活中，更体现在危急关头。2005年9月的一天晚上，学生江楚患了急性阑尾炎，辅导员万仲二话没说，背起他就往医院跑。手术前，医生告知万仲手术中可能出现的情况后说：“该讲的都讲清楚了，签字吧。”万仲像往常一样毫不犹豫地在亲属签字一栏里签上了自己的名字。手术结束，医生告诉他：“真悬，已到穿孔边缘，再晚到一会儿后果就严重了。”整整一通宵，万仲等人寸步不离守护在江楚床边。住院期间，学校老师轮流到医院看望和照料江楚，惹得同室病友十分眼红：“你的家人对你多好呀，每天都来看你，还带好吃的！”仅近3年来，校领导和老师就12次代表学生家长在学生的手术单上签字。
    老师爱学生，学生敬老师。每次上课，老师还未踏进教室，水杯就被学生早早摆在讲台上；下课后，人还未走，水杯已被送回办公室。一次，胡艳老师课间休息时发现提包里多了一包贝母和一张纸条：“老师，这几天您感冒了还坚持授课。这是我让家里给您寄来止咳的贝母。祝您早日康复！一个爱您的学生。”“我现在也不知道到底是谁？但我知道是众多关心老师的学生中的一个！”胡老师向记者说起这事时，眼眶不禁湿润了。
    夯实“雏鹰”长远发展的根基
    2007年9月，又一批新生入学的第二天，一个学生在校门口台阶上吐了一口痰。校长刘冬平默默地走上前去，掏出一张卫生纸，把痰迹擦干包起来丢进垃圾桶。这名学生红着脸低下了头。
    由于学生年龄小，加之大部分来自条件艰苦的农牧区，还没有养成勤洗澡、理发、剪指甲等生活习惯，学校从点滴做起，引导他们养成良好的生活习惯。就说洗澡，辅导员每周两次带着他们到澡堂，从调水温开始，一点一点教。一次，辅导员万仲有事刚离开澡堂，一名学生便穿起衣服在一旁嬉戏，待万仲返回时，他急忙穿着衣服跑到水龙头下。万仲走过去，帮他脱掉衣服，给他洗头、擦背。
    从教会学生勤洗澡、理发到培养学生良好的道德品质，牢固树立爱党爱国的信念，学校坚持把管理教育贯穿到全过程。为从根本上端正校风，学校把德育教育摆在重要位置，贯穿教育始终，既抓“入口”打基础，又抓“出口”管长远：学校在学院储蓄所统一为每个人建立账号，开展“少花一分钱、多存一点款”活动；坚持每月开展安全教育和纪律教育，增强学生安全意识，提高学生遵章守纪的自觉性；每当新生入学，学校都有计划地开展以爱国主义、集体主义、社会主义和党的民族宗教政策为主要内容的政治教育，开设《西藏发展史》、《西藏风情》等专题讲座，为学生成长进步打下坚实的思想政治基础；每当学生离校，都要开展毕业教育，通过组织学生为母校再做一件好事、再提一条建议、再种一棵小树等系列活动，教育学生用实际行动向祖国母亲交上一份合格答卷。
    在这所援藏中学，一说起“第二课堂”，学生们都津津乐道。建校以来，学校充分利用第二课堂的寓教于乐、乐中育人功能，积极拓展第二课堂，向第二课堂要质量、要效益、要人才，借助实践锻炼育人。
    参加军地文体活动，培养互助合作作风；组织社会实践活动，培养爱党爱国情怀；丰富兴趣小组活动，促进学生全面发展。第二课堂助雏鹰起飞。建校至今，学校所有毕业学生100%加入共青团，其中还有97人在校期间就光荣地入了党。
〖-ZW/正文〗
