〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘一祯：孝敬父母挚爱中华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘一祯：孝敬父母挚爱中华
    ■本报特约记者郭凯
    2008年的最后一个周末，虽然京城的冬夜寒冷异常，但二十一世纪剧院里却歌美情浓。空政文工团独唱演员刘一祯“孝敬父母、挚爱中华”独唱音乐会，用10余首“孝字当头”、“以爱为先”的优美歌曲温暖了观众的心，让人们再次领略到这位“公益天使”的美丽心灵。
    说刘一祯是“公益天使”，此话一点不为过。中国环境保护文化促进会理事、中国敬老爱老形象大使、中国母亲援助行动大使、首届中国演艺界十大孝子获得者……这一连串的头衔，源于她踏踏实实、真情真意走出的公益之路。
    有媒体称，刘一祯是演唱中国绿色歌曲的第一人。2001年4月，当全国绿化委员会为倡导绿化、宣传环保寻找适合人选演唱公益歌曲时，刘一祯被一眼相中。理由是，她别具一格的演唱技巧和纯朴健康的艺术气质，十分有助于公益事业的推行和普及。在那场中国绿化委员会的大型文艺晚会上，刘一祯满怀深情地演唱了主题歌《天天好心情》。不久，全国绿化委员会便联合广电总局等部门向全国推广这首歌曲：“愿我们头顶的天更蓝，身边的水更清，在绿色的歌声中天天都有好心情……”
    大气磅礴的歌曲《长江源》是由曲作家孟庆云、词作家张名河联手为刘一祯量身打造的倡导环保、保护水资源的作品。MTV摄制组从北京出发后，乘飞机到青海省会西宁，坐一晚火车到“戈壁滩中的城市”格尔木，又沿“世界最高的公路”青藏公路坐了12个小时的长途车，这才于晚上到达了长江的发源地――海拔4673米的唐古拉山沱沱河。当晚，刘一祯只迷迷糊糊睡了1个小时，第二天凌晨两点便起来化装，五点又来到了沱沱河边拍摄日出的镜头。在摄制组人员穿着羽绒服还瑟瑟发抖的情况下，刘一祯却一直穿着薄纱的裙子迎风高歌……
    “孝顺是疼爱，孝心是祝福，孝敬就是陪父母唠唠家常，散散步……”一直以来，作为全国老龄委的敬老爱老宣传大使，刘一祯以歌敬孝，用款款真情谱写了敬老爱老的和谐乐章。除了唱歌，刘一祯还经常深入敬老院、孤寡人家，用实际行动温暖着每一颗苍老的心。
    如今，“公益”已成为刘一祯工作生活中极有分量的两个字。“爱一滴水”、“共建绿色家园”、“救助艾滋病患者”、“为了山里的孩子”、“1+1助学”……只要有公益活动，她都会主动参加、全情投入。问及原因，她说一切只缘于两个词，那就是爱心和责任。
〖-ZW/正文〗
