〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团一级士官路志敏三喜临门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军精武品行好赢得真爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月8日电特约通讯员周林、黄建东报道：被战友们称为“老黄牛”的南京军区某装甲团坦克四连士官路志敏，新年伊始，三喜临门：一是被师表彰为优秀士官标兵；二是荣立三等功；今天，他又迎来了人生的大喜事，与女友王翠萍领取了结婚证。
    今年24岁的王翠萍，家境优越，从白求恩医科大学毕业后，与姐姐创办了一家医药公司，效益可观。路志敏比王翠萍大一岁，高考时以3分之差落榜。2003年他放弃复读，入伍当兵。
    王翠萍才貌双全，事业有成。路志敏只是一名普通的士官，是什么让王翠萍对他情有独钟？
    王翠萍说，她与路志敏认识后，逐渐了解了路志敏的品行：一次休假回家，列车上有扒手行窃，路志敏挺身而出，与乘务员一起将小偷擒获；在火车站看到有位学生钱包丢失，路志敏慷慨解囊；汶川大地震发生后，他捐了1000元的“特殊党费”；休假探亲，他总是手脚勤快，忙里忙外，与老同学、老朋友聚会言谈得体，从不酗酒。所见所闻，让王翠萍对他很有好感，并由此播下了爱情的种子。尽管两个人不在一座城市，但随着时间的推移，两个人的心越来越近。
    王翠萍坦言，在大学期间，有不少男生追求她，但她的心总被路志敏这个“兵哥哥”占着。她从内心感到路志敏爱党报国，爱岗敬业，正直善良，值得托付终身。
    路志敏爱军精武赢得真爱的故事在部队传开后，战友们在向他表示祝贺的同时，也从中明白了一个道理：爱军精武、崇尚荣誉的价值追求与个人的成长进步是一致的，当代军人的人生价值就在于爱党爱国，献身使命。
〖-ZW/正文〗
