〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外“突迷”因何青睐《士兵突击》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事题材电视剧首获国际大奖引发的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外“突迷”因何青睐《士兵突击》
    ――军事题材电视剧首获国际大奖引发的话题
    ■对话人：八一电影制片厂厂长明振江本报记者王文斌
    名家简介：
    明振江，1969年入伍，历任电影放映员、文化工作站站长、影视局局长、八一电影制片厂厂长等职。兼任中国电影家协会常务理事，2007年荣获“华表奖”优秀出品人奖，2008年荣获中国广播电视协会电视制片委员会“十佳”优秀出品人奖。
    前不久，八一电影制片厂明振江厂长带着电视剧《士兵突击》，应邀赴日本参加东京国际电视节并获得大奖。这意味着中国军事影视作品走向世界取得历史性突破。面对荣誉，曾做过多部军事题材影视剧出品人的明振江感慨良多。
    记者：《士兵突击》在东京国际电视节上获奖，是我国军事题材电视剧获得的第一个国际性奖项。你能讲讲当时具体的获奖原因吗？
    明振江：由日本民间电视台联盟和日本广播协会联合主办的东京国际电视节，是日本规模最大的电视节。《士兵突击》在国内播出后，其反响波及到了亚洲，日本专门派人到我国来考察了好几次，对我国电视剧市场作了详细调查，最终选定了《士兵突击》。我觉得日本人有眼光。以往像《亮剑》等电视剧只是被拿到国外去交流，而《士兵突击》这次是受日方邀请赴本地展映，这确实是个突破。原因很明了：一是这部剧反映了当代中国军人的精神风貌，人们从中发现了一种令人振奋的精神价值，因此在观众中产生了共鸣。这种共鸣的背后预示着中国在发展崛起中一种值得关注的精神趋向，日本人很敏感地抓住了这一点。二是世界进入信息化、全球化时代后，日本渴望通过这部剧了解中国，了解中国“80后”青年军人的人生观、价值观和世界观。
    记者：《士兵突击》以“不抛弃、不放弃”的人生追求感动了一代人，那么，走进亚洲，这种创作理念和艺术形象能得到世界观众的认同吗？
    明振江：应该十分肯定地说，得到了国际许多国家和地区观众的广泛认同。一开始，《士兵突击》制片人张谦在网上发了一个帖子问：“有哪些海外朋友看过《士兵突击》这部电视剧？”很快就有数十个不同国家和地区的观众发帖子过来，包括美国、比利时、沙特阿拉伯、俄罗斯、日本、秘鲁等，他们从不同侧面对这部剧给予很高的评价。最近，法国有一家文化公司给我们来信，准备把《士兵突击》作为中文教学和文化推广的教材，想通过分析研究这部电视剧的人物形象和情节，以及它所获得巨大成功的原因，来理解当代中国社会和中国人的价值理念。《士兵突击》这次在国外获奖，也表明外国观众开始欣赏中国军人的风采了。许多国际同行特别是华人、华侨，都称赞《士兵突击》很好看，中国军人身上的那种“不抛弃、不放弃”精神，应该适合全球每个人。从这个意义上说，《士兵突击》的成功，也是对人类做出了贡献。
    记者：国际电视节上，一些“洋观众”看了《士兵突击》有何评价？
    明振江：我们在日本时间很短，日程安排得也紧，但参加国际电视节的各国朋友，特别是主办方对我们非常重视，从颁奖仪式的排位，到《士兵突击》（选集）的播放，都安排在最好的时间，显得人气很旺。一位女教师慕名从崎玉赶到东京来看片，连连说对这部剧“很喜爱、很喜爱！”演员王宝强在游览东京市景的时候，也屡屡被海外“突迷”们认出，纷纷跟“许三多”合影留念。
    我们也抽空与许多国际上的电视专家作了交流，他们的基本看法是：中国的影视创作正在与世界接轨。一位日本朋友告诉我：“《士兵突击》很有趣，可以说是一部充满幽默的电视剧，也是一种新样式的军事题材作品，人们不仅喜欢主人公‘许三多’，还喜欢伍六一、史今、袁朗等人物形象。”目前，《士兵突击》已经被日本两家主流电视台看中，同时也颇受日本影视发行商的追捧，长达30集的《士兵突击》有望一集不剪地在日本电视台播放。新加坡、台湾等国家和地区也在与我们积极商谈这部剧的播出事宜。
    记者：因为《太行山上》、《我的长征》、《八月一日》、《冲出亚马逊》、《激情燃烧的岁月》、《亮剑》、《士兵突击》、《战争目光》等多部作品连续走红，近几年，一种“军事题材热”现象已在国内形成，作为中国军事题材影视片最大生产基地的“当家人”，你对目前这种“军事题材热现象”怎么看？
    明振江：近年来出现的“军事题材热现象”，实际上是一种对崇高精神的呼唤。不论是《亮剑》里的“李云龙”，还是《士兵突击》里的“许三多”，都在观众的心目中树起了一个精神偶像。从世界来看，包括美国、日本、俄罗斯等大国，他们都把军事题材作为长盛不衰的品牌。军事题材最吸引人的就是那种视死如归、大义凛然的英雄主义气概，它的情感是极其凝聚化的，特别是那些“一分钟决定生死”的惊心动魄场面，把军人的崇高精神诠释得荡气回肠。而且军事题材往往矛盾冲突异常激烈，悬念横生，不到最后一分钟看不出谁胜谁败。和平年代，观众对胜负的好奇心很强烈，就像看体育比赛一样，既想知道结果，也想了解过程。这也是军事题材作品独特的魅力。有人作过统计，军事题材影视作品在吸引观众的系数上是最高的。
    记者：作为多部军事题材影视片的出品人，你对变幻莫测的影视市场应该是感同身受，你认为军事题材影视创作如何引领主旋律潮流？
    明振江：当前，我国的文化影视事业和产业面临着广阔的发展前景，八一厂作为军队文艺工作的一块重要阵地，要想履行好使命，一是必须始终坚持先进文化的前进方向，二是要敢于冲进市场大潮中搏激流。近几年，面对好莱坞进口大片蜂拥而至，商业大片成为媒体焦点，文化形态日趋丰富多彩，影视的评判系统日趋多元化的现实，八一厂知难而进，大胆实施人才战略工程，下力气抓了艺术人才、技术人才、管理人才队伍建设，形成了“领导推人才、人才创精品、精品树品牌、品牌招人才”的良性循环机制。相继创作出电影《冲出亚马逊》、《惊涛骇浪》、《惊心动魄》、《太行山上》、《我的长征》、《八月一日》和电视剧《无愧苍生》、《八路军》、《雄关漫道》、《军歌嘹亮》、《幸福像花儿一样》、《士兵突击》等一大批优秀军旅题材作品。这些作品，有多部被中央确定为配合重大节庆纪念活动的重点文艺项目，并在各类评选活动中屡获大奖，被影视界、评论界和新闻媒体称为值得关注的“八一厂现象”。同时，我们也清醒地看到，影视市场的竞争依然十分激烈，军事影视创作要想保持住现有的发展势头，必须实行开门办厂，引入社会资金和力量。我们正在进一步整合军内外影视资源，以综合开发为突破口，走出一条多元化的创作生产、制片管理、发行营销的新路子。
    记者：繁荣军事题材影视艺术是所有军旅艺术家义不容辞的责任，八一电影制片厂的艺术家们应担当起怎样的光荣使命？
    明振江：的确，八一电影制片厂担负着拍摄军事题材影视作品的神圣使命。建厂56年来，几代八一电影人肩负着用影像写史、为军旗增辉的崇高使命和光荣职责，始终致力于用影视作品弘扬时代精神和民族精神，热情讴歌中国革命历史和现实火热生活，积极塑造我军各个时期涌现的英雄模范人物和普通官兵的良好形象，先后拍摄了2200多部各类影视作品，拍摄的电影胶片连起来可以足足绕地球80多圈，用黑白与彩色的画面，演绎着战争的经典，谱写着讴歌英雄、展示崇高的新篇章。从士兵到将军，从普通群众到共和国的领导，都对八一厂说着同一句话：“我们是看着八一厂的电影长大的”。这既是对八一厂的充分肯定和最大褒奖，同时也对八一厂的影视创作人员寄予了更高的期望。对此，我深感自己肩上的担子很重、责任很大。应该说，在建设社会主义核心价值体系、推动军事影视大发展大繁荣中，在良好的创作环境下，谁用最动人的音符歌颂了伟大人民的创造，赞美了部队官兵的献身精神，谁用最绚丽的画笔描绘了这个伟大的时代，谁就是最出色的艺术家，谁就是最受人民群众特别是部队官兵欢迎的军旅艺术家。
    记者：2008年八一厂以优异的成绩向广大观众交上了一份合格的答卷，2009年是祖国的60岁生日，你们拿什么产品奉献给广大官兵，给人们带来军事题材影视创作的更大惊喜？
    明振江：就影视创作生产来说，2008年确实是八一厂的又一个丰收年，也是进步年和创新年。全年共拍摄影片8部、电视剧10部，其中《霓虹灯下新哨兵》被国家广电总局推荐为纪念改革开放30周年重点影片，备受关注的反映抗震救灾故事片《惊天动地》即将封镜，纪录片《为了生命》已获得意大利国际军事电影节一等奖，还有多部影视剧获得国内外各种奖项。2009年是新中国成立60周年，我们几年前就开始筹划准备，决心用优秀的作品向祖国献上一份厚礼。最近，中央有关部门已正式下发通知，确定了50部优秀影视剧作为献礼作品，八一厂就占了7部，其中有电影《惊天动地》、《航天英雄》、《为了和平》和电视剧《解放》、《绝地逢生》、《我们播种爱情》、《今生欠你一个拥抱》等。这些作品除了电视剧《绝地逢生》是反映农村改革题材外，其他6部都是军事题材，这些作品都全方位、多视角地展现了我军官兵从解放战争到改革开放新时期的精彩人生，值得期待。（文中照片：李天印、崔腾摄影并提供）
〖-ZW/正文〗
