〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见美国常务副国务卿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天指出，中美建交30年来，两国战略共识越来越多，共同利益越来越坚实，形成了你中有我、我中有你的建设性合作关系。中美两军关系是两国关系的重要组成部分。30年来，两军关系经历了风风雨雨，在曲折中保持了向前发展的趋势。中方重视中美两军关系，多年来为推动两军关系发展作出了积极努力。中方希望美方采取积极措施排除当前两军关系面临的障碍，为两军关系在奥巴马总统任期内健康、稳定发展创造有利的条件和气氛。
    内格罗蓬特说，自1979年建交以来，包括贸易、人员交流等领域在内的美中双边关系取得了很大进展，两国防务部门之间建立了积极的对话和交流机制。美中之间建立良好的两国两军关系符合双方利益。可以预见，今后30年，美中合作将比以前更加重要。
    美国驻华大使雷德、国防部外办副主任关友飞等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
