〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院“四会”授课比武突出实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员代表坐上评委席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院南京分院“四会”授课比武突出实效
    学员代表坐上评委席
    本报南京1月8日电肖日东、特约通讯员周燕虎报道：今天，炮兵学院南京分院礼堂内座无虚席，基层干部“四会”授课比武活动正在如火如荼地进行。出人意料的是，5名学员代表坐上了评委席，对授课者进行打分点评。这是该院着眼基层思想政治教育贴近学员特点而采取的新举措。
    为全面提高基层干部“四会”能力，该院举办了基层干部“四会”授课比武活动，25名基层主官轮流走上讲台授课。为了让教育者更加清楚地了解受教育者的实际需求，使教育更具亲和力、吸引力，他们还吸收学员担任评委。笔者在现场看到，两名基层干部因授课主题不突出、方法不灵活，被学员评委打了低分。学员评委庞礴说：“有些基层干部举手投足显示出良好气质和过硬素质，让人在不知不觉中就能融入教育，而有的在讲课中难以让受教育者产生共鸣，授课效果大打折扣。”
    受教育者给教育者打分，促使教育者不断提高自身能力素质。一些基层主官说，这次比武让自己找到了差距，增强了提高自身教育管理水平的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
