〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠三角赶超亚洲“四小龙”的任务已完成大半等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅/刘铮/孔博/肖文峰/雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠三角赶超亚洲“四小龙”的任务已完成大半
    据新华社北京1月8日电 （记者朱立毅、刘铮）国家发展和改革委员会副主任杜鹰8日说，珠江三角洲地区的GDP总量已超过新加坡、香港地区和台湾地区，珠三角地区赶超亚洲“四小龙”的任务已经完成大半。
    珠江三角洲地区的范围包括广东省的广州、深圳、珠海、佛山、江门、东莞、中山、惠州和肇庆等9个市。
    杜鹰指出，珠三角地区的GDP总量1998年超过新加坡，2003年超过香港地区，2007年超过台湾地区，“三十年前小平同志讲让珠三角率先赶超亚洲‘四小龙’，现在这个任务已经完成了一大半了”。
    珠三角与港澳将进一步深度“对接”
    据新华社广州1月8日电 （记者孔博、肖文峰）毗邻港澳是珠三角地区经济发展的突出优势，《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008-2020年）》为珠三角与港澳的合作提供了更广泛、更深入的指引。
    珠三角将推进与港澳地区的重大基础设施对接。《纲要》支持珠三角与港澳在城市规划、轨道交通网络、信息网络、能源基础网络、城市供水等方面进行对接。支持广东省与港澳地区人员往来便利化，优化“144小时便利免签证”。
    国家确定珠江三角洲发展五大战略定位
    据新华社北京1月8日电 （记者雷敏）8日发布的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008-2020年）》为我国珠江三角洲地区的改革发展确定了探索科学发展模式试验区等五大战略定位。
    国家发展和改革委员会副主任杜鹰在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上介绍说，国务院已经批准了《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008-2020年）》。规划纲要对珠江三角洲地区发展确定的五大战略定位分别是：探索科学发展模式试验区；深化改革先行区；扩大开放的重要国际门户；世界先进制造业和现代服务业基地；全国重要的经济中心。
〖-ZW/正文〗
