〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手・雪上飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谭洪斌夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪赛纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：谭洪斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开赛的发令旗一落，参加冬季两项二十公里决赛的十五名选手，依次踏上征程。健儿们手持雪杖，身背小口径步枪，一个个犹如猎手，迅速穿向林海雪原。
    二十公里冬季两项算是最有趣的滑雪项目了。运动员要在规定的林间小道上，滑行二十公里，并在预先设制好的靶场上，分别进行卧、立两种姿势，共四组射击。每组五发，脱靶一发，总时间里就要加罚一分钟，要拿到冠军，既要滑得快，又要打得准。
    十五号选手谭洪斌最后一个出发了。只见他猛撑雪杖，转眼间飞人茫茫林海。滑完第一个五公里进入靶场，谭洪斌不负众望，五发五中，在场的人大声叫好。此时，他的队友孙小平、刘洪旺与黑龙江选手张冬荣滑成平手，可惜的是，刘洪旺和孙小平射击的水平发挥不理想，为我军夺得该项冠军的重担落在了谭洪斌肩上。第二个五公里又滑完了，谭洪斌立射五发四中。
    此时，天公不作美，一股股寒风夹着雪粒，扑向靶场。谭洪斌开始了第三组卧射，这位十九岁的小伙了，显得格外沉着。他衣服单薄，爬在雪地，迎风开枪。又是一组五发五中。
    林山雪海中这场争夺战，观众虽然不多，气氛却十分紧张。
    谭洪斌只剩下最后一组立射了，赛场的记录表明，他只要再射中三发，就可稳拿冠军。此时的谭洪斌站在立射的第七号靶位上，他的两腿由于抽筋在不住地抖动。“机智，沉着，打好”，谭洪斌大同呼吸了几下，举枪瞄准，五发四中。他立即收好枪支，猛力地向最后二点五公里冲刺。终于，以一小时十分五十三秒四一的成绩，夺得了冠军。在终点，记者在这位冠军的脸上，仔细寻觅：汗粒结成的霜挂满他的脸庞；冻伤的鼻子，还残留着痕迹。面对围上来的人群，他笑了。
    本报记者 许沛成
    （本报吉林长白山1月14日电）
〖-ZW/正文〗
