〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界变得更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息使系统从低序走向高序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究信息纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个系统吸收了信息，可以从无序的结构变成有序的结构，还会从低级秩序的结构变成高级秩序的结构。
    人类在认识世界的过程中，就是不断地从低序的思维结构转变到高序的思维结构的。十七世纪后期，牛顿总结了伽利略的地面物体运动规律和刻卜勒的行星运动三定律，建立了他的经典力学，使物理学从低序结构变为较高秩序的结构。但后来，人们发现了水星绕日运动的进动差、黑体辐射等一系列用牛顿力学解释不了的现象，于是整个物理学出现了混乱。后来，是爱因斯坦创立了相对论，玻尔等人创立了量子力学，指出牛顿力学只揭示了宏观低速运动的秩序，在宏观高速运动下和微观领域，则要用相对论力学和量子力学，这才挽救了物理学危机，使整个物理学的结构呈现出更高一级的秩序。
    人类社会的发展，也是依次由低序结构转向高序结构的过程。资本主义社会中，各个企业内部是有组织、有计划的；但在各个企业之间，却处于无组织、无计划的无序状态。社会主义在全社会范围内建立了公有制，将各个企业组成为有组织、有计划的有序结构。这种宏观上的有序结构，就比资本主义仅在微观上有序的结构前进了一大步。只要我们加强计划调节和市场调节，使各个企业内部和企业之间进一步有序化，社会主义的高序结构一定能发挥出更加优越的功能。
    系统从低序结构向高序结构转化，其中起支配作用的，是系统吸收了新的信息。没有相对论和量子力学所提供的崭新的信息，当代物理学不可能建立起高序的结构；没有马克思主义的科学社会主义学说，资本主义的低序结构也不可能转变为社会主义、共产主义的高序结构。系统吸收的新的信息，只要比原来的信息更丰富、更科学，新的有序结构就比原来的结构更高级、更有秩序。
    十九世纪中叶，有位叫克劳休斯的物理学家，提出了他的热力学第二定律：在孤立系统中，热量总是由高温物体自动转向低温物体，使系统内的物质、能量趋向于均匀、平衡，从有序转为无序。他据此推断出一个吓人的结论：太阳等恒星的燃料烧尽以后，热量全部散尽，宇宙达到热平衡，世界上的一切也将停止、死亡、沉寂，出现人类的末日。这就是有名的“热寂说”。其实，按照信息论的观点，宇宙间不仅有物质、能量的变化过程，而且有信息的变化过程。物质、能量的变化，服从于热力学第二定律，使世界由有序趋向无序；人类掌握的信息的发展变化，却能够重新组织和控制物质、能量的变化，使世界从无序走向有序。只要人类的信息――主要是科学技术――在不断地发展、丰富，它便可以将趋向于无序的物质、能量重新组合，形成更高级的有序结构。恩格斯在《自然辩证法》导言中，就曾预见：“散射到太空中去的热必须有可能以某种方法――阐明这种方法将是以后自然科学的课题――转变为另一种运动形态，在这种运动形态中它定能够重新集结和活动起来”，使“已死的太阳重新转化为炽热的星云。”这就是说，有朝一日，人类说不定将运用新的科学技术把恒星放射到宇宙中的热量重新聚集起来，制造出新的“太阳”，普照宇宙。那时的世界岂不是更加辉煌、美好！
〖-ZW/正文〗
