〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对香港英国政府准备清拆九龙城寨兴建公园的决定表示理解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月14日电 外交部新闻发言人今天发表谈话，对香港英国政府准备清拆九龙城寨，并在原址上兴建公园的决定表示充分理解。
    发言人说：“九龙城寨和香港其他地区一样是历史遗留下来的问题，但有其特殊的历史背景。中英两国政府1984年12月19日签署了关于香港问题的联合声明，圆满地解决了中国政府于1997年7月1日对整个香港地区恢复行使主权的问题，从而为尽早从根本上改善九龙城寨居民的生活环境创造了条件。切实改善九龙城寨的生活环境，不但符合城寨居民的切身利益，也符合全体香港居民的利益。因此，从整个香港的繁荣与稳定出发，我们对于香港英国政府准备采取妥善措施，清拆九龙城寨，并在原址上兴建公园的决定表示充分的理解。”
〖-ZW/正文〗
