〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争不断升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁肖庆民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终岁首专稿7〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旷日持久的伊朗、伊拉克的战争，今后的发展前景如何？国际社会对此极为关注。
    两伊战争自从伊朗转入进攻；伊拉克处于防守阶段以后，伊朗军队虽发动一系列攻势，但均未能深入伊拉克腹地。1984年3月开始，伊朗凭借其陆军优势，试图用人海战术把伊拉克拖垮。伊拉克针对和不可能、拖不可取的形势，实行“以炸促战”、“以战迫和”的方针，并利用五倍于伊朗的空中优势，在海上袭击前往伊朗的油船。随后，双方展开“油轮战”、“袭城战”，互相打击对方的石油设施等经济目标和军事目标。到目前为止，两伊仍互有攻守，战争不断升级。总的特点是：双方基本上处于均衡态势，战争难解难分，谁也不可能取得绝对优势速迅打败对方，同时又不能坐下来讲和，处于一种僵持的局面。
    在伊朗方面，由于战争给广大人民带来了深重的灾难，人们已不象战争初期抵抗伊拉克进攻那样同仇敌忾，而是希望战争早日结束。去年以来，伊朗一反过去打消耗战的方针，力争速战速决，在最短时间内打败伊拉克。继去年2月在南线发动代号为“曙光9”的攻势，一举夺取伊拉克具有战略意义的法奥半岛之后，又于6月底成功地收复了被伊拉克占领的迈赫兰地区。从10月中旬开始在前线集结重兵，甚至动员大、中学校学生到前线服役，大有发动大规模进攻的架势。
    伊拉克面临大侵伤亡、财力物力奇缺，深知战争拖下去于己不利。因此举国上下渴望尽早结束战争。在这种情况下，萨达姆总统多次提出实现“公正、体面的和平”的要求，一再对伊朗发起和平攻势。与此同时，全国处于总动员状态，作迎战伊朗大规模进攻的准备。去年4月底虽一度夺取了伊朗城镇法克和迈赫兰，但不久又相继被伊朗夺回。
    法奥和迈赫兰之战，反映了伊朗在地面战场的攻势占上风，伊拉克则被迫退居守势。近来，两伊的“袭城战”和“油轮战”又趋激烈，伊朗多次向伊拉克首都发射导弹，伊拉克飞机频繁轰炸伊朗城市；伊拉克不断对伊朗锡里岛、哈尔克岛石油中转站和石油基地进行轰炸，并集中力量打击伊朗军队的兵营，伊朗部队也不断潜入伊拉克纵深地区，袭击其北部的基尔库克石油基地，并于前不久在南线发动一次攻势。
    两伊战争已经打了六年多，这场战争给双方造成了惨重损失和巨大伤亡。据有关方面估计，到1985年底，双方战争费用和战争损失即达四千一百六十多亿美元，军队伤亡达百万以上。同时，这场战争给整个中东地区的和平与安全带来极不稳定的因素。许多国家和包括联合国在内的许多国际组织，为结束这场战争，多次进行斡旋，但由于双方立场相距甚远，调解均未奏效。
    这种僵局还要持续多久？这是一场比兵力、比武器装备，又比耐力和政权稳定程度的较量。而时间对伊朗相对有利。伊朗最近不断声言，将对伊拉克发动决定性打击，外国分析家也预料，今后半年中，伊朗会对伊拉克发动大规模进攻。届时，战局可望明朗。不过，六年多的战争进程表明，两伊任何一方要想在今后的战争中彻底取胜，都是难以实现的。
〖-ZW/正文〗
