〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小丫挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军工程学院女硕士柳星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研先进人物RW：柳星/硕士/女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个原先对现代战争陌生的年轻姑娘，如今却走进万马对阵的统帅部，借助闪耀着她智慧光芒的科研成果――“战役决心评估军事专家系统”，对将军们作出的战役进攻方案的可行性进行权威性的裁决。
    1986年10月，在济南军区某集团军，就出现了这新奇的一幕。
    接着一个月后，在海军领导机关，司令员、政委、各部部长，都饶有兴趣地观看了她的汇报表演，一致的评价是“真了不起”。
    于是，她被人们描绘成一位“文小姐、武将军”似的“女才子”。
    她叫柳星，是海军工程学院的一位二十多岁的女硕士。
    作为一个成功者，柳星一开始遇到的并不是鲜花和笑脸。
    去年4月，柳星受导师之命，接受了主持为某集团军研究“战役决心评估军事专家系统”的任务。可是，当她奔赴某集团军签定科研合同时，有的对这个“小丫头”要搞这样一项系统――头脑里画了一个大问号：她能挑得起这副重担吗？
    柳星呢，却没有丝毫的动摇。“我相信自己的力量――知识的力量”。她对为她担忧的同志说：“尽快拿出第一流的成果来证明自己，这是清除人们不信任感的最佳良方。”
    导师喻学恒教授了解柳星的功底。在攻读硕士学位的两年半时间里，她曾连续写出了四篇高质量的学术论文。在不久前美国“托福中心”组织的外国学生英语考试中，她以五百九十分的优异成绩名列前茅。的确，柳星承担的是一个高难度的科研课题。作为评估集团军合成作战进攻战役决心的具有人工智能的“军事专家系统”，要求她们军事理论、作战实践经验和指挥艺术、计算机科学技术等熔为一体，从而实现对高级指挥将领战役决心裁决手段的现代化、自动化，增强其科学性和可靠性，无疑，这是一个实现现代科技与现代军事交叉融会的具有开创意义的工作。正因为如此，喻教授把这块“硬骨头”交给了柳星。
    面对现实，柳星象一个久经战阵的指挥员，审慎地对自己的力量进行着系统的分析和论证。她明白，完成这个课题所涉及的运筹学、模糊数学、大系统建模理论以及具有先进的逻辑判断功能的计算机语言和复杂编程技术，自己都是具备的。她唯一缺乏的是“军事专家知识”。如果担任本课题军事参谋的刘涛，周泽利这两位年轻的作训股长能为她弥补这一“先天不足”，那么整个研究将顺利展开并取得预期的效果。为此，她与两名军事参谋进行“科技与军事”的对话和交流。她运用数学的排列和组合，和他们一起，对两到三千个不同层次的军事条目进行计算机技术处理，很快拿下全部军事专家知识条目的编写任务。
    是金子终要闪光。柳星好似一名演员进入角色一般，如痴如醉，沉浸在忘我的境界之中。什么出国呀、留学呀、恋爱呀、家庭呀，统统抛到了九霄云外。一进机房，她就不分白天黑夜地工作。饿了泡一袋方便面；困了，在机前打个吨。连续工作二三十个小时，似乎成了家常便饭。去年8月中旬，为赶编程序，她闷在微机室连续干了三十通宵。8月下旬，柳星和她的助手们经过四个月的紧张工作，第一个智能化“战役决心评估军事专家系统”终于诞生了。适逢这个集团军举行战役演习，柳星和她的“计算机军师”被请进了战役演习导演部。
    演习那天，当柳星把集团军首长制定的作战预案输入后，只等了六分钟，“计算机军师”就从是否符合上级意图，是否正确分析考虑了敌情、我情、天候、水文、地形条件，是否正确运用和体现了有关作战理论原则等方面进行了全面评估，并打印出了近二千字的详细评语。“铁军师”毫不容气地点出了整个预案存在的三大问题。特别是它指出的“没有充分体现运用整体力量，在全纵深各个领域打击敌人的原则”这一问题，恰恰是违背了他们自己新近研究提出的、在全军获得“优秀奖”的《内线纵深打击理论》。
    简直是“神机妙算”！“计算机军师”六分钟内完成的工作量，足够五十位军事专家忙活三天。
    这就是现代科学技术的伟力！
〖-ZW/正文〗
