〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人微言重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炊事班长卞存锁一封信引出的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞广根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：卞存锁/炊事班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特务连的战士无论如何也没想到，腼腆得象姑娘似的卞存锁，笔头一动，居然成了师里的“风云”人物。
    你瞧――
    这天，一辆吉普车飞快地驶向卞存锁所在的特务连，从车里走下师后勤部赵副部长。
    这是咋回事呢？
    一
    原来，这个师的陈政委前些天收到一封战士来信，中心内容有这样一段：
    “师首长，我当了五年兵，眼看快要退伍了，现把自己对连队建设的一些看法留给培育过我的军营：连队不能把打枪打不准、学习跟不上的战士推到炊事班。俗话说‘三个炊事员，能顶半个指导员’，党支部不能轻视后勤兵的军政素质；伙食要搞好，骨干是关键。连队志愿兵既是思想工作骨干，又是业务骨干。可是，多数连队发挥志愿兵的作用不够。有本事的志愿兵连队不重用，上级把有一技之长的志愿兵大都调走了；连队农副业生产要注重经济效益，不做表面文章，敷衍上级首长。我建议，农副业生产应实行责任制……”
    这封信就是卞存锁写的。陈政委看罢，欣然批示：“这个战士的意见，中肯而有普遍意义，请后勤部传阅并处理。”不久，后勤部委托赵副部长专程驱车拜访卞存锁。不巧，他外出了。
    赵副部长并没因此而扫兴。在这里，他从团长到战士，从机关到连队，进行广泛接触，认真考察卞存锁“建议”的价值。结果证明：这个“建议”，提出了连队普遍存在的急需解决的问题。
    二
    师机关会议室里，各团后勤的“主官”就如何看待战士意见的问题展开了讨论；师的后勤部苏部长和赵副部长一起，根据卞存锁的建议，议论了连队志愿兵的使用问题；军械、军需、运输和卫生等部门准备联系志愿兵使用问题召开讨论会……
    一名战士的意见牵动了多少颗心啊！
    三
    “卞存锁的建议有反响啦！”军营里如滚雪球似地传播着这一消息。
    接着，师里出现了一连串的新动作，你看：
    全师调整了炊事人员，挑选思想作风好、炊事技术过硬的战士充实到炊事班；
    充分发挥志愿兵的主观能动性，让“能人”有用武之地。建立了考核、检查和培训一条龙制度。各单位纷纷归还从连队借用的志愿兵。
    扩大连队农副业生产承包面。
    这几条措施提出后，师的“一班人”相继深入连队，检查了二十二个伙房。后勤部采取各项措施，几个月时间已培训出三级厨师近百名。
〖-ZW/正文〗
