〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻医问病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄联富刘正义王红云邢忠发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生答疑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一位战友，鼻尖是红的，医生说这是酒糟鼻，经多方治疗都未治愈。编辑同志，酒糟鼻怎样治疗？希望能给我们找个医生。
    三八二九七部队 黄联富
    顽症自有绝招治
    刘栓同志：
    牛皮癣人称顽症。不过，你别发愁，顽症自有绝招治。二六八医院理疗科，自1983年以来，采用针灸和拔火罐相结合的方法治疗牛皮癣，效果显著。他们随访了一百八十例患者，复发率仅占2.7％。医院副院长明宗周介绍说，这个方法不但治表，而且治本。理疗科的一份论文写道：“针刺拔罐治疗牛皮癣，无论治疗中还是治疗后，都无任何副作用。”二六八医院地址：北京市门头沟区
    （刘正义 王红云）
    医治皮肤萎缩症有新法
    一位额头左侧到脸部皮肤已经萎缩的姑娘，经过二一六医院三个月的治疗，萎缩部分的皮肤泽润度接近了正常人。这是二一六医院皮肤科主治军医王好学采用复方异丙嗪注射液，治愈进行性颜面偏侧萎缩症的第一百名患者。颜面偏侧萎缩症是一种罕见的皮肤病。采用复方异丙嗪注射液，治疗颜面、背部、腿部等皮肤萎缩病，都有一定疗效，王好学和同志们，经过五至七年的随访观察，有效率达83.6％；显效率达37.7％；治愈率29.5％，军内医学专家鉴定认为，这种治疗方法疗效可靠，无副作用。
    二一六医院地址：吉林长春市（邢忠发）
〖-ZW/正文〗
