〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样开好接收新党员的支部大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祥平四来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我就怎样开好接收新党员的支部大会的问题，问过一些做支部书记工作时间较长的同志，但说法不一。请给予帮助。
    某团一连党支部书记 马祥
    马祥同志：
    您提出的这一问题，我在担任连队党支部书记工作时也遇到过。我认为，开好发展新党员的支部大会，是搞好党的发展工作、保证党员质量的重要环节，它既是发展党员必须履行的手续，又是对入党申请人进行教育的好机会。为此，需注意以下几点：
    第一，要做好会前的准备工作。支委会要根据申请人填写的入党志愿书和入党介绍人对申请人考察了解的情况，以及党内外群众的意见，认真地进行讨论，认为合乎条件后再提交支部大会讨论。
    第二，召开支部大会，一般应先由支部正、副书记或组织委员说明支委会的意见，介绍人介绍申请人的情况，入党申请人谈自己对党的认识，表明自已入党的志愿和决心，介绍自己的简历、家庭和主要社会关系情况，并如实地问答党员提出的问题。每个党员以对党、对同志负责的态度，肯定申请人的优点，并指出其主要缺点和今后努力的方向。
    第三，在充分讨论的基础上，按照少数服从多数的原则进行表决。表决时，申请人应退席。如果同时讨论两个以上的人入党，则应逐个地进行表决。如在会上出现新问题影响表决，可暂时休会。
    平四来
〖-ZW/正文〗
