〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从彼岸走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森陆小云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青春的雕像〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入团仪式结束了，可是他，一个精明强干的小伙子还默默地站立着，望着鲜红的团旗，两行热泪流淌……
    他走到团旗下，经历了一段什么路程呢？
    他由于无知好奇，曾落入法网，后来因为表现好，被提前获释。小仲归队的当天晚上，拖着沉重的步子，走向教导员的办公室。到门口，他听到屋里一片争论声――
    “小仲正走到人生的十字路口，这时最需要关怀和温暖，还是到我们连队去。”这是二连指导员李秋生的声音。
    “小仲的情况我了解，还是放在我们排合适。”这是营部指挥排长陈家根的声音。
    一会儿，教导员吉敏成说：“你们都别争了，小仲原来就是营部的兵，还是放在我身边好，他在哪里跌倒就在那里爬起来……”
    干部们争着要他，小仲激动得哭出声来。
    营部专门为他召开“向昨天告别会”。干部战士鼓励他，给他提希望，这如同习习春风，吹旺了他心头的希望之火。
    他向昨天告别，追求着新的进步。在工作中。他严格要求自己，重活、累活争着干。有一次，炊事班买大米，要几个体力棒一点的帮助扛。当时，排长考虑到他身体不好，个头又矮，公差就没安排到他。他急忙找排长论理，坚决要求去。排长同意了。一百公斤重的大米袋，大高个子扛一包，他也扛一包。
    有段时间，营部饲养员患病住院，营里就让他担任饲养员工作。他愉快地挑起了这副担子。他买来有关科学养猪的书籍自学，与部队驻地和家乡等十多个养猪场、专业户建立联系，交流养猪技术，并学会了给猪治病。他一人饲养三十多头猪，头头膘肥体壮。他还到炊事班帮助工作。同志们夸奖说：小仲就象一台不停转的机器，浑身有使不完的劲。
    自身痛苦的经历，是最好的老师。在部队普法教育中，他用深刻的教训，为战友们现身说，“法”。有位战士因未婚妻“吹灯”，火烧心头。小仲向他解释婚姻法中有关条文和战士应有的情怀，使这个战士打消了报复念头。
    战士们都喜欢接近他，跟他交朋友，遇到生活难题，喜欢跟他商议，请他出主意，他被大家一致评选为“小老虎”标兵。根据他的表现，团支部研究决定，吸收他加入共青团。
〖-ZW/正文〗
