〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神鹰”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞翔在世界屋脊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你还是写写我们的‘神鹰’吧。”
    一踏上西藏这块神奇的土地，不论是西藏军区司令员、政委，还是普通边防战士和藏族群众都这么说。还不等我点头作答，他们便滔滔不绝他讲起成都空军某直升机大队为西藏军民服务的事迹。
    高原在召唤
    从1985年冬到1986年春天，全国唯一不通公路的“高原孤岛”――西藏墨脱县以及藏北地区，相继遭受特大暴风雪侵袭。一时间，数以千计的军民被风雪围困，路断药尽，衣单粮绝！
    “迅速派直升机组赴藏救灾！”
    这个异常艰巨的任务交给了成都空军某直升机大队。
    那会儿，这种新型机种装备部队的时间还不长，其中仅有一架直升机在川西平原上飞行了五个小时。要在气象异常复杂的高原飞行，那可不是闹着玩的！
    飞行员们知道：青藏高原连绵数千公里的强风带气流，对飞机安全危害极大。在那里，国际气象界专家称之为“空中陷阱”；国际航空界谓之曰：“空中禁区”。
    然而，连日来，更牵动他们神经的，是从灾区传来的那些炙心的消息：边防线上有几个连队已靠借粮熬稀饭度日了；已发放半年的新式军装运不进去，干部战士仍是穿着过了时的旧式服装；墨脱县城唯一的商店里，只有毛巾、洗发膏、笔记本、圆珠笔四样商品了；……机组的同志们仿佛听到了高原在向他们发出求援地呼喊。
    来了，来了！四架直升机在团长邢喜贵的带领下，经过紧急“空中长征”，排难战险穿越川、陕、甘、青、藏五省区，长驱二千六西多公里，胜利抵达拉萨。
    “欢迎，欢迎你们！”整个拉萨城沸腾了，人们欢呼这带来吉样的神鹰。全国人大副委员长班神额尔德尼・确吉坚赞，向“空中骄子”伸出了欢迎的手，连声说，“你们来得好，来得好。”
    飞闯“多雄拉”
    机组开通拉萨――林芝的航线后，却被阻隔在灾区墨脱的门户――多雄拉山口外。
    多雄拉山口海拔四千二百多米。山口两边矗立着终年不化的七千多米高的雪山。山口谷底仅宽七十米，最宽处也不过三百米。过了山口，是一条狭长的多雄拉山谷，飞机只有沿此山谷才能逐渐下滑，进入墨脱。山口风雪交加变幻无常，还常有高空强烈推动气流出现，这会给直升机造成极大威胁。
    前年12月21日上午，团长邢喜贵带领两架飞机拉开了首航墨脱的战幕。
    当飞机靠近多雄拉山口时，浓雾瞬间抢先占领了山口。强行飞吧，云中就是险峻的雪山；返航吧，救灾紧追！邢团长便命令另一架直升机返航，自己驾驶直升机向左后转弯飞出云层，盯住了墨脱境内七千多米的那木卓巴尔瓦雪峰，并以此为地标，从云中颠颠簸簸的穿过多雄拉山口进入墨脱。
    谁料，呈现在邢团长眼前的却是茫茫云海、若隐若现的山头。县城在哪？部队在哪？兜了好几个圈子，也没有发现什么目标。忽然，他透过云缝，发现白带子一样的雅鲁藏布江。邢团长果断地顺着山势降到江面上飞开了。很快，他发现了一个住在半山腰的连队，便迅速盘旋落地。“救星来啦！”干部战士们奔跑着过来，紧紧拉住了空军老大哥的手，眼泪夺眶而出。
    林芝――墨脱冬夏无阻的“空中之桥”架起来了。
    有了这条航线，直升机如虎添翼。当他们把大米、面粉、食油、药品、盐巴、火柴和冬衣、布匹等日用百货送到边防军民手上时，当他们看到干部战士手捧亲人的书信热泪满腮时，看到门巴、珞巴、藏族姑娘第一次穿上高跟鞋，对着溪水端详自己时，这些“空中骄子”的脸上绽开了笑容。
    “神鹰”从天降
    墨脱救灾初战告捷，直升机大队又奉命转场北上，直扑遭受百年罕见大雪灾的中心――藏北“无人区”边缘的安多县多玛区。
    这场雪持续了四十多个小时，一米多厚的积雪覆盖了湖泊、河流、道路和牧场。牧民们的帐篷顶尖，象毫无希望的叶梢招摇在茫茫雪海中。此时，多玛区已被冰雪围困九十七天了，还有六百四十名藏族同胞下落不明。西藏自治区、那曲地区和安多县先后派出九个工作组、五十多台（次）汽车寻找灾民，可一直没有结果。
    人命关天！连日来，邢团长带领四架飞机，把高度下降到五十米至一百米之间，凭着肉眼一处一处地寻找，一家一户地救援。由于这里地处平均海拔四千八百米以上的高原雪山，不仅空气中含氧量只有内地的50％，而且既无导航设施，又无气象等方面的保障，给飞行和空运带来很大困难。
    为了把党和国家的救灾物资准确无误地送到受灾牧民手里，邢团长决定悬停着陆。作为特级飞行员，邢喜贵深知在海拔五千多米高空悬停的危险。但他生性刚毅、足智多谋，首先驾机悬停试飞，成功了；着陆，成功了！其他三架直升机也都悬停着陆成功了。就这样，他们先后降落了四十八个点，找到了一百二十八户牧民，挨家挨户给他们送去了糌粑、干柴和茶叶等物品。
    就差一个牧民点没有找到了。咋办？按计划，他们第二天就该撤离灾区了。可他们决不放过一线希望。邢团长再次驾机寻找，最后终于在一个山坳里找到了这个牧民点。当飞行人员把糌粑、茶叶等送到帐篷门口时，一位六十多岁的藏族老阿妈“扑嗵”跪在地上，抱着飞行员的腿连连说道：“神鹰，神鹰，你们真是神鹰啊！如果再晚来几天，我们四口人就没命了。”
    奇迹出现了！经直升机大队紧急救援，六百四十名受灾牧民无一死亡。
    去年8月，这个直升机大队凯旋成都！几家享有盛誉的国际航空公司，专门发来贺电称赞：“中国年轻的空军，在世界屋脊上创造了世界直升机飞行史上的奇迹！”
〖-ZW/正文〗
