〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的公仆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏茂章霍汝宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：李国选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵旅后勤部办公楼的门楣上，挂着一块十分醒目的红匾，上面写着“连队之家”。这是部长李国选做后勤工作的座右铭。
    李部长心里时刻装着连队，装着战士。盛夏的一天中午，他路过汽车三连，发现战士们都端着碗在外边吃饭。“有食堂，为什么不在屋里吃饭？”他心中顿生疑窦。来到食堂一看，屋里热得象蒸笼，再看战士们虽然端着碗在外边，但仍然是汗流满面。他心疼了：如今人们的生活水平提高了，这些战士要是在家里，他们会……再说，我们机关干部，谁家里又没有电扇呢？他回到机关，经请示研究后，及时为全旅所有连队食堂装上了电风扇。
    一天，李部长到七连检查工作，看见战士邹尚英嘴歪眼斜，十分痛苦，一问，知道是受风造成的。小邹对部长说：“我已经治了三个月，还是这个样，怕是已病人膏盲了。”李部长还听说，汽车营司机小庄也得了同样的病，在某医院治了两个多月，还跑了辽西的几家大医院都未治愈。
    战士的痛苦，深深地挂在李部长的心上。他猛然想到离休的原卫生所所长除厚兴采用民间偏方医治疑难病，特别是在针灸、推拿、按摩方面有独到之处，便及时将陈厚兴请到部队，经过一段时间治疗，小邹、小庄的病果然有了好转。
    司机、炮兵，最易得风湿病和腰腿病。就在陈医生给小邹和小庄治病的时候，李部长想，精减整编后，卫生所的技术力量有些减弱，要是有一个象陈厚兴这样的医生，该多好啊。一个新的打算在他脑子里形成了：请陈医生带徒弟。
    从此，卫生所的技术力量得到了充实，战士们的风湿、腰腿病再也不愁无人看了。
    为了战士，李部长经常忙得连星期天也搭上了。就说他上任后的几个节日吧，就没有一个是在家里过的。
    去年元旦那天，他和往常一样，先来到机关食堂掌勺炒菜，接着又到就近的几个连队去检查节日生活，忙了一整天。
    去年春节、“五一”、“十一”，他都是在为大家奔忙中度过的。
    “八一”建军节，他比以往哪个节日都忙：7月30日，他先请来了全旅的所有医生、助理员、副营长，征求大家对后勤工作和节日生活的意见，而后再请来军需助理员、军士长和旅机关服务社的主任，研究安排节日食谱；7月31日，他带着后勤部有关人员到司令部组织的全旅侦察分队集训点，逐一了解八个小伙食单位的节日生活安排情况，当得知那里买肉难的情况时，便当即决定，将机关食堂的大肥猪送去一头，丰富了各分队的节日生活：3月1日，他又对全旅住院的战士逐一看望，直到晚上才回家。
〖-ZW/正文〗
