〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策民主化与集体内聚力的增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主与集中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现决策民主化可以使领导者的决策优化。这一点已被人们认识到了。但除此之外，它还具有增强集体内聚力的功能，这也是我们不应该忽视的。
    集体的内聚力，是一种使集体成员维系在一起的向心的力量。社会心理学的研究证明，在一个集体内部，人际间交往的指向性、频率和强度，决定着集体内聚力的大小。而决策民主化的过在，正可以通过集体成员之间，围绕决策目标进行的、带有一定指向性的多层次的语言信息的交往，使集体内聚力逐步增强。在某项决策制定以前，集体中的成员对该集体在一定阶段所要完成的任务、达到的目标，可能是朦胧的；每个成员也可能各自有着这样那样的个体目标。这些个体目标与集体目标，有的可能相符，有的可能相悖，容易形成离心的倾向。经过广泛发扬民主，多向地交流意见，就能够使集体成员加深对实现决策目标的社会价值的理解，把每个人的个体目标与集体目标统一起来，从而集中大家的智慧，又形成一股凝聚的向心力。
    通过民主决策确立的集体目标，对增强集体的内聚力具有核心的作用。具体表现在：一、制约作用。民主决策过程中，一旦集中大家的意见形成统一的集体目标以后，就无形中形成了一种舆论规范，它要求每个人都自觉地围绕实现这一目标而行动，对每个成员的言行都具有约束力。二、认同作用。民主决策过程中，由于集体成员之间，领导与群众之间，经常彼此传递思想，交换意见，表达情感，便逐步加深了相互间的了解和吸引，增进了结合性情感，实现了对集体目标和完成集体目标途径的共同认识和评价。三、归属和激励作用。由于决策目标是经过民主讨论而确立的，这本身就会使每个集体成员清楚地意识到自己在集体中所处的地位和担当的“角色”，意识到自己的责任。集体目标能否实现，对集体每个成员都是一种外在的压力，当这种压力内化为每个个体的需要和动机时，便会使集体成员不仅在行动上协调，而且在心理上相容，一种同属于一个集体的归属感和一定要实现目标的责任感油然而生。
    如果把决策优化看作是实行民主决策的直接的、外显的社会功能；增强集体的内聚力，就是其间接的、内隐的社会功能。高明的领导者，既要看到前者，也不能忽视后者，即便自己对决策目标已经胸有成竹，也要充分发扬民主，让大家七嘴八舌议论一番，把领导的决心变为群众的意向，以此来动员群众，团结群众，齐心协力地去奋斗。
〖-ZW/正文〗
