〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方刘同水顾炳鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种用于军队特种兵视觉功能检查的《双变量对比视力表》，由海军医学研究所研制成功，并于1986年12月中旬在沪通过了技术鉴定。
    该视力表有较多的视标和对比档次，灵敏度高，它除有传统视力表的功能和优点外，还具有对比功能的特点。经使用证明：该视力表不仅能测出特殊作业人员、临床某些眼疾患者对比视力和对比敏感度不同程度的损失，并能检查出常规视力表不能反映的中、小对比视力和对比敏感度变化，为航空、航海、铁路公路交通、现代化仪表操纵等特殊作业人员及部队特种兵的视觉辨认能力评定与选拔提供了新的检测手段。（刘同水）
    由207研究所和驻晋某部共同研制的一种轻型地炮营（连）射击指挥系统，去年12月上旬通过鉴定。该系统运用系统工程原理，改革炮兵射击指挥，提高炮兵作战的快速反应能力，使现有武器装备在较短的时间内发挥更大的战斗效能。
    炮兵射击指挥系统，包括目标侦察、信息传输、诸元计算三个部分，采用了激光测定器、微型计算机和数传通讯等先进技术，使炮兵射击指挥从手工计算、经验决策、话传指挥的状态，跨人了微机运算、科学决策、数传自动化指挥的新阶段。经多次实弹射击考核表明，该系统速度快，使炮兵群火力反应时间仅为原来的六分之一；精度较高，功能全，适应范围广，可进行简易法、精密法、成果法、弹测法，并能进行炸偏修正和射击成果整理；性能稳定，具有一定的野战环境适应性和战场生存能力。（顾炳鑫）
〖-ZW/正文〗
