〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的领导干部要过好双重组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文忠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，目前，一些单位党的领导干部过组织生活不够好。有的党委很长时间不召开民主生活会，有的领导干部常以工作忙为借口，不参加或很少参加所在党支部的组织生活；还有的用参加支部生活代替党委的民主生活会，或用民主生活会代替参加支部生活，有的甚至把双重组织生活当作“重叠的会议”给“精简”了。这是一个值得重视的问题。
    党的领导干部过双重组织生活，这是党内政治生活的一条准则。党的干部，不论在党内和行政上担任什么职务，在党内部要过好双重组织生活，即一方面要以普通党员的身份，参加所在党支部的组织生活，接受党组织的教育和党员群众的监督；另一方面要以党委委员或常委的身份，参加所在党委的民主生活会，接受党委内部的互相监督。这两种组织生活各有各的作用，是不能随意取消或互相替代的。
    党的领导干部过双重组织生活，也是由领导干部的地位和作用所决定的。党的领导干部是党的事业的骨干，是人民的公仆。党和人民对他们的要求是很高的。领导干部要担负起这个重任，必须不断增强党性观念，加强组织纪律性，提高思想水平和领导水平。党的双重组织生活，是党的领导干部达到这一目的的有效措施。
    严格党的领导干部过双重组织生活的制度，关键在于领导干部要有坚强的党的组织观念。党的领导干部能否自觉参加党的组织生活，是组织观念强弱的表现。党的领导干部要正确认识和处理个人与组织的关系，时刻牢记自己是党组织的一员，把自己置于组织的教育和监督之下；正确处理抓自身与抓工作的关系，始终不忘提高自己的思想水平和领导水平，在严格的组织生活中增强政治上的敏感性和思想上的纯洁性，使工作减少盲目性和失误，更好地履行自己的职责；正确处理靠自觉与组织抓的关系，值得领导干部为觉悟不是自然形成的，职务和觉悟的一致性只能通过党的长期培养教育和个人的主观努力才能实现，从而自觉参加党的双重组织生活。
    严格党的领导干部过双重组织生活的制度，党组织必须健全党内生活。正副书记要带头执行党委和支部的生活制度，并督促、检查。要从实际出发，采取各种有效的办法和活动方式，把机关党支部的组织生活健全起来。党支部生活和党委民主生活会，都要增强思想性、政治性和原则性，努力提高发现和解决组织内部矛盾的能力，使党组织充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
