〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣≠党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──十二连支持党员标准的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某高炮旅十二连的支部党员大会上，围绕四班战士张玉贵的入党问题，大家讨论得很热烈。
    党员李国兴开发了腔：“张玉贵同志曾参加过对越自卫还击作战，在战场上立过二等功，他加入党组织应该是顺理成章的事情，我同意吸收他为中共预备党员。”党小组长马士俊发表了自己的意见：“我认为张玉贵同志现在入党还不够成熟，他有居功自傲的现象，平时也忽视政治理论的学习，与一个党员的标准还有一段距离。”“我不同意马士俊同志的意见，张玉贵同志虽然有不少缺点，但人家毕竟是功臣。”党员谢多江在发表自己的意见时声音很高。
    一阵沉默，党员陈孔安发言了：“我曾找张玉贵谈过话，他连党的性质、任务和党员的八条义务也弄不明白。为了对党负责，对同志负责，我感到有必要让张玉贵同志进一步经受组织的考验。”
    问题愈辩愈明朗。大多数同志认为：张玉贵同志现在尚不够入党标准。最后，党支部书记孔德峰说：“我同意大多数同志的意见，对张玉贵同志作进一步的考验，纪律条令规定，凡是在某项工作中做出了突出成绩的便可记功，而我们发展一个同志入党却要按照党员的标准全面衡量。希望全体支委和党员能真诚地帮助张玉贵同志，使他早日加入党组织。”支部大会的这次讨论，对小张触动不小，他诚恳他说：“感谢同志们的帮助，今后请看我的行动吧。”
〖-ZW/正文〗
