〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可单凭检查论优劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到基层了解党支部工作的情况，听到有关单凭检查论优劣的反映：对基层党支部的某项工作，不是靠平时经常性的考察，而是以一两次检查定论。检查时分数领先，工作就先进；检查时榜上无名，工作就落后，似乎检查成了评价党支部工作的唯一方法。
    组织检查对基层支部工作有一定的推动、督促作用。但是，单凭检查来论优劣，从实际效果看未必好。首先，检查时看到的往往是一个支部的一时的、表面的现象，反映不了这个支部工作的全部和本质。如果仅仅以一两次检查作评判，不仅不能得出符合实际的正确结论，还会给某些基层党组织带来一种反常现象：抓工作不是把功夫下在平时，扎扎实实地提高党员的素质，发挥好党支部的战斗堡垒作用，而是光在“迎接检查”上想点子、装门面、搞突击，做表面文章，甚至弄虚作假。为什么检查基层支部党课教育时，有的支部赶紧把党员召集起来，念念报纸，检查一过又各归各位？为什么检查党日制度坚持情况，有的支部便临时宣布过组织生活，但活动内容是什么，党员心里都没有底，东拉西扯一番，便散会了事？如此等等，就是因为搞只看一时、不看一贯，只看现象、不看实质的单凭检查论优劣而造成的不良后果。
    当然，不主张单凭检查论优劣并不是要取消检查。必要的检查还是需要的，但它只能作为评判支部工作的一种参考，而不能以此一锤定音。一个党支部的工作如何，既要看检查的结果，更要看平时的情况，这样才能作出实事求是的结论。同时，检查可以不打招呼，尽可能多看一些真实情况。我们常说，基层面貌是机关工作的镜子。在基层发现的问题，正好可以用来检查和改进机关自身的工作。
〖-ZW/正文〗
