〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业务部门要管物管人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区后勤部军械部部长孙丰山一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务RW：孙丰山/军械部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说实话，让业务部门抓基层，过去我是想不通的。这几个月，通过解剖典型，参加仓库调查，改变了我的看法，并从中体会到：单抓业务靠不住呵……”
    一见面，他就发了一通感慨。
    军械部部长孙丰山是后勤部机关小有名气的“业务尖子”。他认为，敲锣卖糖，各管一行。业务部门就是营业务，对业务以外的问题管不着也不该管，不然，还设司政机关干什么？他这么认为，工作起来也这么干。
    一次，某军械仓库基层建设中暴露出的一个严重问题，使他受到震动。这个仓库是军区多年来业务管理上的先进单位，可去年上半年他随后勤部领导检查工作时，发现很多“漏洞”。就拿保管队来说，人员思想不稳定，违纪违章的事时有发生。这样，库房里几百万元的军械装备怎能让人放心呢？此时，使孙部长越发觉得自己原来的想法不对头。
    谈到这里，孙部长出了口长气：“业务部门单抓业务，有时工作也能上去，但迟早也要掉下来。道理说起来很简单，仓库建设就象一盘棋，各项工作彼此相互关联。物资管理是仓库的中心工作，但物要由人来管。一个单位人心不定，基层不稳，也就谈不上抓好业务管理。因此，机关业务部门要特别注意克服见物不见人的毛病。”
    他坐不住了。回到机关后，立即召开部务会，对全年工作目标重新研究，充实了全面抓基层的内容。接着，部里的同志兵分三路，对全区所有军械仓库进行了一次全面建设情况综合调查。工作组调查一路，研究一路，详细了解基层行政管理和干部战士思想状况。发现问题，能解决的当场拍板，一时无法解决的拿回机关统一研究，需要司政部门配合的主动联系，协调解决。有个仓库地处偏远，电视收不到，报纸送发不及时，活动少场所，干部战士文化生活贫乏。过去对这类问题，孙部长是不屑一顾的，这次他认真听取了基层反映，当即决定从节余经费中拿出一些钱，帮助仓库建起差转机站，给连队、保管队买了彩色电视机，为战士添置了图书、课本和书桌，并同机关有关部门联系，落实了连队和保管队文体活动场所的建设问题。
    我信服地点点头。
    谁知，他却摇了摇头，说：“为基层服务决不能满足花点钱，做些事，基层的长期稳定和长远建设才是我们应该考虑的出发点和归宿点。前段时间，我们部里几位领导专门做了研究，已经向后勤部首长汇报了，准备集中力量办好三件事。一是智力投资。我们同地方一些院校、单位联系，现已经办起了一个大专函授、一个中专函授和三个培训班，内容有现代管理、维修工程、军械勤务、军械技工等，投资大约二十六方元，参加学习、培训的有一千多人次。这样，既有利于提高军械专业干部战士的技术素质，又满足了他们立足本职成才的需求和渴望。二是帮助全区所有军械仓库都建起符合规定标准的文体活动场所。不过，这件事还要同司令部、政治部和各单位具体协商。三是拿出一百万元，用三年时间帮助各军械仓库建成生产经营体系。主要用于栽树种果，走以山养库的路子。规划部里已经制定出来，从今年开始，先搞试点，分批进行。”
〖-ZW/正文〗
