〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让党风正的单位受冷落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锁成薛强波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的思想作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某高炮旅经过整党，不少基层单位自觉纠正不正之风，对上级来人不请吃，不送土特产。然而，这些基层单位由此往往遭到冷落，如工作组该去也不去了，有时连应解决的问题也得不到解决。
    旅党委认为，这种问题的产生在于党委、机关有些同志思想作风不够端正。他们重温整党决定，端正思想，要求党委成员和机关干部严于律己，以模范行动带头巩固整党成果，支持党风正的基层单位做好工作。
    炮六连完成上级任务实打实，成绩突出，但他们对来连队的工作组不搞请客送礼，就餐按标准收费，曾引起个别机关干部的不满。旅党委发现这一情况后，及时对这些干部进行批评教育，使他们提高了认识，改正了自己的错误。前不久，六连培养两用人才工作又取得了新经验，机关有关部门的同志赴六连帮助总结。工作组尽管没受到特殊的接待，但他们仍然热情帮助连队做好召开现场会的准备、在全旅推广了他们的经验。旅直通信连对下对上都不搞不正之风，他们在改善连队文体活动条件时遇到了困难，旅政治部主动帮助，从人力、物力上给予支持，使连队文体活动顺利开展起来。
〖-ZW/正文〗
