〖ZQ/总期〗10597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应部队现代化正规化建设的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首次体育训练改革研讨会在广州举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育训练是提高军队战斗力和培养现代军人的重要手段，是军队现代化、正规化建设在军事训练上的重要内容。但一些同志觉得，体育训练可有可无，甚至可以以技术、战术训练取代体育训练。为此，与会同志呼吁，不能再忽视体育训练了！
    中央军委领导同志曾提出，我军今后要多开展军事体育训练，这对提高部队战斗力大有好处。总参军训部副部长郭正元在会上强调，我军战术、技术训练都离不开跑、跳、爬、滚、钻、翻、攀、投等多种技能；现代战争要求部队所具有的快速反应能力、生存能力、连续作战能力，都离不开军人良好的身体素质和体力。通过体育训练，不仅能提高身体素质，还可以加强精神素质的培养。因此，体育训练的改革应与全军的改革步伐一致起来，使体育训练更好地为提高我军战斗力服务。
    我军召开这样专门研究体育训练改革问题的会议尚属首次。会议是在10日开幕的。
〖-ZW/正文〗
