〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评如同常洗脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开展批评与自我批评/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾经把开展批评与自我批评，形象地比喻为洗脸。他说：“脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”毛泽东同志说的这种洗脸，对于加强党的建设，是非常必要的，是绝对不可缺少的。
    在党的生活中，每个党员以至每个党组织要经常地洗洗脸，也就是经常地开展批评与自我批评，这样，才能清除思想上和工作上的灰尘，保持党的肌体的健康，增强党的战斗力。党风不正，就好比是脸上有了灰尘，必须加以洗涤，才能除去这种灰尘。可以这样说，经常地洗洗脸――开展批评与自我批评，是搞好党风的一个很有效的方法。
    在日常生活里，洗脸都是自己洗，每个人都很主动，很自觉。可是，在党的生活里，有的同志却不愿意自己洗脸，即不愿意作自我批评。如同人们说的那样：批评难，而自我批评更难。批评别人可以，批评自己不行，好象都是别人的不是，自己毫无问题。这不是实事求是的态度。明明自己脸上有灰尘，却硬说没有，那不是自欺欺人吗？共产党员最讲实事求是，应该正确对待自己，勇于承认自己的缺点和错误，勇于作自我批评。这样，失去的只是身上的脏东西，而得到的却是思想上的进步。这种自我批评，是别人不能代替的。其实，别人的批评帮助，也是为了启发本人作自我批评。纠正某种错误思想倾向，必须经过自己的思想斗争，经过自己的觉悟，而这种觉悟的标志之一就是作诚恳的自我批评。
    人们天天洗脸，日复一日，常年不断。为什么能这样做？因为人们感到了这是一种需要，也养成了这种生活习惯。开展批评与自我批评也应该这样。我们要深刻地认识批评与自我批评是党的建设的需要，是做合格党员的需要；把它看作是党的生活中一种正常的经常的内容，从而养成开展批评与自我批评的习惯。有些同志，有的党组织，不注意经常地开展批评与自我批评，上级推一推，动一动，或者搞一阵风就过去了。这样，就很难使批评与自我批评，形成风气，养成习惯。开展批评与自我批评，应该长流水，不断线，春风化雨，点滴入土。我们要象天天洗脸那样，通过批评与自我批评来洗涤自己，保持思想上、政治上的清洁、健康！
    （摘自1981年9月13日《人民铁道》报，作者林流）
〖-ZW/正文〗
