〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某师一至八月节油九百多吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯家才/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空兵节油成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师紧紧抓住训练改革这个大头，挖掘节油潜力，取得可喜成绩。1至8月，在飞行时间比去年同期增加12％的情况下节油九百二十一吨。
    这个师节油在改革训练方法上下功夫。他们群策群力，边研究边实践，采取了以下几种做法：（一）改进飞行组织方法，减少空中耗油。在飞新课目前，首先学好理论，加强地面苦练，然后空中精飞。（二）实施综合训练，减少起落次数。他们把过去飞一次起落只练一个课目的做法，改为一次起落综合练习几个课目。（三）改进机务维护手段，减少地面试车次数。过去，机务人员检查飞机，经常进行地面试车，耗油量仅次于飞行。为此，他们制定了能不开车检查的内容尽量不开车；各专业能合并一次试车的，就不单独开车。这样，大大减少了地面试车次数，既节省了油料，又减少了机件磨损，延长了飞机的寿命。
    （侯家才、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
