〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队围城十三天解放马鲁夫县〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俘虏该县头头和敌军120人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗国内军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡9月29日电 据此间报纸今天报道，阿富汗游击队9月21日解放并控制了坎大哈省的马鲁夫县。
    9月8日，游击队向马鲁夫县发动进攻，将县城围困了十三天，并切断其水源，终于在9月21日解放了全县。
    在战斗过程中，游击队打死大批卡尔迈勒军队，并俘虏了一百二十名敌人，其中有马鲁夫县负责人和一名军官。
    9月15日，游击队在塔哈尔省尚克拉赫地区击落敌人武装直升飞机一架。
    据阿富汗新闻社报道，9月13日，游击队伏击了喀布尔以南桑内维什塔地方的一个敌人哨所，缴获一批武器。
    同日晚上，另一支游击队用手榴弹和机枪袭击了达什特巴尔奇警察局，击毁了一辆吉普车和一辆摩托车。
〖-ZW/正文〗
