〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两不怕”精神在扣林山闪耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――扣林前线英雄人物剪影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扣林山前线英雄人物/事迹/“两不怕”精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耸入云天的扣林山高，高不过英雄的形象。
    晶莹纯净的扣林山泉美，美不过战士的心灵。
    在扣林前线，英雄的战士们用他们的青春和生命，鲜血和汗水，谱写了一曲曲不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的颂歌。
    我不能离开阵地
    攻打被入侵越军占领的某高地的战斗正在激烈地进行。在一片撼山动地的爆炸声中，高地周围的敌前沿工事一个个被摧毁……八连指导员何正昌带着担架来到熊晴第二次负伤的地方，只见地上留下一串串殷红的血迹。他顺着“血路”向前找去，看见奄奄一息的熊晴正倒在地上，用最后一点力气举枪注视着前方。熊晴断断续续地对指导员说：“我不行了。我家里来人，请转告他们，不要给组织上添麻烦。我们国家还有困难……我是共产党员，应该感到光荣！”说着他用左手指着前面的一个火力点，闭上了眼睛。
    熊晴，是云南边防某部八连二排长。扣林山战斗打响后，上级给二排的任务是：插到边境线我方一侧的某高地，断敌退路，配合担任主攻的一连全歼入侵之敌。熊晴带领全排在茅草、荆棘丛中开辟了通路，直插敌阵。敌人见退路被切断，慌忙组织火力向他们压来。熊晴指挥全排英勇还击。就在这时，敌人射来一颗子弹穿过熊晴的右小腿。通信员小马见排长裤腿被鲜血染红了，跑过来要给他包扎，熊晴推开小马，说：“时间紧迫，来不及包扎了。”他一面指挥大家战斗，一面据枪向敌人射击，一个点射，就将趴在战壕边的两个敌人击毙了。这时，几个工事里的敌人同时向他开火，两发子弹击中了他的左膝盖和左小腿，腿骨被打断，熊晴第二次负伤倒在地上。卫生员赶来给他包扎，要让他下阵地。熊晴咬着牙说：“现在战斗吃紧，我不能离开！”一把推开卫生员，继续指挥战斗。指导员上来后，命令通信员把他背下去。熊晴坚决要求留在阵地上，并请指导员到后面把八二无后坐力炮、重机枪调上来，摧毁高地周围的敌前沿工事。而他却一步步向前爬去，边爬边指挥战斗，一直爬了二十多米。突然，敌人一发八二无后坐力炮弹在他身边爆炸，他第三次负伤，头部、胸部和右腿等处鲜血直淌，再也爬不动了。就在这种情况下，他仍然端起冲锋枪，把仇恨的子弹射向敌人。
    指导员强忍泪水，指挥四班、六班很快打掉了敌人的火力点，配合一连迅猛地攻下了被敌人侵占的高地。
    用鲜血填写志愿书
    随着“轰隆”一声响，敌人掩蔽部里的机枪哑了。八连连长邵维贵带领大家冲了上去，进掩蔽部一看，里面出现的是这样一个壮烈的场面：六班战士、共青团员唐运合全身血肉模糊，躺在两具越军尸体一旁。指导员俯下身去，从烈士的上衣口袋里掏出一个已被鲜血染红了的小塑料袋，里面装着临时供给证和一份入党申请书。申请书写得很简短，但字迹却很工整：“我请求党支部在战斗中考验我。我决心用鲜血和生命来填写入党志愿书。”
    唐运合是这样说，也正是这样做的。部队正向入侵者盘踞的一个高地发起冲击。在一个掩蔽部里，敌人的机枪向外喷吐着一条条“火舌”，二排的攻击受阻。在这关键时刻，唐运合迅猛跃出战壕，急速匍匐向前，去炸这个掩蔽部。就在消灭敌人这个火力点的战斗中，唐运合英勇地献出了年轻的生命。
    面对唐运合烈士的遗体，战士们纷纷脱帽志哀。战斗结束后，唐运合被追认为光荣的中国共产党党员，实现了自己生前的愿望。
    为了战斗的胜利……
    在扣林山的堑壕、掩体、交通沟里进行着激烈的战斗，而在扣林山的深涧、陡坡、密林丛中却进行着一场毅力和意志的考验。
    战斗打响后，“阵地急需弹药”的口令，一阵风似地传了下来。某部保障运送分队立即投入了紧张的抢运。七连战士邱天举背着三箱八二无后座力炮炮弹，走在队伍的最前面。经过一夜的连续背运，他的腰上磨起了四个牛眼大的血泡，连成一片的血泡破了，露出鲜红的嫩肉；他的脚、胯部也被磨破，每走一步，疼痛钻心。但他终于一步一步攀到了离阵地二百米的一段“挂”在悬崖上的羊肠小道前。这时他身上的汗水流干了，喉咙仿佛在冒烟。由于饥饿和疲劳，他周身酸痛，真想抓把野草塞进嘴里。可是，“阵地急需弹药”声音又在耳旁响起。他立即喘着粗气，继续攀登。走到一道土坎下面，几次抬脚都没有迈上去。当他再次咬紧牙关抬起脚时，只觉得胸部发闷，眼冒金星，天旋地转。眼前一黑，什么也不知道了。石缝里渗出的水滴，滴滴答答掉在他的头旁，溅在他干裂的嘴唇上。十多分钟后，他清醒了，浑身感到清凉，他多么想在这里再躺一会啊！蓦地，阵地上的枪声，使他明白自己在什么地方，担负着什么任务。于是，他挣扎着爬起来，咬着牙移动了双脚，把弹药送到了阵地。
    一箱八二无后座力炮弹重二十二公斤，一匹精壮的骡马一次也只能驮三箱。骡马驮的重量，邱天举背了，骡马上不去的峭壁，他上去了。在这支前队伍里，战士们个个都象邱天举一样攀登在“之”字形的小路上。
    （据《国防战士》报）
〖-ZW/正文〗
