〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入细致地做好老战士思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏文/国后张佳安/王锋郭金山/梁祖国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍老战士思想工作/服从党和国家利益/家长来信教育子弟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团七连用《决议》精神教育老战士
    自觉把党和国家利益放在第一位
    本报讯 广州部队某团七连党支部以《决议》为指针，对老战士进行“祖国利益高于一切”的教育，引导大家正确处理个人利益与祖国利益的关系，自觉听从党的决定。
    临近退伍了，有的老战士在个人问题上考虑较多。针对这个问题，七连党支部在前段学习六中全会精神的基础上，又引导老战士重温了《决议》中关于要“发扬祖国利益高于一切的爱国主义精神和为现代化建设贡献一切的艰苦创业精神”的号召，结合学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作和《军人誓词》、《军人一般职责》。指导员朱圣安还给全连上了“革命战士要自觉把祖国利益摆在第一位”的辅导课，组织进行“当个人利益与国家利益发生矛盾时应该怎么办”的讨论，发动大家对照法卡山的战斗英雄和本连的先进老战士找差距，帮助老战士明确无条件地以个人利益服从祖国利益的需要，是革命军人一切行动的基本准则和要求，任何时候都不应该置个人利益于祖国利益之上。通过教育，全连老战士向党支部坚决表示：祖国的需要就是自己的志愿，走留听从党安排；留为保卫祖国添力量，走为建设祖国作贡献。1976年入伍的炊事班长、共产党员张顺贤，六年来一直在炊事班工作，和他同年入伍的战友，有的当了连长、指导员，但他从不计较个人名利地位，自觉把做好本职工作与祖国的事业紧密联系在一起，勤勤恳恳，任劳任怨，被大家誉为连队的“老模范”。现在，他知道自己在部队的时间不多了，对自己要求更加严格，抓紧时间把自己多年来积累的炊事技术传给班里的新战友。
    9月中旬，这个连队的老战士还向全团发出了“要把祖国利益放在第一位”的倡议书。在七连老战士的影响和带动下，“祖国利益高于一切”、“为祖国站好最后一班岗”等口号已在全团普遍叫响，成为老战士的豪迈誓言和共同行动。（宏文、国后）
    通信营进行党的方针政策教育
    鼓励老战士退伍后好好干番事业
    本报讯 9月中旬以来，南京部队某师通信营对1979年以前入伍的老战士进行党的路线、方针、政策方面的补课教育，有针对性地帮助他们提高认识。
    通信营通过出题测验、座谈了解、个别谈心等方法，了解老战士对党的三中全会以来的路线、方针、政策的理解情况，看看在哪些方面理解得比较好，哪些方面还存在模糊认识，然后有针对性地解决。对带普遍性的问题进行集体辅导，对个别人的问题通过谈心解决。在补课教育中，他们组织老战士重新学习了中央有关文件，请地方干部介绍了经济上进一步调整带来的新气象，列举了本单位退伍返乡老战士艰苦创业、劳动致富的典型事例。干部还设身处地为老战士退伍后模范执行党的政策，克服可能遇到的困难当“参谋”，出点子。
    通过教育，提高了老战士们退伍后执行党的路线、方针、政策的自觉性，原来存在的某些顾虑消除了。大家满怀信心地说，现在党的政策允许发挥个人特长，只要不搞歪门邪道，各样本事都可以用得上，回乡后大有奔头。目前通信营的老战士有的买了《电视机维修知识》，有的买了《电工》、《钳工》，有的买了《摄影问答》，还有的买了《菜谱一百例》、《怎样养兔》等书籍，准备回乡后好好学习，干一番事业。有的老战士还加紧整理政治学习笔记，搞有关党的路线、方针、政策的报刊剪贴，准备带回家乡，向群众进行宣传。（张佳安、王锋）
    某团通过家长做好老战士思想工作
    二百多名家长来信教育子弟正确对待入党提干
    本报讯 9月1日至22日，济南部队某团二百一十四名战士家长来信，教育战士正确对待入党、提干问题，打消了一些老战士“回去不好交账”的顾虑。
    今年老战士退伍工作开始前，这个团的一部分老战士产生了入不了党提不了干回家“不好交账”的思想。为了尽快地帮助老战士解除这个顾虑，团里要求各连在做好老战士思想工作的同时，以党支部的名义写信给家长，实事求是地介绍老战士成长、进步的情况，要求家长配合部队共同做好思想工作。家长们接到部队的信以后，纷纷写信教育子弟正确对待入党、提干，安心工作。三连代理司务长辛克臣，入伍五年，工作一直兢兢业业、任劳任怨，1979年6月开始代理司务长，至今未能提干。最近连队推荐他参加军教导大队考试，又落了榜，小辛思想压力很大。他的父母连来两封信，教育他说：“当兵是尽好义务，只要你不辜负家中期望，积极工作，不提干我们也喜欢。”小辛很快放下了思想包袱，干劲又足了，热情帮助新司务长搞好连队伙食，受到大家称赞。二机连二班长陈贵静，一度对入党问题考虑过多，情绪有些低落。他父亲来信，列举了本公社一些在部队未能入党的退伍军人，回乡后由于积极工作，入了党，当了社队干部的事例，教育他正确对待入党问题。小陈放下思想包袱，工作积极主动，大胆负责。最近，连队进行射击、战术等三项科目考核，二班都名列前茅，受到了连队党支部的表扬。
    （郭金山、梁祖国）
    三六一一一部队指挥连1976年入伍的班长、共产党员唐新民正确对待走留，坚持兢兢业业工作。这是他和战友们进行紧张训练的情景。 高洪慈摄（照片）
〖-ZW/正文〗
