〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林前线的炮兵战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扣林山前线炮兵战士/事迹/英勇战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮营奋勇打援敌
    5月7日晨，越军突然向我阵地猛烈炮击，企图掩护步兵增援入侵扣林的部队。云南边防某部炮营在营长曹林科指挥下一边奋起还击，一边严密监视各个地段，决不让敌援兵通过。七时许，一辆越军小车趁着浓雾偷偷开到路边一堵墙壁后面，想混过我炮火监视的地段。车还没停稳，我炮兵密集的炮弹就落了下来，吓得它急忙缩了回去。敌人不甘罢休，在对我阵地再次狂轰滥炸的同时，四辆载满越军的卡车急速驶来，妄想硬冲过去。第一辆车当即被我炮弹击中。后三辆见势不妙，连忙掉头逃窜。
    让敌人大炮成哑巴
    6月11日早晨，敌人不停地炮击我某高地。守卫在高地上的步兵要求炮兵支援。炮一连前观，在连长黄立贵带领下，冒着浓雾和敌炮火迅速地捕捉目标――敌炮兵阵地。他们根据敌炮发射时的响声判断，发现了一个目标的大概位置，黄连长立即算出射击诸元，并严密监视着。中午，天气一转晴，他们就发现目标内山坡上有敌一门122榴弹炮，旁边还有越军活动。黄连长将诸元稍加修正后，就下达了射击口令，敌炮立刻被我两发炮弹击中，敌炮兵也当即毙命。
    前观准确指目标
    5月25日，越军利用雨、雾作掩护，流动使用多种火炮炮击我步兵防守的某高地。为及时弄清敌炮兵位置，狠狠打击其嚣张气焰，十连立即派出前观，实施抵近观察作业。指标排排长张华功和侦察兵谭周武蹲在战壕边，利用雾散云过的瞬间观察、捕捉目标，并在敌炮击时仔细观察其发射地点，迅速算出射击诸无，及时准确地指示我火炮对越军炮阵地进行了压制射击，使入侵者得到了应有的惩罚。
    （据《国防战士》报）
〖-ZW/正文〗
