〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纺织工业绽新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国化纤工业的发展〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴工业（1949-1981）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化纤工业发展成果/迅速发展/产品多样化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    所谓新兴工业，是指旧中国没有或基本上没有，新中国成立后在党的领导下逐步建立和发展起来的一些新的工业部门。建国以来，我国的新兴工业发展很快，门类很多，在整个国民经济中占有十分重要的地位。新兴工业的迅速发展，显示了我国社会主义建设的光辉成就，也是社会主义制度优越性的生动证明。这里介绍的，不可能是我国新兴工业的全部，只能选一些有代表性的。我们希望，通过这一专栏的介绍，将能帮助广大干部战士进一步认识我们已经取得的巨大成就，看到我国经济发展的光明前景，加深对《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的理解，从而更加振奋精神，满怀信心地沿着社会主义道路前进。
    千百年来，人们一直把棉、毛、麻、丝等天然纤维作为主要的纺织原料。本世纪初，世界上开始有人造纤维的工业化生产；三十年代，又有合成纤维进入工业生产。五十年代以来，化纤工业出现了大发展的局面。目前，世界上有五十多个国家生产化学纤维，产量最大的是美国，其次是日本。
    起步虽晚 发展迅速
    五十年代初我国化纤工业几乎还是空白。1953年，世界化纤的产量已达到二百多万吨，我国还只有一个日产三、四吨粘胶纤维的丹东化纤厂，一个日产不到一吨人造丝的上海安乐人造丝厂。第一个五年计划后期，国家着手恢复和改造这两个小厂，并从东德引进成套设备，建设了年产五千吨人造丝的保定化纤厂。这就是我国化纤工业的起点。
    1960年，纺织工业部提出了“天然纤维与人造纤维同时并举”的方针，把用于化纤工业的投资从“一五”期间占整个纺织工业总投资的0.8％，提高到13.2％。依靠自己力量，吸取国外技术，自行设计、制造成套设备，自行施工安装，在南京、新乡、吉林、上海等地建成了一批年产三千到五千吨的粘胶纤维厂。同时，还建设了一批中小型化纤浆粕厂。到六十年代中期，我国的人造纤维工业已经初具规模，合成纤维工业也开始发展。为了满足人民对化纤产品的需要，国家逐年增加投资，坚持自力更生同引进国外先进技术相结合，建设了一批具有先进技术水平的骨干工程。其中最主要的有，在福建、湖南、江西、安徽、山西、甘肃、广西、云南、河北等地，建成九个以石灰石和煤为基础原料的维尼纶厂，以及从日本、法国、西德引进成套设备和技术，在上海、天津、辽宁辽阳和四川长寿等地建设的四个现代化的大型石油化纤企业。
    坐落在东海之滨的上海石油化工总厂，是我国目前最大的现代化合成纤维工厂之一。这个工厂的第一期工程从1979年正式投产，1980年生产合成纤维九万吨，约占全国化纤总产量的五分之一，相当于二百万亩棉田生产的棉花，可以解决近一亿人口穿衣的需要。到今年7月，这个厂已提前二年回收了国家对它的全部投资。
    我国目前另一个最大的石油化纤联合企业――辽阳石油化纤工业总公司，包括三条生产线和二十五套装置的生产性工程，最近已全部建成。其中，生产塑料原料的烯烃生产线、生产的确良原料的聚酯生产线以及生产锦纶原料的尼龙生产线，已相继进入投料试车阶段。锦纶抽丝装置，已用自己生产的尼龙66盐抽出了合格的锦纶长丝。根据设计，这个公司全面投产后，每年将生产的确良原料和锦纶原料十三万一千吨；用来抽丝织布，全国每人可得四尺。这个企业还将生产十几种副产品，年产量达三十万吨，可广泛应用于工业、农业、国防和科研事业。
    以天然气为原料的四川维尼纶厂和动工较晚的天津石油化纤总厂主体工程也已基本建成。
    目前，我国化纤生产能力已达五十多万吨，全国有二十四个省市（区）可以生产化学纤维。1980年共生产化学纤维四十五万吨。现有化学纤维的主要品种，我国都已经能够生产。我国的化学纤维工业已具有相当规模，成为纺织工业中一朵瑰丽的新花。
    产品多姿 应用广泛
    化纤工业的迅速发展，给我国纺织工业的原料结构和产品结构带来了深刻的变化。首先，化学纤维已经成为我国纺织工业原料的重要组成部分，成为供不应求的天然纤维的最好补充。按1980年实际使用化学纤维七十一点二万吨计算，已占我国纺织工业原料总量的18％以上，相当于二千多万亩棉田一年的棉花产量。其次，由于涤纶、锦纶、腈纶、维纶和粘胶纤维等具有各种优良性能的化学纤维的广泛运用，使我国纺织产品的品种花色更加丰富多彩了。市场上，大家经常看到的色泽艳丽的腈纶绒线，便是其中的一种。它自问世以来，便以其柔软的手感、良好的使用性能、鲜艳的色泽受到了广大人民群众的欢迎，获得“人造羊毛”之称。腈纶纤维蓬松、卷曲、柔软，利用现代染色技术，可以染成五光十色，宛如雨后彩虹。其它象经久耐穿的“棉的确良”，轻盈、保暖的人造毛毯，绚丽多彩的人造丝被面，以坚固著称的锦纶弹力袜等等，也都已大量进入城乡人民的消费领域。
    化学纤维在工农业生产和国防上，也显示了极为可贵的使用价值，得到了广泛的应用。目前，化学纤维在我国工业用纺织品中所占比重越来越大，据了解，现在全国工业、劳保和公共用布中，有三分之一是纯纺或混纺的维尼纶布；全国帘子布中有五分之一是锦纶和强力人造丝织成。此外，近年来为部队广大干部战士熟悉的凉爽易洗、挺括不皱的的确良军装，质地轻盈、便于携带的尼龙（锦纶）蚊帐，结实耐用抗风挡雨的维纶帆布帐篷，以及尼龙绸飞行服、降落伞、枪衣、炮衣等，都是以化学纤维为主要原料制成的纺织品。
    展望前景 新花更艳
    我国化纤工业虽然有了很大发展，但还远远不能满足人民生活日益增长的需要。从纤维构成比例来看，1979年世界化纤总产量已达一千四百万吨，在纺织纤维中占了48％，几乎已跟天然纤维平分秋色，而我国目前化学纤维所占的比重尚不到20％。其次，从人均纤维消费量来看，目前我国按人口平均的化纤量只有零点三公斤左右，还远远低于世界平均水平。所以说，我们的发展还只是初步的。
    当前，党和政府对化纤工业的发展十分重视，采取了一系列重要的政策和措施。1979年和1980年两年，纺织工业部门将国家预算内总投资的70％以上用于化纤工厂的建设。今后一些年，国家还将继续建设一批现代化的大型化纤企业，多生产一些人民喜爱的化纤纺织品。可以预料，随着我国石油化学工业技术的迅速发展，在不远的将来，我国的化纤工业必将获得更加突飞猛进的发展，赶上和超过世界先进水平。（纺织工业部研究室供稿）
    我国目前最大的石油化纤联合企业之一――辽阳石油化纤维工业总公司。 新华社记者 姜可运摄（照片）
〖-ZW/正文〗
