〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得意淡然，失意泰然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确处理生活中的问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多青年人通信，常喜欢在信末致上一句祝辞：万事如意！其实，真正万事如意的人是很难找到的。对绝大多数人来说，生活中既会有得意的鲜花向他怒放，也会有失意的苦酒让他品尝。如何对待得意和失意，是青年人在人生道路上不容回避的两道严肃的课题。
    何谓得意？《辞海》上解释为称心如意。在日常生活中，人们总喜欢把入团、入党、上大学、提干部、立功受奖、找到理想的爱人等，看做是人生得意之事。一个人遇到得意事多一些，应该说是一种好事。但是，得意又容易使人产生两种心理状态，一是沾沾自喜，终日陶醉在胜利的喜悦中，从此裹足不前；二是得意忘形，高傲自大，瞧不起周围的同志，影响了相互关系。这样一来，好事就变成了坏事。那么，对于得意事应持何种态度呢？有位富有生活经验的老同志说得好：得意淡然。这倒不失为经验之谈。遇到得意事喜庆一番，虽在情理之中，但在得意面前淡然处之，不以为意，却更难能可贵。囊括了第三十六届世界乒乓球锦标赛全部七项冠军的中国乒乓球队，可谓是遇到了举世瞩目的得意之事，但他们却淡然地说：“过去的成绩只代表过去，今后的一切要从零开始。”十几年来，他们正是由于保持了得意淡然的可贵品德和攀登不止的战斗精神，才得以在乒乓球的自由王国里纵横驰骋。对于成绩、进步、胜利等得意之事，头脑发热，得意忘形，必然要走下坡路。只有把思想的罗盘校正在淡然的刻度上，始终保持一副冷静的头脑，不做原地转圈的圆，而做永没止境的螺旋线，才能在原有成绩的基础上，来一个新的飞跃。
    如果把人的一生比做一般航船，那么，在生活的湍流中，决不可能永远都走顺风船。有顺水就会有逆水，有得意的事也就必然会有失意的事。生活里失意的事是经常会发生的，比如：工作受到挫折，身体遇到残疾，爱情不能遂愿，考学校“名落孙山”，提干、入党的想法没有实现，等等。失意也容易使人产生两种心理状态，一是被猝然而至的不幸搞得茫然不知所措，思想苦闷彷徨；二是自暴自弃，一蹶不振，甘心沉沦，甚至看破红尘，厌世轻生。我们应力求避免这两种心理状态。要看到，遇到失意的事固然不幸，但这种不幸还是可以挽回的。真正的不幸，是因此而失去精神寄托和对生活产生幻灭感。人类对精神方面的需求，有如植物对于阳光、雨露和土壤的依赖，人的每个行动都要受到某种信念的驱使。这就要求我们在失意面前首先必须补充“精神维生素”，开探精神能源。从心理学角度讲，人有三大精神能源：创造的驱力；爱情的驱力；压迫、歧视的反作用驱力。失意就是一种精神上的压迫。只要我们在失意面前处之泰然，不泯灭生活的勇气，始终保持永不衰竭的革命激情和向上精神，就一定会变失意为得意，变逆境为顺境，取得事业的成功。罗曼・罗兰说：“累累的创伤，就是生命给你的最好的东西，因为在每个创伤上面都标志着前进的一步。”能从失意中解脱出来，振作起来，就是进步的开始。
    如同世界上万事万物都在发展变化一样，人的得意和失意也是在不断变化的。得意往往是失意的先导，失意又常常是得意的前奏，二者在一定条件下可以互相转化。譬如，有的同志在入党、提干、上大学等问题上事事如意，但由于不能淡然处之，骄傲起来，结果乐极生悲，走了下坡路。而有的同志在这些问题上开始有些失意，但由于能够泰然处之，冷静思考，总结吸取经验教训，经过不懈的努力，终于取得了政治、思想、工作、学业上的进步。这类事例，在我们部队中并不少见。可里，得意与失意之间的转化，关键就看你能否保持清醒的头脑，是否在主观上竭尽全力地努力奋斗。你在奋斗中付出的力量愈大，生活给你的果实就愈丰硕。这样，无论是遇到得意还是失意，你都会从奋斗中找到正确的向导，不断拓展前进的道路。
〖-ZW/正文〗
