〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军农副业生产形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秋季作物普遍长势良好丰收在望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅宏耀/徐洪章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产形势喜人/秋季作物丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆前夕，全军农副业生产传来喜讯：据总后勤部有关部门头八个月统计，夏粮作物总产量达两亿六千四百多万斤。与去年同期相比，在播种面积减少三万亩、部分地区遭受严重自然灾害的情况下，仍然增产一千三百九十多万斤。目前，秋季作物普遍长势良好，丰收在望。
    今年以来，全军各部队认真贯彻国务院、中央军委关于继续抓紧农副业生产的指示精神，把搞好部队农副业生产，作为弥补经费不足，补助部队供应，改善部队生活的一项重要措施，抓出了成效。可喜的是，各部队在精简整编、减少生产用兵的情况下，加强科学管理，挖掘生产潜力，提高了单位面积产量。总后勤部某部涿县农场，耕地面积不变，生产用兵减少了41％后，虚心学习地方经验，开展科学种田，今年上半年夺得了小麦平均亩产五百六十斤的好收成，比往年提高45％，创造了建场以来最高纪录；现在水稻也丰收在望。福州部队充分发挥收割机械化和除草化学化的作用，在农场专业生产劳力与去年同期相比减少25.6％、部队支援劳力下降9.3％的情况下，仍然夺取了夏粮生产的高产。
    各部队在抓粮食生产的同时，积极种植蔬菜，并利用当地自然条件，发展养鱼和饲养家禽家畜等渔牧副业生产。沈阳部队上半年有55％以上的连队，每人平均吃自产肉食二十四斤以上，78％以上的连队蔬菜自给，连队实际生活水平比规定灶别普遍提高一类还多。北京部队养鱼水面已达三千二百余亩，比去年扩大一千四百亩，放养鱼苗三百多万尾，比去年增加一百九十多万尾。青藏高原某汽车团，利用废旧物资搭起十四个塑料大棚，精心种植了西红柿、黄瓜等十多种蔬菜，在春季高原缺菜的情况下，收获新鲜蔬菜两万余斤，显著地改善了部队伙食。
    当前，全军除部分受灾地区外，秋季作物长势喜人。各部队正进一步完善增产增收措施，狠抓各项生产责任制的落实，努力夺取今年农副业生产的好收成。
    （帅宏耀、徐洪章）
〖-ZW/正文〗
