〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于为祖国而战的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铭吴世斌赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义情操/英勇斗争RW：袁焕高/孤胆英雄/事迹/李怀琼/战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的社会主义祖国即将跨过第三十二个年头。
    国庆节前夕，当人们回顾工业、农业、科研等各条战线所取得的巨大成就的时候，怎能忘记那些为保卫祖国安全，保卫四化建设而浴血奋战的边防战士。正如湖南一位农民在向法卡山前线献“拥军粮”时说的：我们能够有这样的好收成，一谢党的政策好，二谢解放军来保卫。
    《关于建国以来党的若干历史问题的决议》号召我们：“发扬祖国利益高于一切的爱国主义精神和为现代化建设贡献一切的艰苦创业精神。”法卡山、扣林山的守卫者为我们做出了榜样。我们一定要响应《决议》的号召，向守卫祖国边防的英雄战士学习，不怕艰苦，不怕牺牲，随时准备用鲜血和生命捍卫祖国的尊严，保卫人民的和平劳动。 ――编者
    孤胆英雄袁焕高胆从何来――
    理想之火在胸中燃烧
    广西边防某部战士袁焕高，在法卡山守卫战的关键时刻，只身与群敌展开顽强的搏斗，始终坚守阵地，上级给他记了一等功。7月24日，广州部队又授予袁焕高以“孤胆英雄”的荣誉称号。
    5月16日凌晨，越军动用一个团的兵力在重炮掩护下，突然向我法卡山阵地攻击。袁焕高和他所在的九班，奉命坚守法卡山的一个阵地。敌人趁着黑夜，分兵多路偷袭上来。警惕地潜伏在阵地前沿的袁焕高和他的战友们及时地发现了敌人，立即以猛烈的火力把敌人阻击在阵地前面，但我九班多数同志在激战中壮烈牺牲了，最后只剩下袁焕高和新战士罗远峰、刘灿新三个人。我们的火力渐渐减弱，几十名敌人趁机又扑了过来。袁焕高临危不惧，一面鼓励战友奋勇杀敌，一面用机枪向敌人扫射，撂倒了冲在前面的十几名越军，其余不敢向前。突然，一发炮弹打来，刘灿新也负伤了。疯狂的越军又向阵地冲来，袁焕高把衣袖一卷，大喊一声：“来吧，我这里欢迎你们！”他把轻机枪端在胸前，站着向敌人左右扫射，打得越军前仰后翻。后来，子弹打光了，手榴弹也用完了，阵地上只剩下袁焕高一人。这时，敌人一发炮弹在附近爆炸，袁焕高的头部、背部和右眼多处负伤，成群的敌人涌上阵地，并向我另一个阵地运动。袁焕高气得胸中冒火，他用衣袖擦去脸上的血迹，忍着巨大的伤痛，沿着堑壕向敌人摸去。两个敌人正在架枪，向我阵地射击。袁焕高使出全身力气，夺过轻机枪向越南兵脑袋上猛击，两个家伙还没弄清是怎么回事就一命呜呼了。袁焕高又继续向前摸去，在堑壕拐弯处发现两个越南兵龟缩在那里，他迅即搬起一块石头，全力砸过去，一个越南兵当即惨叫一声倒下去了，刚准备再砸另一个越南兵时，从背后过来一个越南兵用镐头击中袁焕高戴着钢盔的头部。他晕倒了，顺着陡坡滚了下去。
    袁焕高和战友们的英勇阻击，给我增援部队赢得了时间。当他只身与群敌搏斗时，我增援部队正如疾风飞卷直奔法卡山阵地，很快打得敌人横尸遍地，狼狈逃窜。一直处于昏迷状态的袁焕高被战友们抢救回来。当战友们看见他满脸的血污，知道他用枪托、石头打死三个越南兵，都称赞他是“孤胆勇士”，“钢铁战士”。
    袁焕高出身于农民家庭，从他懂事时起父亲就教育他听党的话，为党的事业而奋斗。1979年对越自卫还击作战期间，高中毕业的袁焕高应征入伍，来到边防前线。他在边防部队两年多时间里，亲眼看到共产党员的模范行动，更加热爱党，热爱伟大的社会主义祖国。他常对战友们说：“做人就要做共产党人。”在这次法卡山保卫战中，袁焕高看到共产党员们英勇杀敌，不怕流血牺牲，把安全让给战友，把危险留给自己的高尚情操，理想之火又在胸中点燃，激起他对党的无限向往。5月14日，在阵地上他撕下罐头盒上的商标，蹲在猫耳洞里写了一份入党申请书。在党诞生六十周年的前夕，袁焕高被上级党委批准加入光荣的中国共产党，实现了自己的愿望。6月16日，记者在医院里访问了袁焕高同志。他今年二十一岁，魁梧的身材，浓眉下一双大眼睛分外明亮。当记者问到他的英雄事迹时，他诚挚地说：“是党给了我杀敌的勇气和力量，我要永远为党去战斗，把一切献给亲爱的党。” 吴铭
    战斗英雄李怀琼何以一往无前――
    他心中孕育着英雄之花
    “木棉花――它是英雄的象征。看见它，您就会想起战士的荣誉，人民的嘱托，祖国的信任……”
    “愿这枝火红的木棉花在您的手中永远盛开，在您的心中永远鲜红！”
    一天傍晚，守卫在法卡山前线的六连指导员向干部战士宣读了广西民族学院王玲同学写给副班长李怀琼（现任排长）的信。当他读完上面的两段话，把绣有木棉花的手帕郑重地转交给李怀琼的时候，全连爆发出一阵热烈的掌声。有的同志高兴地说：“太好了，太好了，我们的杀敌勇士就象一朵盛开的木棉花啊！”
    战友们的视线一齐投向李怀琼，仿佛又看见了他在滚滚硝烟中冲锋陷阵，一往无前的英姿――
    5月10日，守卫法卡山的战斗已经是第六天了。连日来，越军不断地向武阵地炮击。这天傍晚，越军又出动一个加强连的兵力，突然越境进犯。在激烈的战斗中，我前沿阵地与连指挥所的联系中断了，越军一个班的兵力爬上我最前沿的一个阵地。在这紧急时刻，副班长李怀琼带领一个战斗小组，一口气翻越四百多米高的山头，火速赶到这个阵地，以猛虎下山之势向立足未稳之敌猛扑过去。经过激烈战斗，终于把越军打下去。为防止越军夜间偷袭，李怀琼向连长请求，带领战士梁友平、陈楚原在这个阵地担任潜伏。
    深夜，几十名越军用工兵开路，偷偷摸摸地向我阵地爬来。面对数倍于我之敌，李怀琼毫不畏惧，沉着应战。他低声告诉战友：“准备手榴弹，靠近了再打！”
    敌人一步一步地逼近了！一百米，不打；五十米，还不打；等到听见越军探雷器发出嗡嗡的微弱声响，李怀琼才大喊一声：“打！”战士们一齐开火。越军顿时倒下一大片，剩下的也乱成一团。李怀琼第一个跃出战壕，单兵插入敌阵，端起冲锋枪猛烈横扫慌乱逃窜的越军，战友们也趁势积极支援，打得越军慌忙逃命，阵地前面丢下四十多具尸体……
    李怀琼在战斗中表现得这样出色，决不是偶然的，在他的心田里早就孕育着火红的英雄之花。下面是指导员邓明忠向记者所作的介绍――
    1979年初夏的一天，开过对越自卫还击作战的庆功大会后，李怀琼独自一人坐在山坡上沉思：高中毕业后，我说服亲友，不去高考，参军来到边防前线。可连个军功奖章也没得到，这怎么向祖国人民交代，怎么向亲人交代……
    突然，一只温暖的手搭着他的肩头。指导员邓明忠笑呵呵地坐在李怀琼身边，亲切地同他交谈起来。邓指导员充分肯定了他的成绩，然后联系董存瑞、黄继光、邱少云和梁英瑞等英雄人物的事迹，讲解怎样走英雄成长的道路。邓指导员指着前面的木棉树，寓意深长地说：“你看，它为什么长得那样高大挺拔，满树的红花为什么那样光彩夺目？就因为它深深地扎根在这肥沃的大地上。一个战士也应如此，要脚踏实地地干，经得起千锤百炼哪！”
    就这样，李怀琼在指导员和同志们的多次帮助下，以英雄为学习榜样，严格要求自己，锻炼成长。两年来，他先后八次受奖，荣立三等功，被评为优秀共青团员。
    李怀琼盼望着，有一天能够为保卫祖国大显身手。这一天到来了，他心中长期孕育的英雄之花，终于在纷飞的战火硝烟中艳丽地盛开了！7月24日，广州部队党委授予李怀琼以“战斗英雄”荣誉称号。
    吴世斌 赵可铭
    题头照片 何华景（照片）
〖-ZW/正文〗
