〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄电话兵潘宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凡文周明显刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某部通信连架线排副班长潘宜，在法卡山战斗中，冒着敌人猛烈的炮火，多次接通被炸断的电话线，保证了指挥所与前沿阵地的联络畅通。5月10日，当他奉命第十五次执行任务时，不幸被弹片击中头部。他壮烈牺牲时，手里仍然紧紧抓住被炸断的电话线。为表彰潘宜英勇作战的事迹，广西边防某部党委给他追记一等功，广州部队党委授予他“英雄电话兵”的光荣称号。 杨凡文 周明 显刚画
    潘宜三次向党支部表示：决心以实际行动保卫神圣边疆。
    法卡山战斗打响了，潘宜和战友迅速而熟练地架设指挥所的电话线。
    战斗中，潘宜冒着敌炮先后十四次接通被炸断的电话线。
    5月10日，战斗更加激烈，阵地与指挥所的联络又中断了，指挥员命令以最快速度沟通与前沿阵地的联系。
    潘宜和另一名战士立即冲进滚滚的硝烟，躲过呼啸的炮弹，一段段查找线路故障点。
    炸断的线头被发现了，潘宜正要冲过去接，突然一发炮弹在他近处爆炸，战友不幸牺牲，潘宜左腿也负了重伤。
    “一定要保证指挥线路畅通！”他咬紧牙关，顽强地向前爬行。
    潘宜以惊人的毅力爬到了线路被炸断的地方，当他伸手去抓线头时，又一发炮弹在他身边爆炸了……
    潘宜不幸被弹片击中头部，牺牲时手里还紧紧地抓住电话线。
    为表彰潘宜烈士的功绩，广西边防某部党委给他追记一等功，广州部队党委授予他“英雄电话兵”荣誉称号。（图片）
〖-ZW/正文〗
