〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都人民喜气洋洋迎国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都军民迎国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月29日讯 首都人民精神振奋，喜气洋洋迎接中华人民共和国建国三十二周年。
    节日前夕，干部、群众、解放军指战员近五十万人走上街头清除垃圾，改善环境卫生。许多工厂、学校、机关、商店整洁清新，千家万户窗明几净。天安门广场的花坛和街头绿地内摆放了两万多盆鲜花。王府井、西单、前门等繁华街道的商店里，五光十色的商品琳琅满目，选购商品的人群摩肩接踵。北京市纺织工业系统生产的一百几十种新花色、新品种商品已陆续投放市场。菜市场里，鸡、鸭、肉、蛋、活鱼和各种新鲜蔬菜堆满柜台，多种副食品的上市量都比去年增加。
    节日期间，各公园将免费开放。园林职工们加紧布置园容，迎接人们来公园欢度节日。到北京市劳动人民文化宫的游客可以参加这里建国以来首次举办的大型“国庆猜谜优胜赛”。天坛公园和陶然亭公园新增设的大型游艺宇宙飞船，将在节日开始运转。
    首都的节日舞台丰富多彩。北京和外地来京巡回演出的四十多个艺术表演团体将分别在各剧场、俱乐部、礼堂和厂矿、农村演出戏曲、话剧、歌舞、杂技等节目。电影院将上映《沙鸥》、《钟声》等新的国产故事片。电视节目除了反映各方面新成就的电视新闻以外，还将播送各地电视台为国庆录制的电视剧，还有记录四川军民抗洪救灾战斗事迹的《抗洪战歌》等专题节目。
    六中全会以来，北京市各条战线的广大干部和职工，都在认真学习党的十一届六中全会通过的《决议》，用扎实苦干的实际行动向国庆献礼。工交战线广大职工提出了“大干一百天”的战斗口号。煤矿、冶金等连续生产的企业决定节日不放假，一些生产市场紧缺产品的企业也利用假日期间，水、电、气充足的条件安排生产，努力增产增收，完成和超额完成今年的生产计划。
〖-ZW/正文〗
