〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在意大利女子体操邀请赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手获四项冠军两项亚军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗女子体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马9月28日电 第三届卡塔尼亚城女子体操邀请赛9月26日至27日在意大利的西西里岛举行。参加比赛的中国两名选手共获得四项冠军和两项亚军。
    中国选手向宇在个人全能比赛中，以三十八点二○分的成绩夺得冠军。她还分别以十九点五○分和十九点二五分的成绩获得高低杠和自由体操的第一名。
    中国的郑捷以十九点○五分的成绩获得跳马冠军。她还取得个人全能（三十七点八○分）和平衡木（十九点二○分）两项亚军。
    除东道国意大利外，应邀参加这次比赛的有中国、波兰、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、罗马尼亚和匈牙利等国选手。根据这次比赛的规定，每个参加国有两名选手参加比赛，而每个单项只能有一人参加决赛。罗马尼亚选手获得平衡木第一名。
〖-ZW/正文〗
