〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿飚副总理接见黄植诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿飚说：祖国统一是大陆和台湾人民的共同愿望〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统一祖国RW：耿飚/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月29日讯 国务院副总理、国防部部长耿飚今天下午接见了空军某航校副校长、原国民党空军少校飞行考核官黄植诚。
    耿飚赞扬黄植诚驾机起义归来的爱国正义行动。他说，祖国统一是大陆和台湾人民的共同愿望，只有实现祖国统一，大陆和台湾才能相互合作，取长补短，使祖国建设得更加繁荣富强。
    耿飚向黄植诚介绍了国内外形势和军队的建设情况，并勉励他为国家和军队现代化建设贡献力量。
    黄植诚是在沈阳、鞍山、大连参观访问后，于今天回到北京的。他说，在北京和外地参观了工厂、公社和港口，很受鼓舞。我们国家的工业基础很好，有些技术很先进，人民十分勤奋和坚强，生活也有不少改善。我在参观中学到了不少东西，对国家前途充满信心。
    陪同接见的有副总参谋长刘华清、总政治部副主任史进前、空军副政委黄立清等。
    国务院副总理耿飚接见驾机起义归来的原国民党空军少校飞行考核官黄植诚。 本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
