〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济逐步发展/四川中稻丰收/国营企业创利/三来一补工业发展/推进节油工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的经济政策使三分之一穷县改变面貌
    我国有一批长期生产落后、收入很低的穷县，在落实农村经济政策，建立、健全联产计酬责任制，合理调整农业内部布局以后，迅速改变了面貌。
    据统计，在过去比较贫困的地方，去年已有七十二个县改变了面貌。它们占全国二百二十一个穷县的三分之一。这里所说的穷县，是指1977年到1979年连续三年社员每人平均集体分配收入在五十元以下的县。去年，已经改变面貌的这七十二个县中，有二十一个县平均每个社员集体分配收入接近或超过1980年全国农村每人平均分配的水平，即八十六元四角。
    这样，全国农村连续多年集体分配收入在五十元以下的穷县还有一百四十九个。这些县多数分布在云贵高原、西北黄土高原和冀鲁豫皖的低洼盐碱风沙地区。随着党的十一届三中全会制订的农村经济政策的进一步贯彻落实，这些县也在逐步发生变化。
    四川省战胜大洪灾夺得中稻丰收
    四川省战胜百年未遇的洪灾，夺得中稻丰收。据统计，全省四千三百多万亩中稻单产提高，总产量比大丰收的去年增加十五亿斤左右，增长5％。
    今年夏季，四川省一些水稻主要产区先后遭到六次特大暴雨洪水袭击，有五百多万亩稻苗受淹、倒伏，一百多万亩被毁。在大灾之年，全省能夺得中稻丰收，主要是各级党委、人民政府重视中稻生产，建立健全生产责任制，大搞科学种田和全力抗灾自救的结果。
    国营企业从经济改革中连年得利
    从1978年到1980年，我国国营企业从经济改革中得到的收入达一百二十多亿元。这笔资金对于调动企业的积极性，促进生产的发展和职工生活的改善，都发挥了积极作用。
    我国财政体制的改革是从1978年开始的。这一年里，所有国营企业都实行了企业基金办法，即完成国家计划的国营企业，可以提取占工资总额的5％的资金，作为企业收入。1979年，工业企业开始了扩大自主权的试点。目前，全国除六千多个扩大自主权的企业试行利润留成办法外，国家对军工、铁道、交通、邮电、民航、商业、农垦、物资、建筑等部门，实行了全行业利润留成或盈亏包干办法。1980年，上海、四川、广西等地又有二百多个工业企业实行“以税代利、自负盈亏”办法的试点。通过这些改革，国营企业1978年得利二十多亿元，1979年得利四十多亿元，1980年得利五十多亿元。今年，国营企业逐步推行了各种形式的经济责任制，预计从中得到的收益不会低于去年的水平。
    我国对外来料加工和补偿贸易有新发展
    今年以来，我国对外加工装配和中小型补偿贸易有了新发展。据北京、上海、广东、福建等二十一个省、市、自治区统计，今年已同十几个国家和地区的客户，新签订了来料加工装配合同四千多项，1至8月净收对外加工装配费一亿一千多万美元，比去年同期增加一倍多。到目前为止，我国同外商成交的中小型补偿贸易项目五百多项。
    近三年来成交的中小型补偿贸易项目，进口设备达两亿多美元，多数已经投产，开始返销产品。到去年底止，扣除偿还应付设备款后，返销产品已净收外汇四千多万美元。
    计委等单位要求继续推进节油工作
    最近由国家计划委员会、国家经济委员会、国家能源委员会和国家物资总局联合召开的全国压缩烧油和节约用油会议，要求全国各省、市、自治区和国务院各部门克服犹豫观望态度，采取切实有效措施，把压缩烧油和节约用油工作再推进一步，取得更大的成效。
    长期以来，我国石油资源的使用很不合理，浪费很大。1966年，全国仅烧油二百三十四万吨，可是近几年来每年烧油量都达到四千万吨左右。为了节约石油资源，从1979年以来，国家每年都编制和下达压缩烧油、节约用油计划，各地区、各部门做了不少工作，有些部门和地区取得了较好的成绩。但烧油的浪费现象仍然十分严重，节油潜力还很大。
    会议要求，各省、市、自治区和国务院各部门都要切实加强领导，从国民经济全局出发，以高度的政治责任感继续做好压缩烧油和节约用油工作。
    各省市恢复机关干部周末打扫卫生制度
    全国各省、自治区、直辖市领导机关发扬党的优良传统，普遍恢复了干部参加周末打扫卫生的制度。
    许多省和自治区的机关还相继开会讨论了恢复干部参加周末打扫卫生制度的意义。不少同志说，干部参加体力劳动，是我们党的优良传统。现在，中央和国务院的领导同志带头参加周末打扫卫生的劳动，为我们作出了榜样。改进党风，改变社会风气，就是需要拿出实际行动来。恢复干部参加周末打扫卫生的劳动，有利于整顿机关作风，振奋革命精神，密切党群、干群关系，建设社会主义精神文明。这项制度要长期坚持下去，养成习惯。
    全国台联筹委会举行全体会议
    全国台湾同胞联谊会筹备委员会9月26日至29日在北京召开全体会议，讨论制订《中华全国台湾同胞联谊会章程（草案）》，研究决定召开全国台湾同胞代表会议及正式成立中华全国台湾同胞联谊会的有关事宜。来自北京、上海、天津、福建、广东、浙江、江西等十七个省、市的三十多名代表出席了会议。
    会议期间，中共中央政治局委员、书记处书记彭冲，全国人大副委员长廖承志会见了出席筹委会的全体委员，勉励大家积极努力开展工作，为台湾归回祖国和四化建设发挥更大的作用。
    全国台湾同胞联谊会筹备委员会主任为林丽韫（女），副主任为董克、林朝权。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
