〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格斯“向鸭嘴兽道歉”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党历来有个很好的规矩，或者说有个优良的传统，就是允许犯错误，也允许改正错误。凡是犯了错误的同志，都要做认真的自我批评，以便认识错误、改正错误，把今后的工作搞得更好。
    自我批评在今天之所以难以做到，除了客观原因之外，主要是因为在一些同志的思想上，怕授人以柄，被人抓辫子、打棍子。不能不说这是过火斗争的一种“后遗症”。过去在左的指导思想下，特别是在“四害”横行时期，批评是不讲实事求是的，自我批评也是不敢实事求是的。那时候，无中可以生有，小错能变大罪，谁若作自我批评，一旦破人抓住辫子，就会遭围攻、受批斗，无异于自投罗网、自掘坟墓。值得庆幸的是，这种不允许犯错误，更不允许改正错误的时代毕竟已经过去了。随着党在指导思想上的拨乱反正，批评与自我批评正在逐步恢复它的本来面目。今天，谁曾看到一个同志因为做了真诚的自我批评而被打倒斗垮呢！所以，怕自我批评会惹火烧身的顾虑可以、也应该打消了。反之，如果总用老眼光看待新变化，犯了错误迟迟不肯检讨，继续在错误的泥坑里越陷越深，发展下去，那倒真有垮台的危险哩！
    一个人有了错误，遮丑护短是无济于事的，唯有本着向党向人民负责的态度，对自己的错误作出象样的自我批评，才能取得群众的谅解，赢得人们的信任，求得更大的进步。这不仅为现实生活所证明，在历史上也不乏其例。翻开古今中外的典籍，大凡有成就，有威望者，可以说没有一个人是靠文过饰非，坚持错误而取得的。恰恰相反，他们正是在自觉地、不断地纠正自己的错误中，才达到了事业的高峰，赢得了崇高的威望。写到这里，我不禁想起了恩格斯“向鸭嘴兽道歉”的故事：做为无产阶级的伟大导师，恩格斯无论是在社会科学方面，还是在自然科学方面，都有过不可磨灭的巨大贡献和建树。但是，由于客观条件的限制，恩格斯却在鸭嘴兽是哺乳动物还是卵生动物的问题上弄错了。为此，这位伟人公开承认了自己的错误，并诚恳地向鸭嘴兽表示了“歉意”。事实证明，恩格斯这样做，不仅没有丢失“面子”，降低威信，反而赢得了更多人的尊敬。他那谦虚的美德，勇于自责的精神，至今仍然不失为科学史上的一段佳话。从这里，我们不是也可以汲取深刻的启示和教益吗？
    （摘自1981年9月16日《辽宁日报》，作者赤木）
〖-ZW/正文〗
