〖ZQ/总期〗8664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员要注重政治表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队政治部组织部张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员/注重政治表现〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最近在调查基层党支部建设情况时，发现党的发展工作，存在着一个值得重视的问题，就是有的单位发展党员不大注重政治表现。例如，有个战士对党的方针政策有怀疑和不满的言论，党支部只看其能干、听话，照样发展入党；有的预备党员在预备期间，政治表现不好，党支部还将他按期转为正式党员。这个问题，在我们部队虽然是个别的现象，但它直接影响到党员队伍的质量。
    发展党员要注重政治表现，这是我们党一贯的要求。早在1921年党的一大通过的《中国共产党纲领》中就明确规定：凡接受我党的纲领和政策，愿意忠于党的人，才能接受为党员。党的七大和八大通过的党章，都重申和强调了这个规定。党的十一届五中全会通过的党章修改草案，把承认党的纲领和章程的规定，改成了“拥护党的纲领，接受党的章程”，这个提法就更体现了我们党对发展党员的严格要求。这些规定，集中的说明了，发展党员一定要非常注意政治表现，尤其要看他对党的纲领、路线和政策的态度。只有把那些政治表现好的同志吸收到党内来，才能保持我们党的无产阶级先锋队性质，提高我们党的战斗力，更好地贯彻党的三中全会以来的路线、专针、政策，完成我们党所担负的伟大任务。
    发展党员注重政治表现，就要在实践中搞好对党员发展对象政治表现的考察。有的把政治表现好，误认为就是能说会道。这个看法不对。我们讲的政治表现，主要是坚决贯彻执行三中全会以来的路线、方针、政策，坚持和维护四项基本原则，和党同心同德，一心一意搞四化。一个人的政治表现，是好还是不好，不是看他口头上说得怎么样，而是看他是否言行一致。有个连队党支部提出了四条具体要求：一是看对党的路线、方针、政策是不是拥护；二是看在实际工作中是不是坚决执行；三是看对群众是不是热情进行宣传；四是看对违背党的路线、方针、政策，违背四项基本原则的错误言行是不是坚决抵制。发展一个同志入党，不仅仅是被发展者个人的问题，而是与整个党员队伍的质量密切相关。因此，每个党的基层组织和党员，在发展党员的问题上，一定要站在党的立场上，对党的事业负责。
    有的单位发展的党员政治表现不好，与上级党委和政治部门把关不严有很大关系。比如，有的在布置党员发展工作时，不强调政治表现；有的作风不深入，对发展对象的情况不大了解，看入党志愿书填得好，就认为政治表现好；有的不坚持党性原则，明明知道下面发展的党员政治表现不大好，还照样批准。这些情况都应当改变。基层党委和团的政治机关，要认真履行自己的职责，坚决按照党员标准严格审查每一个要求入党的同志，政治表现不好的，不能批准入党；是预备党员的，不能给予转正。
〖-ZW/正文〗
