〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明服务医德高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福荣立志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区北戴河疗养院/兼政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区北戴河疗养院党委认真纠正行业不正之风，增强了党性，促进了疗养院的改革，提高了医护人员的医疗道德水平，国庆节前受到北京军区后勤部的通报表彰。
    这个疗养院地处避暑胜地北戴河，风景秀丽，气候宜人。随着改革开放的发展，每年暑期不仅要接待大批军内首长，而且还要接待来自全国各地众多的游客。由于受社会上不正之风的影响，有的医护人员向疗养员索要土特产，有的让疗养员为自己联系调动工作，有的要疗养员替自己购买紧俏商品。
    针对这种现象，疗养院党委组织医护人员认真学习《纪念白求恩》和《为人民服务》等著作，学习老山前线医务工作者救死扶伤的先进事迹以及医疗道德守则，深入进行增强党性、端正党风和牢固树立全心全意为人民服务思想的教育，在全院讨论如何做好三个服务，即：领导怎样为群众服务，机关怎样为科室服务，医护人员怎样为疗养员服务。在提高认识的基础上，党委旗帜鲜明地宣扬了一批自觉讲求医疗道德，不谋私利，热心为疗养员服务的先进典型。疗一科医护人员多年来热心为青龙县老干部看病治病，积极为老干部排忧解难，县委多次派人来疗区联系，愿给医护人员购买各类紧俏商品，如自行车、电视机等，但他们都婉言谢绝。
    北戴河一位工人因患腰椎间盘突出，多年来，只能歪着身子走路，经医院多方诊治，未能解除病痛。前不久，来疗养院后，外二科主任王家琦急病人之所急，为他做了手术，使他重新参加了工作。这位同志对王主任感激不尽，购买了烟、糖等物品，三次送上门，都被王家琦原封不动地退回，并对他说：“治病是医生的天职，你的心意我领了，但东西不能收。”
〖-ZW/正文〗
