〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要在老兵退伍前突击发展党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋代武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我下连队了解情况，发现有的连队党支部降低标准，在老战士即将退伍时突击发展党员。有个连队一次发展的四名党员都是即将退伍的老战士。
    政治上关心即将退伍的老战士，把其中符合条件的同志发展入党，本来无可非议，但降低标准突击发展党员的做法，却是违反党的“积极慎重”的发展方针的。党章规定，“不允许用任何方式把不符合党员条件的人拉入党内”，中共中央关于整党的决定也指出：“发展新党员，必须坚持党员标准，保证党员质量”，“禁止突击发展。”那种认为老战士“没有功劳有苦劳”，“不发展入党，感情上过不去”的想法是不正确的；那种因为得了战士的“甜头”，而拿党票作“报酬”的做法是党风不正的表现；那种怕战士退伍时找麻烦、让他们入党以求息事宁人的行为，是革命责任心不强的表现。解开老战士的思想疙瘩要对症下药，用革命道理去说服，不能用降低标准发展入党的办法去解决。建议组织部门和连队党支部一定要坚持原则，克服发展工作中的不正之风，切实把好党员发展质量关，防止在老战士即将退伍时降低标准，突击发展党员。
    五四六五一部队 蒋代武
〖-ZW/正文〗
