〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首批就读于国防大学的地方领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心国防大计关心理解军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学/地方领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批国家机关和地方领导干部，是经过中央组织部和解放军总政治部联合选荐，进入国防大学的。
    “让军地领导同堂共议国访大计，这一决定很有远见。”9月下旬，在接受记者采访时，外交部苏欧司参赞孟昭庚动情地说，继党和国家工作重点转移之后，军队建设的指导思想也实行了战略转变，这无疑是英明决策。然而，我们万万不可因为是“和平时期”而减弱国防观念。我们搞外交的体会深刻。中外历史都说明，一个不懂得居安思危的民族，最终非吃亏不可。
    福建省委常委、省统战部部长张克辉认为，应当着力培养全民族的国防意识。他说，四化中有一化是国防现代化，这一化也不是军队一家子的事。从国防的内涵到外延，它都应是大家共同的事业。天下兴亡，匹夫有责嘛！说到责任，国家经委技术经济研究所党委副书记范克坦说，国防的柱石是军队，为保民族安定，实现国防现代化，首先是军队要不断提高战斗力。但我们各行各业对此都责无旁贷。经济力量不足，武器装备发展受限，军队战斗力就要受影响。
    在交谈中，记者真切地感受到这些领导干部关心部队，理解军人一往情深。他们说，以前我们对部队了解太少了。现代国际关系研究所研究员任品生历数所见所闻，深情地说：“和我们同班就读的军以上领导干部，他们思想活跃，水平高。跟他们在一起，受益不浅。我认为，军政军民相互了解，相互理解，这是国防建设中不可缺少的思想基础。”
    知之俞深，爱之愈切。记者走进这些领导同志的宿舍，看到每个房间的床头、桌边，都堆满了一摞摞教材，资料。主人们有的在掩卷沉思，有的在奋笔疾书。上海市人民政府办公室副主任徐欣达说，党政干部研究军事，对提高领导能力和决策水平也大有好处。西方有些企业家热心研究“孙子兵法”不是没有道理的。军人那种严密组织、科学运筹、果断决策的作风，党政干部应当学习和借鉴。徐副主任建议，等学习结业后，最好有个适当的形式，让他们和部队保持联系，以便能经常从部队学些东西，并对国防建设尽自己的微薄之力。
〖-ZW/正文〗
