〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党龄长党性强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，轰动全国的发生在广东省佛山市的一起总额近八十亿元的重大诈骗案，竟牵扯到某部一位已经离休的副师长。他为成立所谓“中华国际技术开发公司烟台公司”提供了条件，真叫人惊愕不已。据了解，这位离休的老同志是战争年代入伍的，有近四十年的党龄了。这样一个受党教育几十年的老党员，为什么在战争年代能过生死关，而现在却过不了金钱关？在他身上，为什么党龄的增长和党性的增强不能成正比？这是值得我们深思的。
    就目前我们部队中党员队伍的实际情况看，这种反常现象并非个别。我今年在连队调查党支部建设时，就曾听到过“发展一个党员就少了一个劳动力”的说法。当然，这种说法有片面性，但也确实存在着有些同志入党后不如入党前的现象。有的入党后随着党龄的增长，越发摆起了资格，对自己不能严格要求，工作缺少了朝气，被群众称为“下坡党员”。这样的党员虽然威信低，但有些非党群众却不敢惹他们，怕的是发展党员时丢了“赞成票”。再比如一些党龄很长的老同志，自认为退下来了，也便不以党员标准严格要求自己。有个老干部退到二线后，便到一个大城市住了起来，连党费也不交了。当组织部门提出要他交党费时，这位老党员却说：“我营房的宿舍里还有两个苹果筐，你们给我卖了交党费吧！”这样的例子虽属个别，但类似的党龄长了、党性却降了的现象却不少见。这些党龄长的党员的行动，对党员队伍建设影响是很大的。
    我们党历来对党龄长的党员要求是高的，其原因也很简单，受党的教育时间长，理应觉悟更高。每一个党员都应该随着党龄的增长，党性更加坚强。党龄增了一岁，不能只把它看作是一种荣誉和资本，而应当感到增加了一分责任，添了一股前进的动力，党龄增长的同时应该增强党性。用农村老百姓的话说，不能光长岁数不长个。邓颖超同志1984年6月30日在天津市委常委扩大会上说过这样一段意味深长的话：“党龄增加了一岁，你的党性长一寸了没有？一个共产党员应该永葆革命的青春，永远保持全心全意为人民服务的精神，直到生命的最后时刻，也要看到为人民服务的责任还没有尽完，为人民服务是没有尽头的，这样才能无愧于一个共产党员的光荣称号。”邓颖超同志正是这样做的。她六十年前在天津入党，半个多世纪以来，全心全意为党工作，是我们共产党员的楷模。我们应该向邓颖超同志学习，越是老党员，越要自觉改造，自尊自爱。
    为什么有些同志只长党龄不长党性？我以为主要原因是为人民服务的宗旨树立不牢。有的同志虽然在入党志愿书上写上了为共产主义奋斗终身，但却认为那只是一句口号，实践是另一回事。有些新入党的同志其动机是为捞党票的，因此一旦入了党，行动就大变样。有些老同志则认为自己没职没权了，反正就这么回事了，因此也就放松了对自己的改造，也不愿积极参加组织生活，这就出现了党龄增长了，党性下降了的状况。而与之相反，受过军委领导同志表扬的周超同志，也是位有几个年党龄的老党员，但他离休不退志，甘为人民献余热。他个人图的是什么？只有一种解释，就是他为人民服务的思想树立得牢固，是个真正合格的共产党员。当然，从组织方面讲，解决这个问题，党的教育也要注重实效。有些教育，满足于次数够了，时数够了，满足于坚持了党日活动，但真正联系党员的思想解决问题不力。看来党的教育的改革也势在必行。
〖-ZW/正文〗
