〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团整党成果事例选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党成果事例/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团通过整党，连队的庸俗关系学得到破除，官兵关系更加密切，出现了许多令人欣喜的新人新事。这里选登的是其中几例。
    “义务采购员”失业了
    四连战士王立成一到部队就成了“义务采购员”。原来，小王的父亲是县商业局局长，弄点名牌紧俏商品比较容易。小王1983年入伍后，找他办事的干部接连不断。前年，小王替别人购买紧俏商品就回家跑了六趟。此事牵扯他很大精力，影响了教育训练，为此他很苦恼。
    今年整党以来，找小王办事的人越来越少。小王很奇怪，后来才知道，以前托他买东西的人，在整党中都联系这件事作了自我批评。这是整党带来的新风。从此，他一门心思扑在训练上，在今年上半年师里组织的专业兵比武中一举夺魁。前不久，小王的父亲来信告诉他：县里又来了一批名牌自行车，问需要不需要给他留几辆。小王回信说：不用留了，部队风气在变，我这“义务采购员”已失业了。
    “土特产”送不出去了
    战士熊加玉的父亲出差，顺道到部队看望儿子，带来六条“555”牌香烟、四瓶“人参酒”，还有不少土特产。小熊看到这些，不由得想起上次探家让父亲搞土特产给干部送礼的事儿：去年，小熊探家临归队时，一再要求父亲多给他准备点特产，说到部队“用得着”。父亲给他准备了两提包东西，把刚做成的两块水曲柳菜板，也作为“林区特产”带上了。所以，父亲这次来队特意带了许多东西，并不奇怪。小王笑着对父亲说：“爸爸，你那是老黄历了。现在部队经过整党，收礼风刹住了。这些东西你还是带回去吧！”父亲说：“伢子，你入伍几年，进步不小，领导费的心血不少，这些东西就表示一点感谢之意吧，他们不会不收的。”父亲执意带着东西，拜访了连队干部。干部们个个热情接待，但任你怎么说，也没有一个人收下礼物。三天过去了，烟、酒原封未动。小熊的父亲服了，对儿子说：“部队的风气变啦！你以后可要凭真本事干，咱可不能搞那些不正当的东西了！”
    “老实兵”不再吃亏了
    “上级通知，每团可保送一名战士上院校深造。”这消息一阵风似地在全团迅速传开。不考试直接保送，回来就提干部，这好事能落到谁头上？人们纷纷猜测。半个月后，被保送的人员确定了，谁也没想到，这事会落到全团出名的“老实疙瘩”、三连一班班长王新登的头上。
    要论王新登的表现，干部战士没有不举大拇指的。他1981年入伍，当战士是全团有名的“训练标兵”；当班长一直是团里训练先行连的尖子班长。去年，他又因各项工作突出，立了三等功。但要论“关系”，他可就太差了。他没给领导送过礼，和领导套近乎他也不会，当兵好几年，连团首长的家门在哪儿他都不知道，是全团出名的“老实疙瘩”。
    人们没有想到，这一个进院校的名额，团领导却想到了他。在研究入校人选的常委会上，团长邹俊喜说：“以往风气不正，老实兵吃亏。如今，经过整党，再不能让老实人吃亏了。”常委会经过讨论，确定上报王新登。小王知道后，高兴地笑了。
〖-ZW/正文〗
