〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背诗猜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕滨清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团日活动/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋的一个星期六下午，在胶东半岛马山角下，济南军区某团十三连团支部组织的团日活动正在进行。
    上次团日活动结束时，团支部书记王太法曾向团员们透露了下一次团日活动的内容：每个同志可任意说一首描写不同花卉的诗，看谁能以最快速度回答出这首诗描绘的是哪种花。全连三十多名共青团员纷纷查书背诗找资料，了解花卉知识，个个都想在团日活动中显身手。由于大家做了充分准备，今天活动一开始，气氛就十分活跃。卫生员小李首先将陈毅的诗“搬”来“挑战”：“幽兰在山谷，本自无人识。只为馨香重，求者遍山隅。”话诗音刚落，战士小徐一语破的：“兰花！”紧接着，素有连队“小诗人”之称的刘春平又把古代诗人杨万里的诗推出来作“令箭”：“只道花无十日红，此花无日不春风。一尖已剥胭脂笔，四破犹色翡翠茸。别有香超桃李外，更同梅斗雪霜中。折来喜作新年看，忘却今晨是季冬。”这下，还真将了大家的军。家是种花专业户的小王似乎听出了点门道，又求刘春平再背一遍。小王对各种花卉的特性、花姿、气质比较了解，根据诗意一分析，心中大亮：“月季花！”刘春平点头称是。小王的回答赢得了热烈的掌声。能背古诗近百首的一排战士小张又背出了描写“花王”牡丹的诗：“脱落群类，独当春日。其大盈尺，其香满室。叶如玉翠，拥抱栉比。蕊如金屑，妆饰淑质”……
    不知不觉，背诗猜花活动进行了两个多小时。通过这次活动，团员们既学到了一些文学知识，又了解了一些常见花卉的习性和特征，从中得到了不少教益。 （吕滨清）
〖-ZW/正文〗
