〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫小视“外行”之见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “外行不能领导内行”，如今已被人们所公认；然而，这并不等于说，“内行”连“外行”的意见都不能听。在许多情况下，“外行”也确有些“内行”所没有的好意见。
    比如，某连在训练改革中，一位刚从院校毕业的排长，虽对如何组织连队训练尚不熟悉，却从未来战争实际出发，对本连的训练提出一整套改革方案。不料连长只看了看标题，就甩手扔进字纸篓。这事恰巧让师长看到了，读之连连称“妙”，师长当印批评了连长，表扬了排长。
    为何“外行”也能提出“内行之见”呢？因为，“外行”与“内行”之间，并没有隔着一条不可逾越的鸿沟。再说，知识与知识本是互相联系的。知识面宽的人，虽然没有经过某一行的实践，但他的知识已使他具有一定的触类旁通的本领。尤其是当前，我们的许多战士文化水平较高，甚至读过《孙子兵法》等军事论著，尽管他们过去没有直接参加过训练实践，却不能说他们是地道的军事外行。就说那妇孺皆知的诸葛亮吧，他在出山之前，也不过是既没打过仗、更没带过兵的一个耕夫。然而，由于他上知天文，下懂地理，广交良友，纵论天下，积累了相当多的军事及其外围知识，所以当历史把他推上军师的位置时，这些知识便使他发挥出非凡的军事才能。我们八十年代的战士虽不是诸葛亮，但“外行”变“内行”的道理古今相同，其意见岂能小看！
    其实，纵然是“外行”的意见，有时也有某些借鉴意义的。与其捂住耳朵拒绝，不如竖起耳朵听之，并择其善者而从之。清代郑板桥能书善画，他的妻子是不懂书画的“外行”。可当郑板桥在她背上下意识地写写画画时，她说了一句：“你有你的体，我有我的体，老缠着我的体干啥。”这本是一句与书法无关的话，但郑板桥却从中悟出了一条“创造自己的字体”这样的道理，你能说“外行之见”完全无用吗？
    训练改革是广大指战员的事，只有调动每个人的积极性，改革才有希望。我想，这里的“每个人”，应当是既包括“内行”，也包括“外行”的。把“外行”排斥在外，也会把某些好意见排斥在外。
〖-ZW/正文〗
