〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻发言人谈中苏、中越关系时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美在欧亚部署的中程导弹应同时均衡裁减或销毁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁减或销毁中程导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月8日电 外交部新闻发言人今天在新闻发布会上答记者问题时说，中国欢迎美苏首脑会晤，希望美苏就大幅度裁减军备达成不损害其它国家利益的协议，以利于缓和国际紧张局势和世界和平。
    在进一步谈到美苏首脑将在会晤中谈及苏联在亚洲部署针对中国的SS―20核导弹的问题时，这位发言人指出，作为亚洲国家，中国不能不对这一地区的安全表示关注。他说，我们认为，欧洲和亚洲的安全都应受到重视，苏美在欧亚两洲部署的中程导弹应该同时均衡地裁减或销毁。
    他说，近几年来，中苏的经济关系有较大的发展，但政治关系仍然没有实质性的进展。
    这位发言人还指出中越关系的根本障碍是越南侵略柬埔寨，只要越南不放弃侵略柬埔寨，不从柬埔寨撤走全部军队，中越之间的一切都无从谈起。
〖-ZW/正文〗
