〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织开好党小组会？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田津张华来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党小组组织工作/党务知识咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名业务干部，前不久大家选我担任了党小组长。说心里话，我感到这是大家对我的信任，我也想把工作做好，但就是对党小组会究竟包括哪些内容，怎样开好党小组会心中无数。请编辑同志就这个问题给予解答。
    田津
    田津同志：
    党小组会是党的组织生活的重要组成部分，开好党小组会对于加强党员的教育和监督，增强党性观念，具有重要作用。我担任党小组长的时间也不太长，根据党务工作的有关规定以及我们的工作体会，简单谈几点。党小组会的内容通常包括以下几个方面：一、组织党员学习马列主义、毛泽东思想，学习党的基本知识和党的路线、方针、政策，并通过讨论，加深理解。二、研究如何贯彻执行党支部的决议，团结带领群众完成各项任务。三、党员进行思想和工作汇报，检查贯彻支部决议和党小组分配工作完成的情况，及时组织党员开展批评和自我批评。四、讨论有关党务方面的工作，如改选小组长，酝酿支委候选人和出席上级党代表大会的代表候选人，研究发展对象，评选优秀党员，讨论对党员的纪律处分等。五、分析群众的思想情况，研究如何做好思想政治工作。党小组会需要解决的问题很多，应根据实际情况确定。但由于时间有限，一次不可能什么问题都讨论，应集中一两项内容，这样才能研究得深透一些，解决得好一些。
    党小组长对于开好党小组会负有重要责任。我觉得开好党小组会首先要在开会前，与支部书记或有关支委商定好小组会的内容、方法及应该注意的问题，做到心中有数，并把小组会的内容事先通知每个党员，以便进行充分的准备。在小组会上，小组长还要注意发扬民主，善于引导大家敞开思想，围绕中心议题，各抒己见。如遇有分歧意见，也属正常现象，不必担心，应该让大家充分发表意见，力求做到思想上统一，一次统一不了，如果时间允许，还可以下次再议。还要注意的一点，就是党小组长要不断加强自身的修养，比如多看一些有关的书籍，多掌握一些党务知识，经常锻炼自己思考、分析和归纳问题的能力。时间长了，经验也就会逐步积累起来。（张华来）
〖-ZW/正文〗
