〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团工作信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱习毛录如山李庆海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团工作信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空工程兵某部1985年入伍的一百二十四名苗族战士，在团组织的关怀帮助下，克服了语言、生活习惯等方面的困难，努力学习军事、学政治、学文化，进步很快。他们中有六十一人分别被评为训练、施工、学习标兵，三十三人当了正副班长。到今年9月中旬止，一百二十四名苗族战士全部加入了共青团。 （爱习）
    宁夏军区老党员、老红军李凯国、赖青林夫妇，积极响应全军党史资料征集委员会的号召，休而不闲，暮年秉笔，在撰写张国焘叛逃前后的回忆录后，又写了《红军欢聚同心城》和《长征路上的红军女战士》等回忆文章。前不久，他们获兰州军区党史资料征集一等奖和三等奖。  （毛录）
    广州军区某部通信营驻地分散，点多线长。营党委和连队党支部坚持思想汇报制度，要求每个党员主动向党组织汇报思想情况。营党委书记、教导员胡多明外出执行任务期间按时向党支部写思想汇报信，并寄回当月的党费。上半年，全营外出执行任务半个月以上的九十多名党员，人人向党组织写信汇报思想和工作情况。最近，全营六个党支部四个被评为先进党支部。 （如山）
    济南军区某部三连团支部组织团员青年开展文艺鉴赏活动，引导大家阅读《美学通俗讲稿》、《美在生活中》等读物，开设了“中国美术漫步”、“古典音乐”、“现代流行歌曲鉴赏”等十多个专题讲座，介绍了鉴别美丑的基本知识，提高了辨别能力，有力地抵制了不健康的书刊、音乐、美术的影响，丰富了连队“四有”教育的内容，深受青年欢迎。 （李庆海）
〖-ZW/正文〗
