〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航天部庆祝我航天事业创建卅周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成就振奋人心未来任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业/创建卅周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席、我国航天事业的奠基人聂荣臻给航天工业部的全体同志发来贺信，热烈祝贺我国航天事业三十年来，依靠党的领导和全国人民的支持，所取得的举世公认的成就，赞扬航天战线这支队伍不愧为一个英雄的群体。
    国务院副总理田纪云，中央军委副秘书长余秋里，国务委员张劲夫、宋平，政协副主席钱学森等，出席了庆祝大会。宋任穷、张爱萍、宋健分别发来了贺信或贺电。
    余秋里代表中央军委向在航天战线上辛勤工作、建树伟大功业的科技人员、工人、干部致以崇高的敬意。他希望大家通过学习、贯彻党的十二届六中全会决议，自觉地把共产主义崇高理想同航天事业联系起来，开拓前进，建功立业。
    张劲夫在会上讲话说，三十年来，我国航天事业走出了一条适合我国国情的、效益很高的发展道路。他指出，我国要在航天技术上为和平利用外层空间作出自己力所能及的贡献。
    航天工业部部长李绪鄂在讲话中回顾了三十年来我国航天事业的成就。他要求航天战线的同志们在新形势下，进一步发扬优良传统，坚持改革创新；密切注意世界航天技术的发展动向，加强预研，为二十一世纪我国航天事业的更大发展准备条件。
〖-ZW/正文〗
