〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比工作比贡献妻子不让须眉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅五十名随军家属给余秋里写信，倡议开展“贤内助”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生垂珠正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属/开展“贤内助”活动倡议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴景生、垂珠正平报道：南京军区某炮兵旅在随军家属中开展得失观教育，收到了显著成效。笔者于9月下旬获悉，该旅五十名随军家属联名给总政余主任写信，表示坚决支持丈夫献身国防事业，当好“贤内助”。
    这个部队驻在山区，生活环境差，工作条件较艰苦。干部家属随军后，安排工作也比较困难，有些家属没随军时想随军，一进军营又不安心。有的家属还三番五次找领导，要求让丈夫早点转业。家属的这些思想问题都不同程度地影响着干部的工作情绪。“得失观”讨论开始后，这个旅党委没有把家属们划在圈外，他们着重引导家属进行对比讨论，与前线英雄烈士家属比得失，与边疆海岛的随军家属比艰苦，与地方艰苦行业的妇女比贡献，使她们跳出了个人小圈子，比出了自豪感和责任感，懂得了军人的牺牲和奉献也包含着军人家属的牺牲和奉献。从而深化了“亏了我一个，幸福十亿人”、“一人不甜万人甜，一家不圆万家圆”的认识。家属们说：军人需要社会理解，而作为军人家属首先要理解和支持丈夫。全旅五十名随军家属中，出现了比工作、比贡献，比支持丈夫干好部队工作的好风气。
    这五十名家属在给余主任的信中倡议在全军干部家属中开展“得失观”讨论和争当“贤内助”活动，为稳定军心，固我长城打基础。
〖-ZW/正文〗
