〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“进党的门，身上还是干净些好！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西沿海的大堤上，一声炸雷，二十一岁的班长柯杰朴，为抢救战友献出了年轻的生命，用生命填写了入党誓言。9月21日，广州军区某部报请上级追认他为共产党员。
    战友们在清理烈士遗物时，发现了他三次要求入党，两次要求延期发展的秘密。
    早日加入党组织是柯杰朴的强烈愿望。入伍后，他就接连两次递交了入党申请书。今年1月和6月，党支部看到他入伍两年多来，进步很快，入了团，当了班长，成了训练标兵，还代理过排长，准备发展他入党。可是当组织上两次派人找他谈话时，他却认真地说：“我条件还不够，请下批再考虑！”今年7月下旬，小柯所在部队突然接到命令：由于第九号台风的袭击，广西合浦县党江地区灾情严重，桂南拦海大堤塌了二百多公里，二十多万人民及其田园受潮水侵袭威胁，部队立即前往救灾。就在这时，柯杰朴第三次递交了入党申请书，要求党支部在抢险救灾中把最艰巨的任务交给他，对他进行全面严格的考验。到了灾区，他处处模范带头。7月29日晚十一点，上级要求他们排派三个人去三公里外的工地指挥部扛一千三百个麻袋。他主动要求参加，突击完成任务后，直到第二天凌晨两点才返回。救灾中，他右脚掌被碎瓦片划破了一道四厘米长的血口。为了抢时间，他只涂了点红药水，顾不上包扎，又跳入没膝的泥水中搬土运土，五十多公斤重的沙包扛了上百包。8月2日下午两点半，暴雨、狂风夹着声声炸雷，闪电划破黑云，一个脸盆大小的火球由西向东滚动。所到之处，土被烧焦，树被劈断。就在此刻，柯杰朴勇敢地站在大堤上，指挥大家撤到低处，奋力把战友一个个推倒，瞬间，火球滚过来，未及躲避的柯杰朴被雷击倒在海堤上。
    小柯牺牲了，战友们怀念他。翻开烈士留下的三本日记本，大家终于理解了柯杰朴生前在入党问题上严格要求自己的原因。他在日记中写道：
    “我两次要求延期入党，有人不理解，说我送上门的党票不要，太傻！我何尝不想早日成为一名党员？但看看身边一些党员，形象并不那么高大，总是盘算自己的‘小九九’，这样的党员送给我，我也不要。进党的门，身上还是干净些好！”
    “最近的星星往往是最亮的，我真佩服我们的连长。他1979年参加对越自卫还击作战，战后当连长直到现在，职务没有变，那种兢兢业业干工作的劲头也没有变。说入党光荣，当一个这样的党员，才真正叫光荣。”
〖-ZW/正文〗
