〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9月22日・发自上海・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江海横流人工岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人工岛/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江水冲开黄、东两海，把这里的海水染成了淡绿色。一座钢筋混凝土质的水上城堡，神气十足地挺立于江海横流之中。
    自古不宁的波涛在这里溅起冲天白浪，使它成为从来靠不上船的岛。一根巨大的吊杆从城堡上探出身来，我们按规矩站进铁笼，被悠悠荡荡带上岸去。大家在接受此种独特的登陆方式时表情是比较严肃的。听说曾有一位干部上岛，因电机故障，被困在半空整整四十分钟。
    这块面积仅相当于两个篮球场大的地方，还是很能吸引一些外客的，包括已获得定居权的一对鹞子、几十只喜欢朝着灯光俯冲的海鸟、一群教人遐想起鲜花草地的彩蝶。此外，还有前几天被西风从苏州河吹来的、几只不受人欢迎的苍蝇。战士们倒也不太介意，他们说，只要刮阵大风，苍蝇又会无影无踪。
    在一万八千多公里海岸线外，它是仅有的两座人工岛之一。用钢筋水泥从礁盘上浇铸的五层楼，高耸而且坚固。可是，每当台风袭来，海浪仍会轻易地从楼顶盖过，因此这里所有门窗都设计得象舰艇上一样，能密封隔水。前些日子从这里路过的十五号台风，还很使人领略了一回类似地震的摇撼。
    登顶观海。自鸦片战争起，侵略者的炮舰都是从这片海域驶进长江，去为所欲为。六十年代初，根据当时的国际形势和战略思想，筑起这座水上堡垒，用战士的话说：“它是用黄金堆成的。”一位守岛干部发表见解：“和平建设时期，国家有必要也有可能把海防搞得精干实用些，对未来战争中怎样进行有效防御论证得更细致些，更科学些，不仅仅以一百多年的历史为依据。当然，那是战略家们的事，对咱来说嘛，则要坚决服从命令，叫咱在一天，就要毫不松懈地干一天。”
〖-ZW/正文〗
