〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走天山踏戈壁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传知识育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院不辞辛苦为新疆军区开办函授教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安政治学院/函授教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区所属部队多驻偏僻边远地区，距离军队院校和地方院校远，给广大指战员参加函授、刊授等形式的学习带来许多困难。西安政治学院想边防部队所想，急边防部队所需。去年初专门派人到新疆军区联系开办大专函授教育，招收六百九十多名干部学员，协助建立了八个函授站，制定了教材发放、作业、面授和考试等制度。经过广大教员和学员的刻苦努力，当年就有95％以上的同志经考试，领取了六门单科结业证书。从此，结束了边防部队广大干部上大学难的历史。今年，这个学院又在新疆军区招生八百名。
    为了把函授教育办得更好，这个学院不但定期寄各种教材，而且还定期派出经验丰富的教员到新疆军区各部队巡回面授辅导，解答学员在学习中遇到的各种疑难问题。一年四季，不论是在火焰山下的吐鲁番盆地，还是在喀喇昆仑高原，都留有他们的足迹；不论是在伊犁河谷，还是在准噶尔沙漠的边沿，都留有他们讲课的声音。五十四岁的政经教研室主任郭其烈，经常一天乘车三四百公里，顾不得休息，坚持讲课。教员季仁杰为了按时间上课，早晨五点钟（相当内地三点钟）起床，翻雪山、走戈壁，一天乘车十六个小时，行程七百多公里，终于抢在学员集中前到达面授点。一年多来，这个学院共派出十一名教员，到新疆各部队对学员作辅导。
    这个学院在函授教学中，始终坚持把提高质量放在首位。有的学员考试离及格分数线差几分，要求给以照顾，他们坚持讲原则不讲私情、看成绩不看面子。目前，第一期学员已有95％以上的同志获九门单科结业证，第二期已有90％以上的同志获三门单科结业证。大家一致称赞西安政治学院函授教学要求严，质量高，能学到真东西。
〖-ZW/正文〗
