〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云会见英美客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国正在研究外贸体制改革实施方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外贸体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电 田纪云副总理今天下午在中南海会见由团长爱德蒙・迪尔率领的英国威尔顿公园国际会议中心代表团和由团长罗伊・安德森率领的洛杉矶世界事务委员会代表团。
    在回答客人提出的问题时，田纪云说，中国希望有更多的外国企业家到中国投资办企业。他说，中国政府不久将发布一项关于鼓励外国投资的规定。这项规定包括土地使用、劳务费用和税收等方面的内容。外国投资者所获外汇收入，可以自由汇出，如果投资者将收入进一步在中国投资，将得到更多的优惠。
    田纪云说，目前我国对外经贸合作中存在的一个问题是多头对外，互相制肘。一个项目会牵涉不少部门，往往需要很长时间才能谈下来。另外一个问题是，搞贸易的不了解生产，生产者不了解市场，造成工贸脱节。这些问题将通过改革逐步加以解决。作为一个过渡性措施，中央和各省、市都准备成立有各个对外部门参加的协调机构，由主管领导负责。他说，中国正在研究外贸体制改革的实施方案。
〖-ZW/正文〗
