〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业增长速度逐季稳步上升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年一至九月共创产值六千五百二十一亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业增长速度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据记者从国家统计局了解，刚刚过去的三季度和去年同月相比，全国工业产值的增长节节提高，由7月的7％、8月的8％增长到9月的10％。这样，今年以来我国工业生产增长率保持了逐季稳步上升的态势：一季度是4.4％，二季度为5.3％，三季度达9％。1至9月全国共创工业产值六千五百二十一亿元，比去年同期增长6.4％。考虑到这一趋势和去年下半年工业产值逐季下降的背景，今年第四季度全国工业产值可望继续有较大幅度增加。
    制约国民经济发展全局的能源工业，开始趋于名副其实的“先行”。特别是电力生产，今年一直走在整个工业生产的前头，发电量1至9月比去年同期多出9.1％。各地煤炭供应的紧张状况大面积有所缓解，原油生产如期完成了前三个季度的进度计划。
    为经济发展提供物质基础的原材料工业生产也相当可观。生铁、钢、钢材等钢铁产品的产量，前九个月的增长率都达到或趋近两位数。水泥、玻璃、纯碱、烧碱、有色金属等产品的产量较大幅度地增加。年初曾大量积压的小化肥，由于国家采取适当的调整政策，目前产销看好。
    直接供人民生活消费的轻工产品，年初以来产值增长速度一直略高于重工业产值的增长速度。大批吃、穿、用商品1至9月比去年同期增产一成至好几成。双门电冰箱、双缸洗衣机、双卡录音机等高档消费品增产较多。上半年生产一度滞缓的彩色电视机的产量也在回升。在产需趋向平衡的电风扇、表、录音机等和部分纺织品市场，不断涌现出外观美、性能好的新产品，赢得消费者的青睐。城乡市场繁荣稳定。
    在工业生产稳步发展的同时，国家采取特殊政策鼓励出口，今年1至9月我国出口产品大量增加，其中机电产品等深加工制品占有一定比重。此外，交通运输邮电业的情况也比往年好。
〖-ZW/正文〗
