〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大洋深处归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗潜艇水兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您了解潜艇水兵的生活吗？您知道在大洋底下一呆数十天的滋味吗？请读读这篇散记吧。它真实地记述了潜艇水兵的生活、情感。它会使您更加热爱这些“生活战斗在大洋深处”的人们。
    看吧！祖国迷人的景色
    水兵们一踏上码头，一切都觉得很新奇、可爱。他们出航时，岸上的杨树才吐出芽，小草刚从土里钻出来，月季花刚有花蕾，现在一切都变得迷人了，更美了。杨树绿油油高入云天，青草象地毯一样网着大地，马路两边的花坛开着火红的花朵，阳光暖洋洋，微风甜丝丝，这些对生活在陆地上的人来讲，都很平常，很自然。可是，对于大洋底下远航归来的人，这一切是那样的珍贵、迷人，是那样地看不够。
    有的水兵，走到杨树下，仰着脸，呆呆望着树叶，鼻孔一掀一掀，拚命吸着清新空气。他们在水下生活，除了吊铺、阀门、仪器，就是噪声、高温。如今见到绿色大树，白云蓝天，他们的心能不迷住吗。
    在洗澡间里，水兵们叫着、喊着，打开水龙头，让清清的水从头冲到脚。在大洋底下，淡水是多么宝贵啊！用棉球沾酒精洗碗，用毛巾沾水洗脸，每天一人一缸子水，胡子长了，身子发臭了，脚上发酸了，衣服结汗霜了。那些日子里，他们多么渴望水呀！如今整个身子在哗哗流水中，多么开心啊！
    几个球迷，好象猛虎从笼里放出来一样，抱着篮球，来到球场，刚要伸开手脚，军医就出现在他们面前：“回来！你们不能打球！身体受不了！心脏受不了！起码休息十天之后！”这多么扫兴啊！球迷们抓抓头皮走了。
    厨师刘天红，正在花木丛中漫悠悠地吸着烟，半天才吐出一口来。他是潜艇上有名的“烟鬼”，可是在潜水舱里吸烟，就不自由了，只能在尾舱一个转不开屁股的地方去吸。而且只能在用柴油航行时吸。因此，要寻到吸烟机会， 总得三四天才捕住一次。有次机会来了，他急忙来到尾舱，一下子点着两根烟，同时塞进嘴里，并排地吸起来，抽完两根，他又点着第三根，生怕浪费了这难得的时光。如今回到陆地，他用不着慌，也用不着忙，可以慢慢地品味，多么惬意啊！
    睡吧！在祖国的怀抱里
    潜艇水兵们已经许久没有睡好觉了。
    夜来临了。军营安静下来。码头上涛声有节奏地传来，婆影姗姗的杨树被微风摇动着，淡淡的月光在窗外抚摸着大地，月季花把阵阵清香送进门，多么迷人、舒适。
    生活常常是很有趣的，水兵们多么想睡，但偏偏又睡不着。到午夜十二点钟时，几乎所有水兵，莫名其妙地从床上坐起，瞪着眼睛你瞧他，他瞧你。但当他们看到窗外的月亮、星星、树影，都会意地笑了，又悄悄地躺下床去。有人轻轻地说着：睡吧！孩子们，现在是在妈妈的怀里，无忧无虑地睡吧！几句话，使许多水兵激动地涌出了泪花。水兵们为什么此刻都醒了？为什么极度劳累而又不能入睡呢？原来祖国月夜的安宁，使大洋底下生活的水兵，从神经到肌体都不适应了，反常了，他们人回到大地，心还在大洋底下啊！
    潜艇在远航中，舱内炎热，温度高达四十多摄氏度，整天泡在汗水里，衣服裤头结满盐霜，再加上空气浑浊，电池的酸味，机舱的油味，人身上的汗味，十几种有害气体在铁筒内来回循环，最后人们的嗅觉已经麻木，香臭不分了。如今回到大地之后，新鲜的空气带着花香，从窗外吹了进来，在海底下日日夜夜都盼望的一下子都得到时，他们的内脏系统，好象突然不适应了。有的浑身酸痛，好象要散骨头架，有的呼吸困难，好象饿久了的人不能大吃鱼肉一样。
    轮机兵们更是兴奋异常，他们在大洋底下完全生活在噪声之中，耳朵里始终有一种嗡嗡声，哪怕是梦里也没有离开过。如今回到大地，噪声突然消失，神经中好象失去一个原件，生活好象缺了一种节奏，他们难受，兴奋，全都醒了。当然，那些晕船厉害的水兵，他们躺在床上，还感到床在晃，地在摇，还在大洋底下航行。更多的水兵，他们对午夜十二点这个时辰很敏感，神经在通知他们该起来换班值更了。因此，大家都醒了。
    月亮在云层中静静走着。水兵们兴奋一阵之后，很快地躺下了，他们默默地在吩咐自己：睡吧！我们回到祖国怀抱了。
    写吧！自豪的一页
    水兵们一回到陆地，最忙的是写信，谁都想把远航生活告诉他最好的朋友，同事，战友，亲人，恋人，妻子，父母。
    轮机兵黄伟俊，1985年入伍，是第一次远航。5月11日是他的生日。前年，他十八岁生日，全家为他祝酒，又陪他到公园里划船。他万万没有想到，二十岁生日会在大洋底下度过，部队首长给他祝贺，艇上干部在广播里向全艇广播。回到陆地，他要把大洋底下这个难忘的生日告诉父母、妹妹，还有同学。
    许多水兵都是第一次远航，象小孩放鞭炮，又害怕、又欢喜。害怕的是大洋底下会不会遇到危险，会不会沉到底下上不来；喜的是，经过远航的水兵，才是合格的水兵，到了当爸爸和爷爷时，给儿孙们吹牛也有个资本啊！此刻，他们胜利回来了，自豪的心情难以控制。他们拚命地写，有的写大洋上在潜望镜里轮流观日出，那面小镜使许多水兵激动过，那怕见到一只飞鸟，一条航船，也会沸腾跳跃起来。有的在写大洋底下的鱼群陪伴他们远航，声纳一打开，大洋里热闹得很，有老头干咳声，有姑娘笑声，有汽车喇叭声，也有小马的惊叫声，活象走在城市的大街上。所有这些奇怪的声音，全是鱼群的语言。还有许许多多稀奇古怪的事，他们都写进了信里。
    年轻艇长侯毅勇写的就更多了。他去过南极建长城站，那次远航他写下十多万字的日记。这次水下远航，他又写下数万字的日记。他爱人是海洋出版社的编辑，那年休假，他还替妻子校过一本写德国潜水艇的长篇小说。人们猜想，他是不是想写一本反映潜艇生活的长篇小说？
〖-ZW/正文〗
