〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波勉励我参加亚运会水上健儿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜了再胜功上加功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国水上健儿RW：薄一波/中国游泳协会名誉会长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的第十届亚运会上，我国运动员共夺得水球、跳水和游泳三个项目的三十四枚奖牌，其中金牌十五枚。薄一波对此非常高兴，他风趣地说：“每天早晨，我在中南海散步，一些中央领导同志遇到我，都向我这个泳协名誉会长祝贺，我坦然受之。”话音刚落，会场里便响起轻松的笑声。
    当游泳队教练把独得三枚金牌的阎明介绍给薄一波时，他眯起眼睛打量着这个不足十七岁的姑娘，笑着说：“瞧你多厉害呀！”对获得两枚金牌的十五岁的钱红，薄一波的赞语是：“娃娃！”
    中国游泳队总教练穆祥豪汇报了比赛经过。薄一波说，可不要小看这一胜利，它同我国的对外开放政策和精神文明建设都有关系。目前国际上竞争非常激烈，涉及政治、经济、科技等各个领域，体育界当然更讲竞争。适者生存。要想立于世界先进之林，就要敢于竞争，当仁不让，就要不断更新队伍，一代胜过一代。最后，他送给水上健儿八个字：“胜了再胜，功上加功。”
〖-ZW/正文〗
