〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区五百名优秀指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挂上刻有战地诗的奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀指战员/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月起，《羊城晚报》、《战士报》和本报分别就广西边防一首战地诗流传的事作了报道。尔后，一个“实践战地诗，南疆献青春”的活动，就在广州军区生气勃勃地开展起来。这一活动包括读《法卡山一日》等反映边防战士思想情操的书籍和“谈志向，比奉献”的演讲竞赛等内容。战地诗不仅被战士刻在边防的猫耳洞口，写在海岛礁石上，更体现在他们正确对待得与失的行动中。
    今天在广州作为代表接受奖章的有三十一名干部战士。他们中有侦察勇士、某部特务连连长王辉，取得五项科研成果的某部技术员姜小天和放弃去美国的机会而安心部队工作的某部干事高逢德等。广州军区领导同志为他们一一颁发了奖章。在广西边防执勤中被越军地雷炸断了腿的某部工兵班长崔凯旋，挂上刻有战地诗的奖章后，拄着一根手杖对记者说：“我失去了一条腿，但我决不会放弃‘亏了我一个，幸福十亿人’的信念。”
    授奖大会向全军区的青年干部战士发出了“积极贯彻十二届六中全会决议精神，在建设社会主义精神文明中争当标兵”的倡议。应共青团广东省委的邀请，部分代表到中山大学、广东民族学院和地方一些机关、工厂向团员青年作事迹汇报。
〖-ZW/正文〗
