〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤建文吕伍余贵忠陈堂张勤荣周军袁本忠李文海王军洪俊才王川邓远深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25，老山前线某部为当地人民创办的“家用电器维修训练基地”首期培训班结业，来自云、贵两省苗、壮、瑶等八个民族的六十二名学员喜获毕业证书。 （汤建文）
    海军医学研究所研制的“香口健身茶”，8月上旬在江西宁冈通过鉴定。有的行家认为，这是一种具有多种健身功能的保健饮料。 （吕伍）
    八一二二四部队三营在国防施工竞赛中夺标的十四名战士，参加了“突击手旅游营”。 （余贵忠）
    据8月下旬统计，赤峰守备区某部战士范振才饲养的“星杂―579”肉、蛋雏鸡，成活率达到96.2％，创造了当地历年来最高纪录。 （陈堂）
    到9月中旬，南京军区后勤某分部所属单位的灶台上，都有了一名三级厨师职称的炊事员掌勺。 （张勤荣）
    南京军区坦克乘员训练基地运输科，做到了车辆大修不出门，到9月底止，五个月修理车辆九百一十多台，节省经费十二万多元。 （周军）
    8月下旬，济南军区从所属部队抽调了五十六名有军事教学能力的干部，到河南、山东两省的五所大学，帮助学生进行军训试点。 （袁本忠）
    地处黄海深处的某守备团的分散连队，60％用上了上级下发的冷藏柜或电冰箱。 （李文海）
    北京军区总医院传染科，十六年收治病人一万多，抢救危重病人七百余名，从未发生医疗事故。 （王军）
    今年以来，上海警备区机关从农场上调的农副产品中，80％下发给营连单位。 （洪俊才）
    海军某供应站第一次采用新近研制的集装箱为舰艇补给食品，达到了快速、准确、节省，从而为现代海战快速反应赢得时间。  （王川）
    驻藏某工兵团，6月中旬以来，组成三个工作组，行程七百二十多公里，跑遍了全团所有连队，为基层解决一些燃眉之急的问题。 （邓远深）
〖-ZW/正文〗
