〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王德盛研制的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压力传感器获美国专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗压力传感器/王德盛研制/美国专利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际贸易促进委员会专利代理部称：这是自我国建立专利制度以来全军第一个获得的美国专利。
    王德盛研制的压力传感器是一种数字型的系列化产品，用于测试土压力、孔隙水压力和流体压力，在国防、建筑、铁道、交通、煤炭、水利等部门，都具有广阔的应用前景。
    在这之前，还没有一种压力传感器能使人感到满意。国际第九届土力学与基础工程会议总报告中说：“土压力的量测仍然是土力学中最困难的工作之一。”王德盛研制的压力传感器，为土压量测技术开发了一种新的类型，对推动土力学的发展和解决迫切的工程实际问题将起重要作用。
    中国国际贸易促进委员会专利代理部的同志向记者透露，能够获得美国专利，说明此项发明在世界范围内的新颖性、创造性、工业实用性。
    今年五十一岁的王德盛，1962年毕业于清华大学电机系。他从事压力传感器的应用和研究达二十年之久。在研制过程中，他得到了研究室其他同志的大力协助。
    据悉，王德盛研制的压力传感器已被中国专利技术开发公司推荐参加今年11月份在比利时举办的“第三十五届布鲁塞尔尤里卡博览会”。
〖-ZW/正文〗
