〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视屏幕外的镜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一田径队参加亚运会的几名选手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一田径队/赛场内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视画面：参加亚运会的健儿凯旋。六名解放军田径选手捧回七枚奖牌，其中四枚金牌。
    旁白：可能你已经从电视上看到了他们摘取奖牌的英姿，现在补充一些屏幕外的镜头。
    镜头之一：男子一百一十米高栏亚洲纪录保持者余志诚，跨越高栏真似矫健的雄鹰！但你可曾想到，他的身体条件并不算好。当初，某省田径队招生，因为他个儿高而身子“软”被刷掉了。八一田径队教练慧眼识金，将他选中。这一转折，才使他有可能在亚洲田坛上一展才华。
    镜头之二：陈可美夺得女子一百米栏金牌可是“计划”外收获。论实力，她的成绩不如上海名将冯英华。可决赛时，冲在前面的冯英华碰倒跨栏摔倒了。摘取金牌的重任落在陈可美肩上。她奋力冲刺，没有辜负大家的期望。
    镜头之三：最有意思的要算侯雪梅了。按铁饼比赛规则，每个运动员要试投三次，然后根据最好成绩的名次进入决赛。她第一次参加这样的大赛，显得格外紧张，第一饼、第二饼动作都变了形，只甩出去四十多米。太紧张了！剩下最后一次机会了，她重新稳定了一下情绪，终于将铁饼甩到六十四米开外，取得了决赛资格，并在决赛中轻松地夺得第一名。这块金牌，真有点儿绝处逢生的味道。
    镜头之四：赵倩倩是解放军田径选手中唯一夺得两枚奖牌的：女子四百米栏银牌，女子四乘四百米接力铜牌。她说：“我拿到四百米栏银牌，是没有想到的。”的确，从入选八一队，她就是个有“争议”的运动员，个子一米六五，体重五十公斤，没有一般运动员那股“帅劲”。先天不足后天补。在去年全国田径锦标赛上，她夺得全国冠军，取得进军亚运会的资格。亚运会上，决赛名单排出后，她的成绩只列在第五位。发令枪一响，她就盯住了印度名将乌莎。跨过最后一道栏，赵倩倩看到有五名选手冲在前面，还剩下四十米。她奋力冲刺，连甩四名选手，夺得银牌。
    镜头之五：他们的名字更是鲜为人知。曾纪陀、白林、赵增文、周连立……教练的职务似乎注定把他们排斥在屏幕之外。但你能说那一枚枚奖牌上没有他们的汗水吗？
    （本报记者姜宁）
〖-ZW/正文〗
