〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟仓库的吸引力从何而来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后基地指挥部政治部主任王作义调查录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗以库为家教育/调查RW：王作义/总后基地指挥部政治部主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偏僻、闭塞、艰苦的后方基地仓库的吸引力从何而来？今年来，总后基地指挥部政治部主任王作义带领工作组，先后行程五千多公里，走“家”串“户”、现地考察三十二个仓库找出了答案。
    这个基地指挥部所属的仓库分布在几千公里的一百多个大、小山沟里。随着我军建设指导思想的战略转变和人民物质文化生活水平的提高，仓库这个“家”怎样才能赢得干部战士的爱？王作义在来信中说，要求“出山进城”的思想和表现很值得重视，如不及时回答和解决，就难以叫干部战士爱上仓库这个家。
    王作义在来信中说，进行有理、有据、有情的教育，让“以库为家”的思想在每个干部战士思想上树牢，这是重要的一条。一些干部战士认为，常年蹲山沟，妻子苦了，孩子误了，自己亏了。他们往往与社会上一些同龄人比收入，与野战部队一些同志比职务，与城里一些人比生活，越比越觉得吃亏。解决这种思想，应该交给他们一把怎么去比的尺子。地处太行山区某仓库在进行教育中，不就事论事。他们从人民军队的宗旨和共产党员对待得失的立场去引导大家思考；让在山沟干了多年的“老仓库”进行现身说法；开展与老前辈、与“老山沟”、与前线将士比贡献、比待遇、比生活的活动，使大家对“军人的得在于奉献”这一道理有了深一层的理解。干部战士没有一个要求“出山进城”的。仓库主任田万久是六十年代北京石油学院的毕业生，在仓库十九年，三次放弃上调北京工作的机会，坚持在仓库干。
    王作义说，在力所能及的范围内，解决干部家属就业、子女入学等实际问题，把仓库的温暖送到每个人的心里，也是一件大事。驻大娄山区某仓库为解决家属就业问题，仓库主要领导亲自到有关单位做工作；为扩大就业门路，仓库与社会合资开办了沙砖厂。为解决子女“入学难”问题，仓库拨出专款在县城建了食宿点。干部们都说，领导为我们想得这么周到，我们还有啥不安心的呢？
    王作义还谈到，千方百计改善物质文化生活条件，是“拴心”留人不可忽视的一条。驻大别山区某仓库建成了理发、洗澡、卖粮、卖煤等配套成龙的服务保障中心，同时充分利用山区自然优势，大力发展养殖、种植业，先后办起了养猪、养鸡、养鸭、养鱼和蘑菇培育场。为了减轻劳动强度，几年来仓库先后革新成功了二十多个项目，使仓库提前达到了总部提出的搬运、码跺、装卸机械化。因此，这个库的干部战士都安心工作，愿意为仓库建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
