〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二百七十六天垒起来的“金宝塔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场实况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练纲目/修改《守备训练大纲》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们不敢相信，一个刚刚整编十个月的部队，人待安家，马待下鞍，竟能在短短九个月的训练实践中，在我军训练《大纲》基础上修改出一本适应内陆守备部队特点和未来作战需要的训练纲目。可这是真的。大家把它称为二百七十六天垒起来的“金宝塔”。9月上旬，沈阳军区聚集训练行家们论证之后肯定了这个纲目。它诞生的始末，很能给人以启迪。
    起因
    那是去年11月，在银色的大兴安岭南端，一支以“奇袭白虎团”而闻名于世的部队与另一支两次南下两次北上的部队兵合一处，开始了新的战斗生活――由野战转为守备。编制变了，装备也变了。体制的变化，给训练的组织领导带来了新的难度。一个守备连长站在训练场上，眼睛盯着八种兵器，有些犯愁了。一个新兵连队训来训去，还是停留在按《新兵训练大纲》组织步兵武器抠“环”数上，没有把“炮”放在眼里。老兵复训，训来训去还是“老三样”，官教烦了，兵练厌了，问题在哪里？《新兵训练大纲》不完全适应守备部队的特性和个性，《守备团训练大纲》内容陈旧，多而分散，周期拉得长，各级的训练内容不成体系。怎么办？改！要修改内陆守备部队训练的内容、层次、手段的问题就这样提出来了。
    挑战
    要修改《守备团训练大纲》和守备部队《新兵训练大纲》的风一吹，就引起了不同反响。
    “《守备团训练大纲》和《新兵训练大纲》是训练专家写的，是我军历史经验的总结，想改？谈何容易！”
    “嗨，真是吃饱了撑的，有现成饭不吃，偏要去‘垦荒种土豆’，自找苦吃！”
    “骑毛驴看唱本，走着瞧吧。就我们这半瓶子水，莫说改《大纲》，就是按人家编的《大纲》训好了就不错了。”
    当然，大多数人的想法是：
    “我军建设的指导思想发生了战略性转变，在大局下练精兵强将已势在必行。”
    “世界上没有一成不变的东西，科学在进步，技术在发展。逼着军事训练的内容、体制、层次、手段要不断改革，不改行吗？”
    “路是人走出来的，书是人写出来的，前人能写出《纲目》，难道到我们这一代就写不出一本新《大纲》来？”
    “修改不是否定，是继承，是发展，如果你也不敢碰老《大纲》，他也不敢碰老《大纲》，新《大纲》何时能问世！”
    “老守备”和“新守备”的大多数都赞成对老《大纲》“动手术”。
    改革内陆守备部队训练的报告递上去了，人们急待着“红头文件”的首肯。去年12月，沈阳军区和赤峰守备区的“红头文件”正式赋予了这个师担负内陆守备部队训练改革任务。
    聚才
    人们在平时对人才问题是不那么放在心上的，只有在碰到了钉子以后才感觉到了人才的宝贵。这个师一踏上训练改革的征途，第一个遇到的就是人才问题。编写《纲目》需要人才，组织试验论证需要人才，组织计划需要人才，搞激光模拟器材对抗演练需要人才……
    “需要这么多的人才到哪里去找啊！”
    赤峰守备区黄司令员、侯参谋长在这个师遇到人才不足的关键时刻来到了第一线。“人才问题是关系到改革成败的大事。到哪里去找呢？到院校毕业生中去找！到编余干部中去找！只要我们领导有伯乐的诚意，何愁找不到千里马！”黄司令员的讲话给改革单位打开了第一把锁。”
    各级领导沉下去寻师求教，招贤求才。
    “王士元，中专毕业，参加过对越自卫还击作战，当过连长，有教学经验。但已编外。”“把他请回来，参加改革！”
    “郭玉明，大连陆校教员，曾经给外宾作过军事表演，现已编外。”“把他请到作训处，再到改革单位蹲点。”
    “朱军，大专毕业，在守备分队干了多年，有训练经验。”“让小将挑重担，担任守备连坚固阵地防御战术训练内容改革论证的牵头人。”
    “王青龙，他所在的连队连续四年是训练先进连，三年集体立动，官兵素质好。”“让他带本连担任加强摩步连激光模拟器材对抗演练的连长。”
    经过守备区、师、团三级组成的改革领导小组努力，抽调了十八名经过院校培养、有训练经验和开拓精神的干部，组成六个改革组，分别负责纲目制定，教材编写，试验论证工作。并派人到某军工厂请来激光模拟器材专家为改革单位培训了六十一名操作使用和维修骨干，使改革有了基础。
    闯关
    修改训练《大纲》虽不能说劈荆斩棘，但也有一道道难关。改革者们发扬了不屈不挠的精神，不断地向前冲刺、拚搏。
    第一关，摸准守备部队的特性、个性。守备部队训练的特性、个性是什么？只有找到了它，才能制定“手术”方案。改革者们经过翻阅资料，各兵种训练大纲，找“老守备”召开座谈会，到各种地形上勘察，由浅入深，层层挖掘，终于探明了真象。
    第二关，拉起纵、横坐标网。如何把内陆守备部队的特性、个性和原步兵、守备团训练大纲的共同性溶为一体？改革者们经过实事求是地论证以后，首先拉起来一条分级战术训练的纵向坐标网主线，尔后把单兵到团的共同、技术课目以战术为轴线横向拉起来，再把诸兵种的训练以战术为轴线拉起横向网络，这两张网拉起来之后，才进行科学编织。
    第三关，编织。编织是一项艰苦细致而科学求实的系统工程。改革者们本着合并共性，保留个性，筛选优化，就难避易，就高避低，合理编织的原则，以战术为轴线，纵向以单兵到团分级为子系统，横向以各课题中的各项内容为子系统，进行增、删、并、调，缩小外延，扩大内涵，拓宽领域，加大强度、难度。经过九个月奋战，八易其稿，完成了内陆守备部队训练改革的系统工程。
    验证
    经过二百七十六个日日夜夜的奋斗，一座金色的“宝塔”落成了。它能不能经得起“风吹雨打”，能不能经得起“洪水冲击”，改革者们用汗水作了肯定的回答。
    俗话说：一年看，二年练，三年向后转，新兵一年能学会三种兵器吗？能！你看，1986年的新兵就能在攻、防战术综合演练中使用步枪、四○火箭筒、八二无坐力炮歼敌，不但技术基础好，而且战术应用自如。三连五班的八名战士在战术背景下人人使用连属七种兵器都取得了优秀成绩，一个班经过一年的训练不仅可以完成规定战术课题的攻、防合练，还可以进行综合对抗演练。
    在另一个场地上，两个连队都运用激光模拟器材在进行对抗演练，从排长到连长互为红、蓝军指挥官，攻得勇猛，守得积极，“活”情况检验了指挥员的组织指挥能力和谋略水平，检验了部队协调一致的战斗行动。从营房到阵地练走、打、藏，吃、住、管，丰富了指挥员带兵打仗的全方位知识。
    参加改革的官兵们高兴地说：“有了‘金宝塔’，我们就向‘一年级’告别了。”
〖-ZW/正文〗
