〖ZQ/总期〗10499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国科学家“俘获”了自由原子
    美国科学家利用七束激光束放慢自由原子的运动速度获得成功，并在一小小的空间里俘获了这种自由原子。
    贝尔实验室利用交叉激光束在普通真空室里生产出了他们所说的“光学糖浆”，把通常每秒移动数英里的某些原子的运动速度降低到比人行走还要慢的程度，从而使人有可能用肉眼观察这些原子的运动情况。原子物理学家认为这一成就不仅可使原子钟更加精确，而且还将使探索过去从未观察到的物质的基本状态成为可能。 （均据新华社）
    日本的手指血压计
    最近日本一家医用电子机器厂研制成功一种能够通过手指基部测量人体血庄和脉搏次数的血压计，并开始在医院应用。这套血压测量系统体积小、重量轻，可随身携带，连续测量，不影响患者的行动和睡眠。
    控制劣质婴儿出生的基因诊断新技术
    一项能为有遗传病的孕妇提供遗传咨询和产前诊断、控制劣质婴儿出生的基因诊断新技术，最近在天津通过技术鉴定。这种基因诊断技术同国外通用方法比较，不仅速度快、准确，而且方法简便，一般技术人员经过短期训练就能掌握。专家认为，这项新技术对搞好计划生育和优生优育有重要意义。
    用眼睛开门
    一家外国公司研制出一种电子门，主人进门时，只需要看一下门上特制装置上的接目镜，电子装置就会将人眼网膜的图像同已输入存储器里的图像进行核对。如果相同，门就自动打开，如果不符则无法进门。
    微生物在饥饿时生长得快
    许多微生物在饥饿的时候生长得快。苏联抗生素研究所利用这个原理大大提高了青霉素的生产效率。
    龙卷风可提供廉价的动力
    苏联科学家库申指出，龙卷风是卷成卷的雨，在龙卷风的内部，旋转速度可达到超音速。
    库申认为，龙卷风就其物理本质来说就象五至十公里高的巨大火炬。这一新看法为研究新能源提供了可能性。库申目前正在设计人造龙卷风，以便作为廉价的动力。他的计算表明，在每秒钟消耗六十吨水的情况下，巨大的涡轮机将产生二百万兆瓦的动力。
〖-ZW/正文〗
