〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援部队办工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援部队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队在国防施工中，为了解决炸药问题，决定自己办一个化学工厂，但是，无论是技术、经验、人材或器材设备，都有很多困难。地方党委和大连化工厂的全体职工同志，大力地鼓励和支援了他们。
    大连化工厂的党委和行政领导决定帮助部队训练四十名技术人员，并派十五名优秀的工人和技术干部帮助建厂。
    建厂的战斗在一块只有九间空房子的地方展开了。工人、技术员和部队官兵通力合作，一面设计，一面备料，一面施工。工人同志们都说：“支援部队办工厂，是为了保卫国防，我们一定尽一切力量搞好它！”他们主动找材料，积极提合理化建议。瓦工梁师傅等负责修建八个大石塔，提前四天完成了任务。有着二十七年工龄的杨玉春老师傅连续干了十天，一天也没有休息。厂里来的一位郭师傅干劲特别足，他要求春节不休假，继续工作；后经部队首长再三说服，才回去过节。
    在建厂工地上，要不是衣服颜色有差别，就根本分不出哪是官兵，哪是工人、技术员。他们在一起施工，在一起开会，在一起娱乐，十分亲密。部队首长深入现场，慰问工人、技术员，还给他们送了绒衣。晚上，厂长和政治协理员又到宿舍去帮助工人们盖被子。工人们回家过年，战士们把他们送到车上；工人们回来的那天，战士们又去车站迎接。最近，部队副政委权仁上校亲自到大连化工厂，代表部队向他们赠送了一面红旗。部队先后派了八、九辆汽车，帮助大连化工厂运输了一个多月的物资，使他们解决了运输上的困难。
    在建厂过程中，当地人民公社、学校和其他企业、厂矿也给予了大力支援。现在，工厂的主要工程已经完工。用不了一个月，工厂就可以正式投入生产了。（王子源）
〖-ZW/正文〗
