〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陷入美国“文明”圈套的台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁固/振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台湾问题/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港亲蒋分子主办的“新闻天地”在叙述台湾社会风气败坏的状况时曾大声疾呼：“风气不扭转”，台湾“要翻转”。究竟是什么原因使这个一直对美国“文明”大加欣赏和极力吹捧的刊物这样忧虑呢？
    唯洋是尚 唯洋是赖
    由于腐朽的“美国生活方式”不断输入台湾，台湾社会上逐渐形成一种醉心于美国式“文明”和颓废、糜烂、纵欲的风气。“新闻天地”感叹道：“一切的一切已唯洋（指美国）是尚，唯洋是赖，已使我族自信心消失，民族自卑感抬头。”蒋介石集团的“行政院长”陈诚对台湾的社会风气也公开表示忧虑，他说：“不能任令这些骄奢淫逸的现象继续存在，对酒家和特种茶室等，都要严加管制，以免腐败的风气，影响民心与士气。”
    凶杀淫荡 触目皆是
    在八十万人口的台北市，到处是美国式小酒吧、特种茶室等藏垢纳污场所。为了适应美国人的需要，“交际女郎”、歌女、吧娘、茶娘等触目皆是，其中仅妓院就有二百五十多所，酒女三千多人。曾一度禁止营业的舞厅在美国顾问的要求下也重新开放了。美国的“脱衣舞”、“摇摆舞”成了最“时髦”的玩意儿，甚至招待美国的官员和“慰劳”美军，也必须表演这些淫荡的舞蹈。台北市街道上贴满了美国电影的裸体广告画。许多娱乐场所和商店门前的播音器，天天在播送美国的黄色歌曲。
    台北市的街头巷尾，到处都可见到美国的黄色书刊，这里每年要销售一万多册美国黄色小说和“滑稽连环画”。这些读物中的主角尽是一些职业凶手、色情狂者、娼妓和流氓……。
    宣扬凶杀、抢劫、淫荡的好莱坞影片也在台湾泛滥。
    青少男女 受毒极深
    在美国的电影和黄色书刊的熏陶下，台湾青少年受了严重的毒害。台湾有各种各样的阿飞组织，如什么“十三太保”、“少年英雄队”、“狂舞会”和“骷髅党”等。他们经常头戴美国陆军式的帽子，腰带里面插上刀子，成群结队在街头横行。台南市一个年仅十六岁的少年黄汉年，最近因偷窃东西被父亲指责，当场找出刀子将父亲砍伤。
    台湾正在流行美国的“呼拉圈舞”。据台湾“征信新闻”说：这种舞“象一阵狂飚，吹得宝岛男女颠颠倒倒，如醉如痴……”。台湾“联合报”说：“此风一吹，无分男女老少，莫不上了圈套”。成千上万的青年越舞瘾头越大，有的学生顾不得读书，有的女孩子迷在舞场上深夜不归。台北、高雄等地有成百的青年因跳“呼拉圈舞”思想受到腐蚀，他们逃出家门，整天在外边鬼混，晚上就睡在露天公园和舞厅里，有的已经沦为舞女。（丁固）
    爬到哪，臭到哪
    振峰作
〖-ZW/正文〗
