〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“八一”队进一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二无〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗体育比赛/男子篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春节期间，“八一”男子篮球队同北京男子篮球队进行了两场比赛。“八一”男子排球队也同青年队比赛了一场。在广州，“八一”足球队和北京队也交了一次锋。四场球“八一”队都败了。本来，胜败兵家常事，球赛是一种友谊竞赛，谁也不能保证永立不败之地。但是比赛究竟是全面检验一个球队进步情况的最现实的方法。我们希望“八一”队能够从这几次比赛中，很好地检查自己的缺点，学习别人的优点，激励士气，奋起直追。我经常看“八一”队打球，愿意提出一点意见，供参考。
    几场球赛中，观众意见最多的是“八一”男排对青年队那一场。已经打成二平之后，在第五局里，“八一”队一气领先，打成10比0；但就在过个时候，青年队赶了上来，以16比14反败为胜。在这一局的后阶段，我们看到“八一”队的某些运动员，斗志松懈，手软心慌，既不敢攻，又不能守，以致错误百出，终于发生意料之外的失败。我们认为这不是技术问题，而是思想与作风问题。作为一个部队的代表队，首先要培养出一套勇敢顽强的战斗作风，胜利时毫不骄傲，失利时绝不气馁。而那一天，“八一”男排某些队员在场上的表现，与我们部队这种传统作风是不相称的。我们也看到在当天比赛的六个队员中，有三个队员都是去年刚上场的新手，我们很高兴地看到他们在技术上有了很大的进步，但是可惜的是他们身上还缺乏那种初生犊儿不怕虎的旺盛的朝气。这主要是培养与训练上的问题。
    从“八一”男篮对北京队的两场比赛中可以看出，这两个队在实力上是旗鼓相当的，谁也没有相对的优势，双方都有所提高，但总的来看，北京队的进步比“八一”队快。这两个队都各有它的传统特点，“八一”队勇敢泼辣，善于快攻与个人突破，北京队机警灵活，基本技术熟练，战术配合细致及时。这两个队在过去也各有缺点，奇怪的是他们之间，自己的缺点恰恰就是对方的长处。近两年来北京队进步很快，他们不仅在基本动作、战术配合方面是那样细致而巧妙，同时也吸取了“八一”队的优点。在春节的两场比赛中，我们看到北京队与“八一”队打得一样的勇猛，而特别突出的是北京队打出的快速反击比以快攻起家的“八一”队打得更好更多。相反地，我们看“八一”队却没有很好地学会北京队的长处，许多队员的基本动作仍然不很熟练，在故术配合上仍然有僵滞、呆板的毛病。很明显，几年来，北京队很好地向“八一”队学习了，而“八一”队向北京队学习得却很不够。问题在那里呢？是不是前几年的‘绝对优势”和两次全国联赛的优胜，使得“八一”队的某些同志思想上产生了骄傲情绪呢？不然，为甚么“八一”队在战术与技术上的这种缺点，几年来都没有得到较为彻底的改进呢？1957、1958两年“八一”队荣获两次联赛冠军，这是值得庆幸的，但他们绝不应因此而骄傲。从比赛中看，“八一”在各方面并没有具备很大的优势，而且在许多地方还是不如兄弟球队的，应当更加重视自己的缺点，使自己的某些薄弱的环节更快地赶上去。绝不应当陶醉在胜利的凯歌中，以致放慢了前进的速度。“谦虚使人进步，骄傲使人落后”，我们认为这一点值得“八一”队的同志很好的警惕。
    我们听说“八一”队在最近的学习中，特别重视了思想教育，强调了政治挂帅，这的确是进步的关键问题。“八一”队有很好的基础，许多同志不仅身经百战，而且在部队经过了较长时间的教育，自从去年重视了新生力量的培养之后，一些新生力量已逐渐成为球队的主力。这说明只要坚持政治挂帅，思想领先，就一定能够取得更大更快的跃进。我们期望他们能在这个基础上，兢兢业业，努力锻炼，为我军争取更大的荣誉。
〖-ZW/正文〗
