〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要强调积极进取〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练计划/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在制订今年训练计划中，如何正确地体现党的八届六中全会精神，既看到各种客观条件，又充分估计到人的主观能动性，把计划和指标订得既先进又可靠，这是当前训练准备工作的一个重要问题。
    东海舰队制订训练计划的情况表明：广大官兵决心继续鼓足干劲，争取今年更大更好更全面的跃进，是目前部队思想的主流。但是也有少数同志只看到困难的一面，把本来经过主观努力能够办到的事情也认为办不到；有的同志只是强调计划可靠，而忽视鼓足干劲，积极进取；有的同志似乎有一种情绪，认为去年紧张了一年，今年可以松一口气。这些看法是不对的。既要可靠，又要积极，这是我们在制订计划时所掌握的原则，这个原则正确地反映了制订跃进计划过程中的辩证关系。可靠性和积极性两者不可偏废。但是绝不可借口稳妥可靠而不去争取可能范围内的最高指标。我们要求指标有充分可靠的根据，这绝不意味着可以松劲。
    在制订计划中实现冲天干劲和科学分析相结合的重要的方法是把计划交给群众去讨论，只有经过大家摆情况，算细账，想办法，提措施，才能有效地防止发生指标偏高偏低的缺点。
〖-ZW/正文〗
