〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互爱互助 水乳交融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支夜间运输队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦启高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队运输队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起部队的运输支援，旅大地区的党政机关和居民无不同声称赞。去年10月中旬，为了保证钢铁元帅升账，旅大的钢铁运输任务万分繁重。这时，驻军某部由机关的科长、助理员，汽车教导连的教练员等组成了一支十二人十二台汽车的夜间运输队。他们不管是崎岖的山路，还是漆黑的雨夜，风雪无阻，爬山涉水，走遍了旅大各地和各个厂矿，出色地完成了任务。几个月来，他们共完成了十二万一千多车公里的运输任务。有一次，天色黑得伸手不见五指。协作委员会分配夜战队到新的运输线执行任务。车管科长简鹏云同志亲自驾车领队，为大家开路。每逢过沟、涉水，他总是下车来亲自察看。还有一次，他们到海边拉废钢铁。废钢铁中间夹着许多碎钢片。这天晚上，教练员张金贤的车轮胎连续两次被前面车上掉下来的废钢片扎破；第一次用备附胎换好了，第二次他就摸着黑动手补，坚持完成了任务。夜间运输队的同志们身边都自备有大铁锹，装车的时候帮助工人一起装，卸车的时候帮助一起卸。
    由于他们成绩突出，受到了群众的热烈赞扬。部队首长还给科长简鹏云、助理员管燕仲、所长上官杰等九个同志记了三等功。春节前夕，旅顺运输协作委员会、大连工矿车辆厂、大连化工厂、旅顺中学等单位都派了代表来向他们进行慰问，并赠送了锦旗和奖状。灯塔人民公社赠送的锦旗上写道：“奔流的铁水中，包含着解放军同志的汗水。我们的成绩里有你们的一分光荣。” （韦启高）
〖-ZW/正文〗
