〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动火花炼红心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记还乡军官家属方玉梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军官家属先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南临湘县桃林超美人民公社，人们一提起方玉梅，都说她劳动积极，思想进步，是社里的模范。
    方玉梅是我军某部军官汤国恩同志的爱人。1956年结婚，婚后当随军家属，1957年11月还乡生产。她在离开部队的时候，对汤国恩说：“回去以后，我一定好好劳动，争取当模范再见你！”
    保证不落后
    方玉梅回到家，正赶上当地修佛子垅水库。她第一天整理了一下房子，第二天到娘家去看了看，第三天就穿上了草鞋，上工地参加劳动了。社员宋保生关切地对她说：“玉梅姐，刚回来，休息几天再干吧！”玉梅说：“搞社会主义建设，分秒必争嘛，不用休息了！”旁边有几个小伙子听了笑道：“在部队里闲住了这么久，怕干不了泥巴活了吧！”玉梅不服气地说：“瞧着吧，保证不落你们后就是了！”这天，她手上打了三个泡，但是，越干越起劲，终于一天挖了二十三方土。
    天气变冷了。方玉梅负责挖土，手背被寒风吹得裂了口，一使劲，血就流了出来。可是她不在乎，还鼓励别人说：“今天苦，就是为了明天甜，这点苦算不了什么。”她这种克服困难积极劳动的精神，受到了水库工程指挥部的广播表扬。
    施工中，第四生产队的炊事员病了，队长分配方玉梅代替炊事员的工作。她愉快地接受了，并且经常征求大家对伙食的意见，饭的软硬，菜的咸淡，都适合大家的口味。这是一个繁重的任务，一个人要作四十个人的饭菜，她每天起五更，睡半夜，一天睡不上三、四个小时。下雪天，她也要半夜起来，打开冰，淘米洗菜。两手冻得象馒头似的，炒菜抓不住锅铲，就用手帕把锅铲绑在手腕上。生产队长叫她休息几天，她笑笑说：“不要紧，工地上的同志比我还辛苦哩！”
    水库工程结束后，社员们展开了大评比，方玉梅被评上了特等劳动模范，受到了奖励。
    天下无难事
    冬去春来，春暖花香，繁忙的春耕季节来到了。
    地里到处要人，显得人手很缺。玉梅早想学犁田了，可是怕人笑话，没敢提出来。这次，党委号召解放思想、破除迷信，坚定了她的决心。她拜了老农方正南为师。
    这天，她在地里学耙田。地里淤泥溜滑，一下小心，跌倒在水里。有些封建脑瓜的人便笑开了，说：“自盘古，到如今，只有女纺男耕，那见过女子犁田！”还有的说：“妇女犁田牛不走，要看拖到啥时候。”王梅听了这些话，只是淡淡地一笑，说道：“天下无难事，只怕有心人，啥活不是人干的！”
    在方老大爷耐心的指导下，只一个月，她就学会了耙田、犁田、挖角、搭田塍、封沟、栽秧等许多手脚工夫。拿栽秧来说，起初她一天只能栽四分地，现在能栽八分五厘，赶上了男子汉。方正南老爷爷逢人就夸徒弟的进步，他笑着说：“师傅不加油，徒弟真要超过师傅了！”
    到去年9月，玉梅在群众的一致拥护下，当选了第四生产队的队长。
    抢收
    方玉梅对社里的集体利益非常关心。她常说：“大河里有水，小河里不干。”她嘴上是这么说，实际上也是这么干。
    去年7月，正是抢收旱稻的时候，偏偏玉梅得了水湿症，在床上一直躺了六、七天。
    这天中午，天气忽然变了，乌云翻翻，雷声隆隆，看样子要来暴风雨了。方玉梅拄着棍子，走出门来，看到禾场上还晒着一万多斤谷子。社员们都在地里没有回来。她望望天上越压越低的乌云，望望地上金光闪闪的稻谷，立即扔掉棍子，拿起摧谷耙，独个儿收场。
    一会儿，生产队长带着一些社员赶回来了，看到玉梅踉踉跄跄，脸色苍白，劝她赶快回去休息。玉梅象没有听见似的，一个劲地往箩里装谷子。霎时，暴 雨象撒豆似的倾泻下来，玉梅仍然和大家一起，坚持将稻谷收完。由于身体虚弱，加上冷雨一淋，她晕倒在回家的路上。人们将她抬回家，进行了急救。当她醒过来，第一句话就问：“谷子淋着了吗？”她弟弟的爱人安慰她说：“好嫂嫂，你休息吧，谷子都收好了！”这时她才安然入睡。
    走公社的路
    去年9月，她们那里成立人民公社。开始，国恩的父亲汤浩清老大爷对公社认识不清，成天嘀咕着不愿入社。玉梅耐心地给父亲讲道理，讲公社的意义和优越性。她对父亲说：“在旧社会，你老人家受尽了地主的压迫，一年忙到头，年年缺衣少食。解放后，毛主席领导我们分了田，翻了身。国恩参了军，家里也受到了政府的照顾。去年我们的口粮是四百八十斤，今年生产大跃进，粮食增加到六百斤，这些不都是党领导的结果吗！成立人民公社，是党和毛主席给我们指出永远摆脱穷苦的光明大道，我们怎能不听党和毛主席的话呢？”她还给父亲解释了公社的具体政策。这番话，说得汤老大爷开了窍，他说：“给你这么一说，我心里可就星明月亮了，比过去，看将来，当然是参加公社好。”当天晚上，他叫玉梅写了一份入社申请书，送到社里。
    光荣入党
    人民公社成立后，第一件大事是修建桃林拦河坝。这是临湘县五大工程之一，修成后，可以灌溉五万多亩土地，还可以建立一个水电站。9月25日开工，方玉梅也参加了这个工程。
    在劳动中，她总是以身作则，吃苦在前，处处起带头作用。她组织了二十一个妇女，成立了一个“穆桂英排”，她担任排长。起初，她们到三里开外的地方去运石头，由于妇女们用不惯小车子，每人每天只能运五趟左右。后来她领导妇女们积极改进技术，结果，很快提高了劳动效率，每人每天能运十三趟到十五趟。11月中旬，她们又接受了突击清基的任务，她第一个脱掉了棉衣棉裤，只穿了一身单衫和短裤，下水淘沙。接着，全排能下水的女同志也都跟着下水了。经过两天两晚的劳动，提前完成了任务。人们称她们是“二十二女勇士”。12月中旬，由于炸石工场发生了困难，石头供应不上，方玉梅又带头下水塘捞石头，带动了大家，解决了困难。
    方玉梅接连受到工程指挥部的表扬，三次被评为劳动模范。她的事迹成了水坝工地上学习的榜样。工程结束后，公社党委批准了她的入党请求，她成了一个光荣的共产党员。闪艘个光荣的共产党员。
〖-ZW/正文〗
