〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是党对干部的深切关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9193部队干部热烈欢迎总政关于文化教育的指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世瀛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9193部队的广大干部以非常兴奋的心情阅读了总政治部关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示，大家一致认为这个指示的公布是部队的一件大喜事，它充分体现了党对干部的关怀，体现了干部多年的愿望。它明确了部队文化教育的奋斗目标，同时又是部队干部向文化进军的动员令。
    为了很好地贯彻这个指示，9193部队所属单位组织干部认真学习了指示，不少单位组织了座谈和讨论，有的单位组织了广播会。某支队党委学习指示后，立即结合支队的具体情况进行了研究，并且订出了干部向中学进军的初步规划。
    在各单位组织学习指示的座谈会上，很多同志表示了决心，要坚决响应党的号召学好文化，争取作一个攻打文化科学堡垒的尖兵。某部政指刘成义说：“提高文化水平是我们的迫切需要，在党的培养下我由文盲提高到了高小程度，但现在还不能适应工作的需要，文化水平低，工作起来困难多。今天看到这个指示后，感到党对我们的关怀是无微不至的，使我很感动。我一定努力学习，提高自己，以便更好地为党工作。”某部协理员傅维庄说：“总政指示非常正确，既适时，又是切实可行的。只要我们鼓足干劲，持之以恒，我们就一定可以克服困难，提前达到目标的。”某部副连长汪长春说：“学文化是大家早就渴望的事，我的文化水平低，写工作总结很感困难，写不出经验来，工作效率也不高，人家两小时可以做完的工作，我要四小时。因此这次一定要好好学习。”
    9193部队一支队的干部正在认真读解放军报刊登的总政关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示。
    李世瀛摄
〖-ZW/正文〗
