〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进果实鼓起更大干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从苏州专区分配情况看农民生活的改善〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏州专区经济建设发展道路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农林牧副渔全面跃进，国家、公社、个人收入都有增加
    江苏省苏州专区各人民公社1958年的年终决算分配工作，自去年10月开始，到今年1月上旬全部结束。全区1958年粮棉生产都比1957年翻了一番，林牧副渔等生产都有不同程度的增长，全区农副业生产总值比1957年增长79.5％。
    由于去年的生产大跃进给分配提供了比较雄厚的物质基础，在苏州专区各级党委的领导下，在分配中真正做到了国家、集体、个人都有适当安排，个个社员都很满意。全区分给社员个人的消费部分，平均每人八十九点一元，加上家庭副业收入平均每人十五点三元，全区平均每人分配一百零四点四元，比1957年每人七十九点九元增加30％，再加上春节前公社发给社员的零用钱每人平均五元，全区社员每人平均收入达到一百零九点四元。这个收入数字是按全体人口平均计算的，如按劳力计算，则全区一百六十七万二千个整半劳动力，每个劳动力平均收入达到一百九十四点六元。根据全区九十二万九千四百五十九户社员的统计，比1957年增加收入的有八十七万七千八百四十八户，占94.4％；不增不减的三万九千三百八十二户，占4.3％；只有占1.3％计一万二千二百二十九户社员略为减少了收入。公社对于因分配制度改变而暂时减少收入的户，也都给作了妥善安排，这样就真正做到了人人满意，个个高兴，普遍感到一年来的汗水没有白流，干劲没有白费。
    1958年年终决算分配的结果，不仅社员的生活有很大的改善，而且国家、集体的收入部分，也比往年增加。据统计，在税率不变的条件下，国家税收比1957年增加31.46％，粮食征购比1957年多购21.2％；在集体方面，提留的公共积累每亩耕地摊到二十六点七元，比1957年增长十二倍；并留足了每亩田七十斤的种子。
    分配中，广大社员欢欣鼓舞，兴高采烈，敲锣打鼓，分红领钱。许多敬老院的老年社员拿着贴着双喜字的红纸包的现钱，激动得流下眼泪，他们说：“儿女也没有公社亲，毛主席的恩情深似海。”许多妇女过去在家庭中没有支配经济的权利，现在她们开始领得了自己的工资，笑逐颜开，干劲冲天。许多愁粮愁钱、年年透支的贫苦农民，现在除了伙食实行供给制不再愁吃怕饿外，还分到了现金，他们高兴得跳起来说：“往年分配，人家分红我眼红，如今分配有吃有穿有钱用，公社分配制度好，拔掉穷根栽富根。”吴江县同里公社五星大队女社员周四宝家一老四小，年年透支，这次分配，全家吃饭不出钱，还分到四十四元现金，她兴奋地说：“吃饭不要钱还有钞票分，真是双喜临门。”
    农村储蓄迅速增长，市场一片繁荣景象
    分配以后，广大社员踊跃储蓄，购买公债，归还贷款，全区1958年贷款四千五百七十九万元，到去年12月底已收回三千六百六十三万元，占贷放数80％，收回棉粮定金一千雾八十四点七万元，占放款数88.5％，购买公债二百九十点三万元，完成计划107.9％，比1957年二百零六万元增加40.6％；农村储蓄五千三百五十八万元，比1957年底存储三千二百九十四万元增长62.6％。江阴县分配以后，广大群众一次还清了解放九年来的陈贷三百六十万元。分配以后大大促进市场的繁荣，新年前后，大小集镇、百货公司、供销社，到处熙熙攘攘，广大社员从这里买回了需用的日用品，大包小包，一包又一包，全县1958年商品零售总额达八千零七十九万元，比1957年增长131％。
    公社资金雄厚，生产规模扩大，社员干劲冲天
    苏州专区1958年的秋收分配，用无可辩驳的事实，统一了全区干群对大跃进的看法，鼓起了更大跃进的干劲。震泽县璜泾公社富裕中农徐生伯在秋收前讽刺大跃进是空劲头，丰收到场地还不相信，人家宣传丰收，他口服心不服，通过这次分配，他除了吃饭不要钱，还分到现金八十六元，就万分惊讶的说：“分配到这样多，生产真的大跃进了。”很多社员从分配中进一步认识到了大跃进的丰硕成果和人民公社的无比优越。社员的劳动积极性更加高涨。
    特别是各人民公社在分配中留足了公共积累，开始兴办了适应生产大发展需要的基本建设。江阴县分配后投资一百零五万元大搞社办工业，举办了水泥、石灰、砖瓦、农具修配、土化肥、土农药等工厂四百九十七个，投资八百四十五万元兴修水利、购买肥料和从事工具改革，投资七十万元大力发展副业生产，这三项投资合计一千零二十万元，已比1957年全部公共积累三百零三万元超过三倍多。太仓县太星人民公社由于留足了公共积累，新建了机器制造、水泥等五个厂，年产值可达一百零二万元，正在兴建的一个规模较大的养殖场，预计年产值可达六百万元。广大社员看到人民公社摆下的农、林、牧、副、渔全线大革命的跃进阵势，人人心情舒畅，干劲冲天。1959年大生产运动更大跃进的序幕已顺利揭开。
    目前苏州专区全区人民正在“三麦再赶水稻，水稻再翻一番”的口号下，掀起大规模的积肥和田间管理运动，争取今年更大更好更全面的跃进。
    （原载新华日报）
〖-ZW/正文〗
