〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗废除日美“安全条约”打倒岸信介政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本四百万工人展开春季斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D41〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本工人运动与组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京14日电 大约四百万日本工人今天在全国的八十多个城市中同时举行集会和车间会议，展开了声势浩大的春季斗争的第一次统一行动。
    由日本工会总评议会领导、有中立工会参加的日本工人阶级的这次春季统一斗争的特点是，日本工人阶级在它宣布的斗争口号中，除了要求实行最低工资制以外，还提出以反对修改日美“安全条约”、要求恢复日中邦交和打倒岸信介政府等政治目标。
    在东京，约有二千名工人举行了中央集会。大会主席、全日本造船工会主席柳泽廉三在大会上发表讲演说，今年是决定日本命运的一年，日本工人阶级要在这个在日本历史上写下新的一页的斗争中起决定性的作用。
    日本社会党议员江田三郎和日本共产党中央委员会书记局书记裤田里见号召出席大会的工人进行斗争，打倒岸信介政府。
    大会一致通过了一项决议，要求在全国范围内实行每月八千日元的最低工资制度和扩大社会生活保险。
    在这项决议中，工人们还表示反对岸信介政府为了恢复军国主义而强制实行“勤务评定”制度、修改社会教育法和国家公务员法。
    决议表示，日本工人阶级决心为争取恢复日中邦交，为争取和平和中立以及为废除日美“安全条约”而站在斗争的最前列。
    大会还通过一项宣言说，日本工人阶级决心展开坚决的和统一的行动，以实现上述要求和目的。
    大会结束后，工人们在东京市内举行了游行。
〖-ZW/正文〗
