〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持日本人民争取独立、民主、和平的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我和大五团体集会欢迎日本和平战士安井郁〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 在北京今天举行的欢迎日本禁止原子弹和氢弹协议会理事长、“加强国际和平”列宁国际奖金获得者安井郁先生的群众大会上，中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志表示坚决支持日本人民保卫和平的斗争，并且严厉谴责岸信介政府敌视中国人民的态度。
    廖承志说，中国人民是把爱好和平的日本人民和追随美国敌视中国人民的岸信介政府严格地区别起来看待的，日本人民在他们维护和平和独立、反对把日本拖上侵略战争道路的斗争中，完全可以指望得到中国人民的同情和支持。
    今天的欢迎大会是由中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中华全国总工会、中华全国青年联合会和中华人民共和国全国妇女联合会举行的。
    廖承志在欢迎日本朋友的这个大会上，热烈赞扬了日本人民保卫和平的坚强意志，他说，对于中国人民的敌人，我们的态度是坚定不移的。但是对于朋友，我们永远是竭诚相待，把朋友的斗争看作我们自己的斗争，把朋友的胜利看作我们自己的胜利。
    廖承志在会上谴责了美帝国主义核战争政策和美国核武器试验的犯罪行为。他指出，美国侵略集团是今天世界上一切反动势力的中心，它所推行的战争侵略政策是世界和平与各国人民安全受到威胁的根源。因此，在今天，保卫世界和平、反对核武器的一切斗争，是同反对以美国为首的帝国主义的战争和殖民政策的斗争密切结合而不可分割的。
    廖承志说，岸信介如果决心充当美国侵略中国和亚洲的帮凶，执迷不悟地继续执行敌视中国，制造“两个中国”和阻挠中日正常关系恢复的反动政策，那就只有更加激起中国人民、日本人民和全亚非人民的越来越激烈的反对，而自食其果。
    安井郁先生接着发表了题为“日本要求禁止原子弹、氢弹的运动是打开中日关系的基础”的长篇讲话。他说，在日本企图强行核武装、企图压制民主的根源，就是美帝国主义以及和它勾结在一起的潜在的日本帝国主义。他指出，今天日本要求禁止原子弹氢弹运动的基本路线，就是要用行动来阻止日本帝国主义、军国主义的复活，粉碎日本核武装化的企图；使日本本土及冲绳岛从美帝国主义的原子战略体系中解放出来，走向和平中立的道路。
    安井郁说，今天在远东，帝国主义者正在推进把日本，台湾、南朝鲜等拼凑在一起的军事集团计划，把核武器和导弹运进这些地区，并且已经开始用核武器武装这些国家的军队，安井郁先生谴责说，这是对亚洲各国人民，特别是对中国人民的公开的敌对行为，而且也是加剧远东紧张局势的行为。这位和平战士向到会者强烈地表示，日本人民绝对不会甘心让自己的祖国陷入这样危险的境地。日本人民不愿敌视任何国家，同时也绝对不允许其他国家为了它的战略目的而利用日本。他的这些话激起了全场热烈的掌声。
    安井郁先生说，在“东风压倒西风”的形势下，今年的和平运动必须对战争势力给予决定性的打击。安井郁先生表示希望世界各国人民尤其是中国人民，能够和日本人民采取共同行动。
    安井郁先生最后满怀信心地说，帝国主义和军国主义这两座大山，现在它的相当大的部分已经在倒塌崩裂，全世界人民在正确的理论指导下，为和平事业进行不懈的努力和共同行动，这两座大山终有一天会在地面上完全消失的。到会者报以长时间的热烈掌声，感谢这位和平战士的充满了友谊和斗争信心的讲话。
〖-ZW/正文〗
