〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导实现文化教育大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近总政公布了“关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示”，这是一件值得全军干部欢欣鼓舞的事情。这一指示在全军贯彻以后，将使我军的文化面貌发生巨大的变化。
    为了更好地贯彻总政这一指示，我认为，除了每一个干部必须要有正确的学习态度，要有顽强的学习精神和毅力之外，领导上则要紧紧掌握以下几个问题：
    一，必须加强领导。党委要有专人分工管理文化教育工作。要抓思想、抓规划、抓评比、抓成绩。首先在广大干部中破除迷信和保守思想，树立敢想、敢说、敢干的共产主义风格；破浮夸，立巧教巧学、苦钻苦练的作风；破自卑和知难而退，立信心、雄心和恒心。其次，要根据部队文化水平，以通盘安排、分段完成的办法，订出切实可行的规划。在抓成绩时，要保证质量，并争取高速度。抓评比时，要重视推广好的经验。我部已规定，支队以上党委每季要大抓文化教育一次，每月小抓一次。此外，及时组织现场会，交流经验，也很重要。
    二，采取领导与群众相结合的方针大办学校。我们现在采取连办初小，营办高小，团以上办中学，有条件者还可以办大专学校的办法，使办学成为群众性的运动。
    三，解决工学时间矛盾。党委和业务部门必须把干部的文化学习，纳入工作日程，与工作任务同等看待，统一安排，保证时间。在文化学习时间内，非特殊情况，不要给干部分配工作。总政指示中提到的短期离职轮训和在职学习相结合的方法是很好的，我们可以在轮训时集中突击一门或两门课程，然后在业余学习中复习巩固；另外采取集中突击和分散巩固相结合的方法，抓一定时间突击一定课程，再加以复习巩固，也是解决工学时间矛盾的好方法。我部在突击高小和初中课程时，分别采用了上述两种方法，已经证明是切实可行的。此外，也可充分发挥干部学习的积极性，组织自修。
    四，必须解决师资问题。全军干部进行文化教育，办的学校很多，因此需要较多的师资。解决师资问题也必须走群众路线，如采取能者为师，互教互学的办法，从干部中挑一批兼职教员，经过短期集训，观场示教，交流经验，开教育准备会等方式，加以培养，就可以在短期内担任教员。我部在1月份已举办了两百多人的中学文化教员训练班，支队以上单位已集训了大批高小教员和辅导员。此外，还可以与地方学校“挂钩”，如请地方大学学生到部队辅导教学。这些，都是解决师资困难的方法。解决师资问题，我们认为以群众中选拔的兼职教员为主，少数专职教员为骨干，采取自力更生，争取外援，边教边学，边学边教的措施，是解决师资困难的好办法。
〖-ZW/正文〗
