〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何认识在干部中普及中、高等教育指示的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁升平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一、定位问题。
    军队现代化的程度越来越高，技术条件越来越复杂，也向我们提出了加快工农分子知识化的迫切要求。我们拥有大量经过战斗考验的工农出身的干部，他们应该成为我军建设的骨干。现在不论调干部入学或到技术兵种工作，都有一个重要条件，就是文化程度要高。所以，提高干部文化科学水平，又是贯彻以工农为骨干的干部路线的重大措施。自从提出普及中学大学教育以后，广大干部欢欣鼓舞，这说明这是一件深得人心的措施，既符合建军需要，又能满足广大干部的迫切要求。
    根据上述理由，我们认为必须把文化教育工作放在比较重要的位置上。特别是最近三、四年，普及中等教育，这是打基础的阶段，基础不打好，进一步普及高等教育就会增加困难。自从1952年文化大进军以后，文化教育工作的重要性有些被忽视了，有些人形容文化教育时间是“殖民地”，可以任意被侵占，这种情况必须改变。当然，也不能把文化教育工作来压倒一切，不照顾军事训练、政治教育和其他各方面的工作，造成其他方面工作过分紧张；如果那样，也是不好的。
    二、 学制和课程。
    我们没有高等教育的经验，设想的课程只是一个大体上的方向，先画一个轮廓，以后在实施过程中再来具体化，不适当的再作修正。现在不定一个轮廓也不行，因为我们的任务是普及高等教育，究竟是一个什么样的高等学校，大家都很关心；现在已经有相当一部分人达到初中毕业以上，他们从明年开始就要进入高等专科学习；有了大体轮廓，也便于各单位着手试办。
    高等教育的课程要有重点，而重点应该按照各类干部的业务需要来确定。曾经有同志主张把干部军政学习内容都列为高等教育课程，小组研究认为这样做没有必要。因为我们普及高等教育的目的，是要解决干部文化科学知识与业务需要不相适应的矛盾，主要是给各类干部补充为本行业务所需要的文化知识，使得他们在自己的专业方面达到高等专科的水平。如果把各项军政学习都包括进去，课程就会非常庞杂，重点就不突出，究竟要解决什么问题也就不明确，而且事实上我们也无法把这些学习内容都统一管好。这些一般性的军政学习，即使不提出普及高等教育也可以照常进行。
    我们把干部大体上分为三类，来设想高等教育课程。每一类中还有各种不同职务的干部，其学习内容在大同中还可以有些小异。这样做并不妨碍统一组织教学，还可以使学习内容与专业结合得更紧密。但是不论那一类干部，语文都是必须学习的。这是因为语文是我们日常工作、生活中应用最多的一门知识，作为军队干部只有初中毕业程度是不够应用的。尤其是政治机关干部更应该把语文作为高等教育的重点课程。
    有些同志提议，把现在的各高级院校的课程作为干部高等专科毕业的标准。小组研究认为：有些院校的课程，可以作为参考。但有些院校，象军事学院，入学条件是根据职务，不是根据文化程度，就其专业来说要比一般大学还高，但就其文化科学基础知识来说，那就显得不够了。应当使我们的干部不仅在专业方面，而且在文化科学基础知识方面都有相当的水平。
    有的同志考虑规定中学一千二百小时，大学二千小时左右是否合适？中学学一千二百小时，我们计算一下基本上是够用的，这方面我们有一定的经验作基础。这里的重要问题是要进行教学改革。成年人和十几岁的初中学生不同，知识、经验都比较丰富，理解能力比较强。一般中学课本中繁琐的重复的部分可以省略。譬如数学教学，有些为常识所证明了的公理、定理，过去也要化费很大功夫去推理求证，这就浪费了时间。语文教学的目的是提高写作和阅读能力（其中一般干部的阅读能力又强于写作能力，所以提高写作能力又是语文教学中重点的重点），其办法主要就是精读、广看、多写文章。语文教学中，一定的课堂讲解是必要的，但过去过多的冗长繁琐的讲解，费时既久，效果也不好。我们中学的物理化学等课程，规定的教学时间并不比一般初中少。史地的教学还可以在政治理论学习和形势报告中结合起来作些讲解。总之，经过教学改革，时间可以节省，质量可以提高。
    高等专科二千小时左右，把课程的门数减少些，重点突出出来，看来也是可以够用的。
    三、指标问题。
    对于目前已年过四十岁的负责干部的学习要求，与一般青壮年要有所区别。他们如何学习，听其自便，课程可以自选，组织方式要灵活。
    四、群众路线。
    有些同志耽心文化学习不能长期坚持，他们以过去的“一紧二松三垮台”作为例证。现在情况不同，办法不同。1952年以后对文化教育有些忽视，现在是全党全军都重视文化教育工作；过去只是少数人办学，现在是党委领导，群众办学；过去文化业余学校以大型为主，学校大，人数多，缺课率很大，工学时间的矛盾很难解决，现在是教学班设在基层单位，工学时间的矛盾比较容易解决；过去依靠制度纪律来维持（这当然也是必要的），现在是大搞群众运动，充分发挥群众的积极性自觉性。当然，由于是在职学习，有时紧些，有时松些是难免的，也是必要的。领导责任就在于及时调整工作与学习的矛盾，并根据工作的忙闲紧松的规律，有节奏地组织文化学习。
    这里说明发挥群众的学习积极性非常重要，思想工作要做好，学习内容要适合干部的需要。因此，我们建议要把学习任务、学习规划交给群众讨论，接受其中好的意见，解决一些思想问题，发动干部根据总的规划，自订学习计划。
    五、教学时间问题。
    计算学习时间，要把各级领导和广大干部的积极性估计在内。如果群众的学习积极性充分发挥起来，如果群众办校的方针充分实施起来，各级领导善于安排时间，就会有许多时间可以挤出来。许多学习好的同志，领导上并没有给他们安排什么时间，但他们能够依靠自己的努力，几年之内达到大学水平。可见我们不能只看到物的条件（时间），还要看到人的条件（学习积极性）。温州军分区的一些同志说得好：“文化学习时间，支部挂帅就有，支部不挂帅就没有；积极学就有，不想学就没有；走群众路线就有，不走群众路线就没有；会安排就有，不会安排就没有。”时间里面也有辩证法，对待它的态度不同，方法不同，利用率也就不同。当然，从领导角度来考虑，不断地解决工作与学习时间的矛盾，保证干部有一定的学习时间，还是必要的。
    解决时间问题，还有一个很重要的原则，就是有计划按比例。在党委统一领导下，各项工作统一安排，各种指标都要稳定在适当的限度内。
    六、师资问题。
    七、教学改革和保证质量问题。
    八、头三，四年与后七年问题。
    九、教材问题。
    十、领导问题。
〖-ZW/正文〗
