〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社新事多一个赛一个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段振奎/黄程雄/张永材/石富/一兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自整社工作队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十岁的婆婆爱唱歌七十岁的婆婆爱唱 歌，不唱歌儿睡不着。先唱党的好领导，再唱人民公社好。
    这是五一公社社员们写的一张大字报，说的是这个公社的李爱玉老大娘。老大娘今年七十岁了，头发花白，满面红光，精神很好，时常拉住小孩子们教她唱歌子。她特别喜欢唱的是“共产党的领导好”和“人民公社好”。
    她一个闺女早已出嫁，儿子在军队里当营长。儿子每月寄回二十元，她都交给公社。她乐呵呵地说：“有了人民公社，人家象亲子女一样照顾我，我还要钱干什么，咱把钱用来建设社会主义，叫共产主义早来到，那有多好哇！”社里照顾她，不让她干活。她却主动要求活儿干，打扫环境，到公社食堂去帮助搓捧子，一边干着活，一边唱“丰收歌”。 （段振奎、黄程雄）
    0218部队一支队
    老木工多年的愿望实现了
    林屯红旗人民公社铁木联合工厂，有个老木工叫刘风山。每天从早到晚，总是高高兴兴地劳动着。可是，有一件心思却老闷在心里。有一天，他憋不住了向工厂党委提了出来：他要想把木工操作实现机械化。
    原来这个老木工，十几年前单干时，就幻想着怎么搞点机器来代替人工劳动，可是在那时这自然只是空想。合作化以后，社里办起了十几个人的小厂子，可是没有什么资金，也没电、没材料，有劲还是使不上。人民公社成立后，原来的十几个小工厂，合并成一个铁木联合工厂，他再也忍不住了，一心想实现这个理想。
    刘风山的建议，立即得到了领导上的支持，副厂长并亲帮助，有些机械原理不懂，就让他到外县去参观、学习。经过十多天的日夜苦心钻研、创造，终于制成了手压刨床、立式刨床、车轮锯、开铧锯等工具，在木工主要工序上，达到了机械化生产，提高工作效率达五十倍以上。
    0048部队工作队 张永材 石富
    一到饭堂就夸奖
    海南岛某地驻军工作组帮助社里整顿的食堂，现在成了文昌县的模范食堂。社员们一到饭堂就夸奖，他们说：“解放军待我们真亲，我们一定要搞好生产，报答解放军同志。”
    这个工作组一共四个人。他们不怕苦、不怕累，只要对群众有好处的事，卷起袖子就干。最初食堂没房子，在露天做饭开饭，他们就和社里商量拨了几间房，全组动员起来，拆壁打窗，油漆饭桌，砌炉搭灶，制作凳子，还跑到十多里以外去挑石灰粉刷墙壁，又和食堂炊事员一起设置厨柜、案板、消毒开水盆，并搭成十个风洞锅灶，很快就建成一个能容纳五百人的整洁的饭堂。接着，又突击了三天用边做边教的方法，帮助炊事员提高做饭技术。
    此外，他们还利用空余时间和炊事员们一起种了二十多亩菜，做到了蔬菜自给。还采集了许多野花，在饭堂里摆上了盆花，在饭堂周围开辟了花园。饭堂墙上，还画了画，写上了诗。于是，饭堂成了社员们喜欢来休息的场所。难怪社员们个个夸好呢！   （一兵）
〖-ZW/正文〗
