〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应今年更大更全面跃进 加鞭紧催电力先行官上马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北、广东、辽宁等地赶修大中型电站〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗电力工程建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 湖北、广东、广西、辽宁、内蒙古等省区正积极修建大中型水电站和热电站，职工们发挥冲天干劲，不畏天寒地冻，不分白天黑夜，大搞技术革新，争取以最快速度建成电站，好让电力先行官早日为工农业生产服务，以适应今年更大更全面跃进形势。
    建设举国闻名的汉水上游丹江口水电站的职工，掀起了全面施工的高潮。这个规模巨大、技术复杂的大型水电站，从去年9月动工以来，建设者们就提出“速度第一，质量第一，勤俭第一”的口号，分秒必争地施工，前后只用一个多月的时间，就完成了长达二千多公尺的右岸围堰工程，这在水利工程建设上是少见的。建设规模和发电能力都可以同黄河三门峡水电站比美的丹江口水电站，在一般的情况下，必须采取“洋”办法来施工。可是，水电站党组织在中共湖北省委的具体指导下，大搞群众运动，用土洋结合的办法施工，克服了许多困难，大大加速了工程进度。
    广东新丰江水电站工地，不分白天黑夜，到处散布着劳动的人群，一列列运输车辆沿着铁轨来回奔驰，风钻声和爆炸声震撼着工地。建设者们正在开垦高工效竞赛，力争提前在今年开始发电。新丰江水电站原计划在1961年发电。它的装机容量比广东省现有的发电能力还要大。水电站还具有防洪、灌溉和改善航运的作用。职工们热烈响应党委提前在今年发电的号召，开展了高工效竞赛。职工们在竞赛中，大胆地改进了各项设计和施工方案。工地上突破施工定额的新纪录不断涌现。第一工区开挖右岸坝基的职工们，连续创造了一天完成三千、六千、一万一千公方的高额纪录，而原来一天只完成一千多公方。上游围堰合龙，原来估计要二十四小时才能完成，但是职工们积极抢工，只用一个半小时就完成了。
    建设广西西津水电站的各族职工，正在热烈展开技术革新运动，保证让水电站提前发电。西津水电站位于郁江沿岸的横县西津村附近，和昭平水电站同为广西的大型水电站。按照施工计划，全部工程将在1960年底完成，那时，它所发出的电力，除了供应南宁市及附近的县份以外，还可以作灌溉动力，使五十万亩农田得到充足的灌溉。现在，建设水电站的职工，正为在5月洪水到来前把围堰加高到设计高度和力争提前在年底发电而紧张地战斗。他们开展技术革新运动，克服施工机械不足的困难，仅今年1月份，他们就提出合理化建议八百八十三件。
    去年10月动工兴建的沈阳铁西热电站，预计今年3月底或4月份内就可以开始发电。建设这座热电站的职工，在冰天雪地里奋战三个多月，已使电站初具雏型。它的土建工程接近尾声，几十公尺高的主厂房、冷水塔、烟囱、主控制室等，都已矗立起来。机械安装工作已在春节后开始。这座热电站全部建成后，不仅能够发出巨大的电量供应工业生产跃进的需要，还将为许多工厂提供大量的蒸气热能。
    在辽宁省白龙山前，工人们正以冲天的干劲，以很快的速度，建设规模巨大的辽宁电厂。一年以前，这里还是一片杂草丛生的洼地，而现在，出现了一系列庞大的建筑物。一座相当于十四层楼高、半华里长的主厂房，比原计划提前两个月基本建成，正在安装设备。不久以后，这座由德意志民主共和国帮助建设的电厂，就将陆续有机组投入生产，输送出强大的电力。
    在内蒙古自治区西部，全区的第一座高温高压热电厂――包头第二热电厂的第一台机组和第二台机组，已在去年下半年先后投入生产，发出的强大的电力正供应包钢建设，并支援呼和浩特市。另一座为包钢服务的大型热电厂――包头第一热电厂，最近也在加速安装发电设备，不久以后就可以正式发电。这两座热电厂都是苏联帮助我国设计的。在内蒙古东部地区，国家和地方分别投资兴建和扩建的一批大、中、小型电力工程，有的正在筹建，有的已经建成。由国家投资的昭乌达盟红山电站，已开始进行各项筹建工作。扩建的赤峰市发电厂，已有一部分新设备开始发电。目前，赤峰市的发电量已比一年前增加了一倍。
    图为河南信阳南湾水电站的外景。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
