〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出教室到实践中去取经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院通过演习编出大量教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗草剑/秦浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej833〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院在一个月野营演习过程中，发动群众编写出了一批后勤专业教材。采取这种边演习边编教材的方法，既提高了演习质量，也为今后教学提供了材料。
    在批判教条主义以后，后勤学院全体教学员都迫切要求编写出以毛主席军事思想为指针、能够体现我军建军方针随后勤专业教材。可是怎样编法呢？后勤学院党委认为，组织野营演习边演边编，是使理论密切联系实际、解决教材问题的好形式。于是，学院党委在进行演习之前，就向参加演习的教学员提出要求：人人动手动脑，边演习边编教材。在演习刚开始时，部分人表现信心不足。有的说，这次演习的内容大部分是过去没有学过的新课题，不一定能搞出什么名堂来。也有的人说，只能发动学员提供些素材，不一定能写出教材来。部分学员，对编写教材还存在着神秘观念。党委和各支部针对上述思想认识，一方面鼓励大家，增强信心，说明广大学员是经历过战争的，有着比较丰富的战勤工作经验；在学院学习了一定的理论，再加上经过反教条主义的学习，思想水平大为提高。另方面，通过多课题的各勤务专业综合演习，采取导演与讨论研究相结合的方式，使教学员们打开思路，联系过去的作战经验，结合所学的理论原则，充分发挥独立思考的精神。在演习过程中，还到部队里学，到人民公社参观、调查，这就为编写教材提供了更为丰富实际的材料，同时也大大启发了教学员的思想。又加上在编写过程中运用了个人独创和集体研究结合、学员编写与教员指导结合、编完整教材与写专题文章结合的方式，这就广泛地发挥了群众的智慧，进一步挖掘了群众的潜力。因此，演习任务虽然紧张，新教材却象雨后春笋一般涌现出来。
    通过实践，教学员消除了顾虑，更加增强了信心。象车管系学员张占锁、指挥系学员赵来全参军前只念过三年书，过去连想也不敢想编教材，这次在演习中居然编写出质量较好的教材来。许多学员都说：“边演习边研究边编写，思路特别开阔。有许多问题过去只是个概念，一接触实际就联想到许多情况，认识也深刻多了。”例如，学员们过去对海岸防御的后勤保障工作不大摸底，经过这次演习，亲自看了看、做了做，联系过去的实战经验，结合所学的理论，就写出了基本适用的教材来。特别是在人民公社化以后的新情况下，战时如何进行后勤工作，许多人过去连想都没有想过，通过这次演习、调查访问，大家具体地摸到了一些初步经验，使教材增加新情况下的新内容。 （草剑 秦浪）
〖-ZW/正文〗
