〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶走瘟神 增进健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队卫生工作现场会议提出十项倡议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队卫生工作会议/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部在0127部队召开的全军部队卫生工作现场会议，向广大卫生工作人员提出了十项倡议，希望大家发挥更大干劲，把部队健康提高到一个新的水平。
    会议认为，去年我军部队的卫生工作做出了巨大的成绩。广大卫生工作人员在政治思想上出现了崭新的面貌，服务态度、医疗作风有了根本改变，党的中医政策得到了进一步的贯彻，群众性的技术革新运动广泛开展。特别是全军除四害、讲卫生的成绩更为显著，据去年1至9月份统计，部队的总发病率较1957年同期降低了37.74％，有力地保障了部队各项任务的完成。
    会议通过的十项倡议，是：一、采取一切有效措施，保证部队的平均昼夜发病率进一步降低，展开以消灭痢疾为中心的各种防治疾病工作，并为逐步消灭某些常见疾病创造条件。二、进一步开展以除四害为中心的爱国卫生运动，没有实现“四无五洁”的营区，今年国庆节前要基本上实现“四无五洁”，并采取有效措施使这一工作经常化。三，坚持推行门诊与巡诊相结合的工作方法。四、认真贯彻党的中医政策，紧密结合防治和消灭疾病的任务，努力学习祖国医学遗产。五、发扬团结互助精神，在防治工作中，实行部队、医院、卫生防疫检验所之间的大协作，形成强有力的防治体系。六、大搞技术革新，开展一专多能运动，技术革新必须与防治疾病和战备的需要密切结合。七、勤俭办卫生事业，厉行节约。八、加强战备观念，从各方面研究与改进战备工作，使平时工作与战时工作密切结合起来，部队的卫生营、连，平时的一切装备与工作方法，都应从战备观点着眼，保证发生突然情况时能从平时工作立即转入战时工作。九、努力学习文化和业务技术。十、发扬我军的光荣传统，积极支援人民公社。
    这次会议还收到部队卫生工作经验和论文一千五百七十六篇。会上有六十二人做了典型报告，其中有在福建前线执勤中预防工作出色、三年未发生病号的某团阵地卫生标兵四连；有在施工的艰苦条件下，卫生工作变消极监督为积极保障，使部队发病率较前降低62.4％、传染病发病率降低80％的9376部队；有积极将祖国医学用于部队常见疾病的防治工作、保证了部队健康的0161部队。在会议举办的部队卫生工作展览馆里，更是琳琅满目，共展出部队发明、创制的实物和模型两千一百多件，其中有“土造水塔”，“食具蒸气消毒箱”模型，水陆、滩头、淤泥三用战救担架等。经会议初步评选，确定在全军推广的有三百六十二项。
    到会人员还参观了0127部队的卫生工作情况，进行了座谈、访问。普遍认为这个部队在除四害、讲卫生、消灭疾病以及平时与战时工作的结合方面，都做得很好。最突出的是领导上抓得较紧，卫生工作能和部队中心工作密切结合。在战备方面，连队的自救互救教育比较深入，演习中战士们能较熟练地运用止血、固定、急救、搬运等四大救护技术。卫生连、营平时转入战时的工作，动作也很迅速。大家认为他们的做法和经验，值得学习推广。
〖-ZW/正文〗
