〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想敢干的成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵来全〖HH/换行〗DW：后勤学院〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej966〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营演习开始，党支部号召除完成演习任务外，每人要写一份教材。我听到支部这个号召以后有些发愁，心想：象我这样的文化程度，怎么能写出教材呢？写教材要文化程度高的人才行。
    我参军前只念过三年书。入伍后虽然有些提高，但是仅能写一般信件、阅读一般报刊。提起写东西就冒汗。在部队工作的时候，遇到动笔的事都推给别人去干。入学院后，虽然学了半年文化，语文水平有些提高，但还是不敢提笔写东西。因此，觉得支部的号召虽然是对的，但是我恐怕办不到。
    以后看到别人写出了教材，我们组长又不断动员说：写教材并不神秘，我们组老同志多，有丰富的经验，大家一研究都可以写。这对我起了进一步的促进作用，脑子里就翻腾起来了。又回忆到院党代表大会的精神和上级的动员，就下了决心，写不好也要写。
    在演习中，大家对后方机关部队的转移有些分歧意见，我觉得我的理由很多，但是有人不同意，这又激起了我写东西的热情。我就利用演习空隙，根据我自己的经验、看法和同志们在演习时提出的一些观点，写出了一分“打运动之敌后方组织与工作”的教材。写好后，同学们又帮助我作了修改。同志们看过后，认为质量还不错。这对我是个很大的鼓舞，使我的热情更高了。于是我接着又写了一份“海岸防御后方指挥”。
〖-ZW/正文〗
