〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除害灭病 保障跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军部队卫生工作现场会议通过了十项倡议，为今年的部队卫生工作指出了明确的方向和具体的指标。今年部队卫生工作的首要任务是：继续深入开展以除害灭病为中心的爱国卫生运动，充分运用以往积累的经验，更好地进行部队的卫生工作，进一步提高部队的健康水平，保障部队更大更好更全面的跃进。
    除害灭病是一个长期的艰巨的任务。过去一年，部队在这方面取得了巨大的成绩。但是，有些人却产生了自满情绪，特别是去年宣布了“四害已除”的单位，似乎觉得今年除害灭病无事可做。这些思想，是当前在部队中进一步深入开展除害灭病工作的主要障碍。应该看到，四害决不可能一下除尽，它的繁殖又是很快的，而苍蝇、蚊子、老鼠又是一些常见传染病的主要媒介，我们部队的卫生工作要贯彻预防为主的方针，就必须不断地消灭这些传染疾病的媒介。如果我们满足已有的成绩，不很好防治，四害就会乘隙而入，大量繁殖生长，使疾病得以传播，损害部队的健康。因此，我们必须坚持不懈地深入开展这一工作，在除害灭病方面连续打几个更大的歼灭战。
    要深入开展除害灭病工作，必须充分发挥部队广大官兵的积极性和创造性，把除害灭病形成一个群众性的运动。各级政治机关和卫生部门应该经常对官兵群众进行除害灭病的思想动员工作，用群众喜闻乐见的形式，进行卫生科学知识的宣传教育。使群众既知道为什么要除害灭病，也知道怎样除害灭病，以便自觉地积极地投入这一运动。
    卫生工作是为部队的中心任务服务的，是促进部队中心任务顺利完成的重要保障之一。把部队的训练、施工等任务与除害灭病工作对立起来，是不正确的。训练和施工越紧张，生活越艰苦，越需要加强卫生保障工作。各级党委应该将部队的除害灭病工作安排在适当的位置上，利用工作间隙及节、假日，一年搞几次较大的突击活动，并经常巩固成绩。在工作中，要发挥部队卫生人员的主动性与积极性，做到部队到那里，卫生保障工作到那里；部队执行什么任务，处在什么环境，就有与之相适应的卫生保障工作。
    各部队以往采用的门诊与巡诊相结合的方法，应该继续坚持推行。卫生工作人员，要深入部队，指导除害灭病工作，使防与治密切结合起来，深入贯彻预防为主、面向部队、为兵服务的方针。
    为了更有效地开展除害灭病运动，还必须认真贯彻党的中医政策，努力学习和运用祖国医学，在除害灭病运动中实行中西结合、土洋并举的方针。经过去年一年的工作，部队在应用祖国医学于预防和治疗某些常见疾病，以及采用野生植物杀灭四害等方面，获得了一定的效果，也创造了一些除害灭病的土工具、土办法。为了促进除害灭病工作的开展，必须继续发动全体卫生人员，密切结合除害灭病的任务，更好地学习和运用祖国医学，发挥土工具、土办法在除害灭病中的作用。在除害灭病工作中，必须注意吸取中西医药科学的一切长处，密切结合，加以运用。
    在部队卫生人员中继续开展文化革命、技术革命和一专多能运动，将会大大提高卫生人员除害灭病的技能。广大卫生干部必须发扬顽强不懈、刻苦钻研的精神，努力学习文化和业务技术，不断提高自己的文化和业务技术水平，提高除害灭病工作的质量。广大卫生人员应该在以专为主、熟练掌握专业技能的基础上，学会防治部队常见疾病的必要知识和技能。作到既能治病，也能防病。既有熟练的专业技术，又能在巡诊和其他深入部队的场合进行对部队一般常见疾病的防治。
    在党的八届六中全会精神的指引下，今年部队的各项工作，将出现更大的跃进。我们在除害灭病工作中，也应该发挥冲天的干劲，为进一步提高部队健康水平，保障部队实现更大更好更全面的跃进而努力。
〖-ZW/正文〗
