〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分估计广大官兵的革命干劲和能动性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以促进派精神安排今年训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军司令部通报介绍东海舰队的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕昆山/志明/添水/沈（摄）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练规划/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军司令部最近发出的通报中，介绍了东海舰队根据党的六中全会以及全军参谋会议的精神安排今年训练工作的经验。东海舰队所制订的今年训练规划。正确地体现了继续鼓足干劲，力争上游，同时又实事求是，防止浮夸的要求。他们紧紧抓住干部训练、战术合练和修改条令教材等项主要任务，体现了全军参谋会议的精神。
    东海舰队领导机关在制订今年训练规划时，规定军官学习毛主席军事著作的时间比去年大大增加，并要求认真学习福建前线作战经验，大搞战术合练，贯彻毛主席军事思想。射击训练比去年要求高，仅护卫舰大队进行复杂条件下的一级、二级射击就占全年射击训练的90％以上，战士的训练内容也增加了比去年复杂的科目。领导机关召集各编队首长讨论这一规划时，大多数同志干劲十足，信心百倍。但也有一些同志片面强调稳当可靠，不敢大跃进，存在着松劲情绪。例如：规划中确定今年军官军事业务学习时间是三百小时以上，有的同志就强调困难，认为指标太高，完不成任务。他们算账时，没有把人们的主观能动性和革命干劲估计在内，只是在八小时工作制的学习时间内打算盘。经过讨论，大家认识到，提倡革命热情和科学精神相结合，是要求我们更加鼓足干劲，争取今年更大的跃进，而不是叫我们松劲，来个小跃进或慢跃进。大家还分析了去年的经验，证明在大跃进中，人的干劲起决定的作用。去年干劲足，所以跃进大。今年要取得更大跃进，就要更加鼓足干劲。他们指出，今年训练能取得更大跃进的有利条件是：部队官兵经过反教条主义学习，解放了思想，明确了海军也应该贯彻以我为主的训练方针；有了福建前线的实战经验，丰富了训练内容；有了去年组织训练大跃进的丰富经验。因此，今年训练争取更大更好更全面的跃进是完全有把握的，关键在于干劲能否比去年鼓得更足。
    在制订规划中，也发现了另一种现象：有的单位指标订得偏高，缺乏实事求是的精神。例如潜艇的一专多能训练，要求今年跨舱室范围达到全艇多能。大家指出，这既不符合实战需要，也不可能实现。经过座谈讨论，扭转了这种思想偏向。
    他们本着“十分指标、十二分措施、二十四分干劲”的精神，根据全军参谋会议的要求，抓住干部训练、战术合练、修改条令教材等项主要任务，认真地研究出很多措施。对于干部训练，强调学习毛主席军事思想，阅读毛主席的主要军事著作，掀起学习热潮，并在每次战术演习中，以毛主席军事思想作指导，根据现有兵力和未来发展的可能，探讨和研究海军战役战术。在战术合练中，要贯彻以我为主的训练方针，以福建前线的作战经验作指导，加强四个方面的训练：①重视各级首长、司令部训练，广泛地采用各种练习、导演和实兵演习的方法，要求首长亲自主持编写接近实战的想定，亲自领导司令部训练，为实战打下良好基础。②组织好实兵演习。合练前，各兵种需进行或复习单兵种战术演习，然后再转入综合和复杂的操练。基地、水警区应组织若干次防御演习，期终或年终需进行综合性的演习。③继续加强海上训练，提倡远离海岸、基地，熟悉海区和复杂条件下的海上训练。④为了贯彻人民战争的思想，一定要做好民兵合练工作，建设海上民兵，为开展海上游击战打下基础。关于修改条令教材，强调以领导与群众相结合的方法进行。各级领导应当在年度训练准备期内，发动群众，总结经验，归纳提炼，作为修改条令教材的重要依据。 （毕昆山）
    舰艇的机枪手教登陆兵学射击。
    志明、添水、沈摄
〖-ZW/正文〗
