〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事消息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋集团公然要供应土耳其弹道火箭
    已到达安卡拉的北大西洋公约组织南欧地区部队司令布朗在记者招待会上说，土耳其很快就可以获得曾经答允给它的弹道火箭。布朗在谈到巴尔干联盟和巴格达条约时强调指出，它们是北大西洋公约组织的右翼。
    东南亚条约组织又要搞大规模海军演习
    英国远东驻军司令部的贝格海军少将13日在悉尼对记者说，东南亚条约组织4月间将在远东举行一次大规模的海军演习，其主要目的是“训练东南亚条约成员国协同行动”。他说，有三十多艘美国、英国和澳大利亚的舰只将参加这次海军演习。
    英国向阿曼增军
    阿曼教长驻开罗办事处12日发表声明说，在过去几天，阿曼爱国主义者和英国侵略军之间，战斗激烈。英国侵略军损失了两辆载重三吨的卡车和八辆军车。声明又说，一艘英国船正从亚丁载运二百四十四吨重武器、二百九十吨炸药和五十一辆卡车来供给英国在阿曼的侵略军。
    早些时候有消息说，被称为阿曼海岸部队的英国军队一个团共六千九百人最近到达马斯喀特，其中大部分士兵是雇用兵。这个团到达后已被运往内地。这是英国侵略军今年所得到的第一批援军。
    美在日本遍设侵略基地
    美国正在远东地区加紧军事备战。它在日本大约有二十个大规模的空军基地和三十个同等规模的海军基地。美国统治集团在未来的战争中不仅打算利用他们在日本的基地，并且要利用日本的武装力量。因此它们正加紧重新武装日本。
〖-ZW/正文〗
