〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大连港吞吐自如〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大驻军支援海港装卸任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成思/王恩孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抢险救灾参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄不怕
    北风寒，
    卸船装车干的欢，
    推黑夜、拾白天，
    电灯底下比模范。
    这首诗道出了旅大驻军官兵支援海港装卸任务时的劳动热情。
    还是在去年冬天，在工农业生产大跃进中，大连港曾经一度发生过货物堵塞的现象。这时，驻地陆海空军各部队组织了大批人力，全力以赴，投入了支援港站物资装卸的劳动。这次支援持续了近两个月，共出动了三万多个劳动日，装卸了各种钢铁、煤炭物资达十六万五千五百五十吨。
    大连港是我国国内运输和对外贸易的重要港口之一，去年我国工农业生产大跃进，港口吞吐量达八百万吨，原有装卸力量应接不暇。广大官兵接受了支援加速港站物资装卸任务以后，都把它当成一次战斗任务来执行。某部一支队正在郊区进行副业生产的准备工作，接到任务后，连夜急行军，赶了四十多里路；早晨到达港站后，连早饭也顾不得吃，就投入了战斗。某部为了不影响训练执勤任务，白天坚持训练执勤，夜间参加装卸劳动。驻军领导机关和某海军学校的大部分官兵，暂停了工作和操课，前来支援。参加后勤部党委扩大会议的干部，白天开会，晚间抽出三个小时进行劳动。他们都表示决心说：“战时用枪杆保卫大连港，平时用双手支援大连港。”
    在“多卸一件货，加速一分社会主义建设”的口号下，官兵们干劲冲天，忘记了寒冷和疲劳，克服了作业不熟练的困难。某部二支队第十七作业组干了八小时后，因货物未装卸完，他们提出“完不成任务不收工”的口号，继续坚持战斗。某部一百名官兵冒雨抢卸货物，两个小时就卸了二百七十吨。驻军领导机关副参谋长翟仲禹和战士一起冒雨装卸煤炭。
    官兵们在劳动中也受到了大连港务局领导上和工人同志们无微不至的关怀。为了照顾官兵恢复体力，每个作业班增添了一顿饭；准备了汽车和电车，供部队同志上下工使用。今年元旦，又组成慰问团，分别到参加劳动的各部队演出精彩节目，并赠送了大批纪念礼品。许多战士在劳动中都交了工人朋友。工人同志忘我劳动的精神和阶级友爱的高贵品质，给了战士们很大的鼓舞和教育。
    “让大连港货物畅通无阻，什么时候需要，我们就什么时候到！”这是旅大驻军官兵们一致的决心。今年，他们将在完成训练、施工等各项任务的同时，继续大力支援工农业生产的跃进。
〖-ZW/正文〗
