〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅大军民相互支援亲密团结共同跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪孟颖/木易/文永宣/王增力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻旅大地区的陆、海、空军部队和当地人民互相支援，结成了亲密的友谊。
    不久前，中共旅大市委书记胡明同志，在旅大市办电、节电插红旗庆祝大会上说：“一年来，无论水利建设、工业‘抗旱运动、缓和运输紧张、缓和劳动力紧张，驻军都一马当先参加。军队对我们的支援真是无微不至。”据统计，去年旅大驻军参加各项建设的义务劳动日共达二百五十一万五千多个，和前年相比，超过了十五倍之多。在支援水利建设中，各部队帮助建成的二百二十九座水库，总蓄水量达七千九百五十四万余立方。最大的工程是龙口“八一”水电站，蓄水量达四百五十万吨，去年当地经历了四次干旱，由于引出了水库的水灌溉，使一万多亩苞谷免于受旱。现在这个水库已养了三十万尾鱼，附近已变成了风景幽美的花园。各部队修建的其他二百七十多项水利工程（包括水坝、水渠、水井等），在去年抗旱中也都发挥了作用，保证了庄稼的好收成。在农忙季节，部队参加田间作业达四十五万六千五百余亩。部队刚结束了紧张的战术演习，就组织起深翻大军，帮助公社深翻土地三万六千多亩。各部队还帮助公社积肥送粪一亿零五百三十六万四千余斤。为了支援工业建设，部队官兵上山下海，搜集了六千五百四十六吨废钢铁，清理仓库找出了一百六十余台动力机械交给地方使用。当地方运输力紧张的时候，部队出动了汽车九万四千一百三十余台次、马车一万二千九百九十余台次，舰艇四十七艘次，运送了大宗物资，有力地支援了工业运输。同时，又组织了大批官兵支援港口装卸了十六万五千五百五十吨物资。此外，部队在支援地方植树造林、修理农具、抢险救灾、医疗疾病等等方面也都有突出成绩。今年元旦旅大日报发表的题为“感谢解放军一年来的大力支援”的社论中写道：“最可爱的人民子弟兵――中国人民解放军，就是这样与人民骨肉不分，人民哪里有困难，哪里需要，他们就到哪里去，与广大人民同呼吸共患难，和人民一道克服困难、战胜困难，为保卫国防和社会主义建设事业贡献着自己的一切。”
    旅大市党委和政府、群众也全力支援驻军。某部施工提前实现机械化，一年中六次跃进，完成了五年的任务，是与地方上给予的器材、技术、人力等方面的巨大支援分不开的。某支队由于地方上支援了五千多公尺的小铁轨，施工效率提高了几倍。某岛缺水，施工不便，地方就开展“献水运动”，保证了工程的进展。部队野营演习，群众把最好的房子和热炕让给部队用。为了保证战斗机群随时顺利起飞，当空军机场被大雪盖住的时候，群众就组织起来打扫跑道。部队为了训练、施工的需要，自办的许多工厂也受到地方的热情支援。某施工部队要自建炸药厂，大连化工厂专门派工程师、技术员和技术工人帮助建设。为支援部队做到蔬菜自给，地方腾出七万亩土地，还把离营房近的一些土质好的土地尽先让给部队用，保证了部队农副业生产的丰收。最近这个部队与驻地工厂、公社、学校等十五个单位建立联系，商讨了1959年大协作的计划以后，公社给部队育茄子、西红柿、地瓜秧一百七十多亩，派来技术员指导室内育苗，地方农业训练班也帮助训练技术人员。为了帮助部队做到肉食部分自给，今年旅大市还将供给部队几万头优良猪种。 为了感谢旅大人民的支援，和迎接旅大各项建设更大的跃进，目前驻军又开展了以支援公社为中心的拥政爱民活动。从2月3日到6日，驻军共献给各人民公社肥料三十万斤。目前驻军正计划继续积肥、造肥一个月，除留一部分供部队生产需用外，其余全部献给人民公社。各部队官兵还在“人人为公社做一件好事”的口号下，积极帮助公社筹办各项福利事业。 （汪孟颖、木易、文永宜、王增力）
〖-ZW/正文〗
