〖ZQ/总期〗706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非人民团结理事会会议发出呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结起来给帝国主义最后打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决议要求在亚非举行“不准干涉中国”日〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗亚非友好帮助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗13日电 从1959年2月11日到13日在开罗举行的亚非人民团结理事会会议发表的宣言，呼吁亚非人民和世界人民团结起来，加强他们的共同斗争，给帝国主义以最后的打击和建立持久和平。
    宣言说，亚非人民团结理事会会议讨论了我们的团结运动在过去一年中所遇到的问题，研究了我们的运动所取得的成就，并且作出了某些决议，这些决议将有助于加强我们的运动，提高我们各国人民的亚非意识，以及巩固我们反对帝国主义的联合斗争。
    宣言说，在1958年，在我们这两个洲以及全世界发生了伟大而重要的事件。某些非洲殖民地获得了独立，其他一些处于独立的前夕。它们的独立是经过进行斗争以后才赢得的，这些国家的胜利表明，人民要求自由和自决的意志是无法抑止的。
    宣言说，我们的团结运动获得了巨大的力量，这个力量使帝国主义者的心中充满了恐惧。亚非人民举行了一次又一次的会议，帝国主义破坏这些伟大集会的企图全都落空了。
    亚非人民团结理事会宣布，它无条件地支持非洲和亚洲所有的解放运动。它已经责成它的书记处对非洲所有的战斗力量给予精神上和物质上的援助。理事会衷心赞成全非人民大会的决议，并且宣布：它决心在未来的一年――胜利的一年中帮助执行这些决议。
    亚非人民团结理事会宣布，它完全支持喀麦隆、阿尔及利亚、乌干达、巴勒斯坦、阿曼、罗得西亚、尼亚萨兰、索马里兰、桑给巴尔、坦噶尼喀、赤道非洲、怯尼亚、尼日利亚和其他一切争取自由的战士。理事会要求：美国侵略军立即撤出台湾和台湾海峡以及南朝鲜；中华人民共和国和蒙古人民共和国应该取得它们在联合国中的合法地位；执行关于越南统一的日内瓦协议；取消在亚非土地上的一切军事基地；废除一切侵略性的军事条约；各国立即永远停止核试验；立即使一切仍然处于外国统治下的国家获得独立。
    据新华社开罗13日电 亚非人民团结理事会在今天的会议上通过了报告委员会的决议，决定在今年举行阿尔及利亚周和喀麦隆日，并且组织一次广泛的运动来支持刚果人民。
    决议说：“必须把美国帝国主义长期侵略人民中国和美国军队继续占领台湾作为一个广泛运动的主题。可以在亚非两大陆上举行‘不准干涉中国’日。”
    谈到团结理事会未来的工作，这项决议说，在今后一年中，阿尔及利亚争取自由的战争一定会发展到更高的阶段。应当再采取一些有力的措施来帮助喀麦隆的弟兄们。比属刚果的问题现在处于非洲争取自由的斗争的最前线。应当组织一次运动，并且应当派遣一个国际委员会到那里去调查当地的局势和种种暴行。
〖-ZW/正文〗
