〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争依赖强大火力，而非战争军事行动则以快速？多样？足够的后勤支援为鲜明特征――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非战争军事行动要“保障先行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非战争军事行动聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非战争军事行动要“保障先行”
    汶川大地震给我们留下了诸多思考。在非战争军事行动日趋增多，甚至呈现常态化的形势之下，非战争军事行动日益成为国家军事力量运用的重要方式。胡主席强调指出：要把非战争军事行动能力建设放在军队现代化和军事斗争准备全局中加以科学筹划和实施，努力使我军非战争军事行动能力得到明显提高。军队后勤对非战争军事行动的支援保障，既有与战争行动相同的特点，又有鲜明的不同点，尤其是在抢险救灾、恢复重建、公共卫生救援、国际维和与人道主义援助等行动中，发挥决定性的主导作用。非战争军事后勤支援行动，是一种特定背景下的非战争军事行动样式，大力加强各项非战争军事后勤行动准备，对应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，具有十分重要而特殊的意义。
    深入“研”，构建非战争军事后勤行动预案体系
    把任务需求梳理清。非战争军事后勤行动具有很大的不确定性，无论是反恐、维稳、处突，还是维权、维和、抢险救灾，具体行动样式千变万化。单是抢险救灾，就可能包含应对地震、台风、洪涝、雪灾等多种样式，后勤任务需求头绪多、内容杂。必须紧紧围绕国家战略方针和上级有关意图，紧密结合部队实际，加强情况研判，并区分不同层次、不同类别、不同地域和不同时段，对可能担负的任务进行认真梳理，切实增强准备工作的针对性。
    把能力指标研究细。非战争军事后勤行动，受政治、经济、文化和社会因素制约多，其任务类型、力量主体和方法手段明显区别于一般的作战行动。要充分吸收近年来各级后勤参加抗洪抢险、抗击非典和抗雨雪冰冻灾害的斗争经验，借鉴军事斗争后勤准备成果，抓紧研究构建专门的能力指标体系。特别要站在维护军队形象、弘扬国威军威的高度，深入研究参加联合国维和、组织联合军演、宣示领土（海、空）主权等涉外军事行动的后勤保障，细化各专业保障的能力构成要素及具体指标，牵引各项准备工作落实。
    把保障对策筹划实。深入分析各类非战争军事后勤行动的具体特点，研究制订实在管用的保障措施。着眼应对最复杂最困难情况，特别是参加涉外军事行动时，充分考虑任务地区（国家）的安全环境、物资筹供能力、自然气象条件等因素，尽可能地多预想几种困难情况、多准备几手应对措施，切实提高后勤的独立保障和应变能力。要结合部队演习、抢险救灾等行动后勤保障暴露的问题，对行动预案不断进行修订和完善，确保切实可行、标准规范，能够快速组织各项保障。
    加强“储”，夯实非战争军事后勤行动物质基础
    按标准落实战备储备。战术后勤要严格执行上级规定的携运行标准，落实“三分四定”，搞好定期轮换，加强管理、用旧储新，确保量足质优。战役后勤要按照总部下达的战储计划，严格物资采购、收发与轮换，改善储存条件，定期检查维护，确保随时能够投入使用。担负处置突发公共卫生事件、核事故应急救援和参加涉外军事行动的部队，要根据任务特点、专业需求，以及当地物资筹措条件，适当加大特需药品、单兵炊具、野战食品和野战装具的储备，满足部队行动需要。
    分区域加强预置预储。战略战役后勤要结合国际国内安全环境、气象条件和地理特征等，在重要方向、重点地区，有针对性地预置部分急需后勤装备和物资器材。如：海南、广东地区应重点围绕抵御台风和应急救援需要，适当储备野战食品、急救药材、发电机等物资器材；长江流域和洞庭湖地区应重点围绕转移安置群众、保障部队抗洪抢险需要，适当储备野战炊事车、主食加工车，以及给养、被装、帐篷等后勤装备和物资器材；湘鄂、粤北、桂北地区应重点围绕抗冰雪灾害需要，适当储备发电机、暖风机和食品、棉被、蜡烛等装备器材；战区主要交通沿线部队油库，应适当加大特种油料（如-10号柴油）储备，确保极端气象条件下也能展开正常运输保障。
    视情况简化启动程序。各级战储物资管理部门要按照上级指示精神，研究制订急事急办、特事特办的具体实施办法。如：对任务紧急程度区分等级，对下放审批权限精确量化，对战略战役战术储备的使用顺序进行细化，对动用请领的环节适当精简，对事后核销与补充的要求作出明确，等等，形成规范动作的机制。
    着力“建”，打造非战争军事后勤行动装备平台
    加快配备进度。下大力改变目前第二代骨干后勤装备配备不平衡的状况。在优先配齐应急机动作战部队后勤装备的同时，适当加大对联勤后方仓库、医院和预备役后勤保障旅的三代装备配备比例；按照“以需定装、以装定编”的基本思路，抓紧为省军区系统，特别是驻边、海防部队，民兵预备役部队配备必要的制式后勤装备，以适应非战争军事后勤行动的需要。
    配套建管措施。适应大批技术含量较高的二代后勤装备成建制配备部队的实际，大力加强后勤装备人才队伍建设，采取一专多能、一兵多用的办法，解决好后勤装备操作和维修技术人员缺编的问题。注重搞好后勤装备配套建设，改善装备库房和训练场地条件，加强后勤装备在非战争军事行动中的使用方法研究，推动后勤装备尽快成建制成系统形成保障能力。建立正规的后勤装备管理秩序，严格落实各项规章制度，提高规范化、标准化、制度化管理水平。
    加强特色研发。充分考虑我国地域辽阔，东西、南北跨度大，自然环境、地形条件差别显著的特点，有选择、有步骤地研发适应各种复杂环境，能够在不同地区执行任务的专业化、大型化特色后勤装备。如发展适应远洋综合补给和立体投送的大型运输舰船（飞机）、多用途直升机，适应高寒山地和戈壁沙漠地区执行任务的铲雪车、新型搜救装备、组合式沐浴供水装置，适应南方炎热、多雨天气的防水透气帐篷，等等，不断提高部队后勤综合保障能力和环境适应能力。
    积极“联”，完善非战争军事后勤行动协作机制
    建立预警信息通报机制。军队后勤与公安、交通、卫生、气象、环境监测等政府职能部门之间，以及军队内部各系统之间，要进一步密切沟通联络，并具体明确组织情况通报的职能部门、时限、范围和方法、程序，形成固定的制度，保证后勤能够在第一时间全面掌握重大疫情、灾情和公共安全危机等突发事件的预警信息，以及人力物力、医疗卫生、交通运输等保障资源分布情况，牢牢把握遂行非战争军事后勤行动的主动权。
    建立保障资源共享机制。破除“别人有不如自己有”的传统观念，对各种保障资源，不管是军内的还是地方的、甚至国外的，只求为我所用，不求为我所有。积极探索“合同式”保障、“采购式”保障的实施办法，建立可靠的社会化保障网络，确保一旦有事，能够召之即来。健全完善后勤动员法规体系，明确人员征集、设施设备征用；企业转扩产的组织程序和经济补偿办法，真正做到寓保障力于综合国力之中，形成军队后勤、预备役后勤、社会后勤三位一体的保障模式。
    建立应急指挥协同机制。认真贯彻落实国务院《关于全面加强应急管理工作的意见》和《突发事件应对法》的要求，加紧构建军地联合的应急、应战综合指挥体制，进一步细化军队后勤人员参与地方应急指挥机构的实施办法，精心选派熟悉情况、综合素质过硬的指挥人员，配合地方共同制定应急处突、反恐维稳、抢险救灾等行动和保障方案，联合组织开展实案化训练演练，健全完善联席会议、合署办公、走访互动等工作制度，实现非战争军事后勤行动组织指挥与地方应急指挥的紧密衔接。（戴焕）
〖-ZW/正文〗
