〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何永庆：蓝天写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纪良/封志龙/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何永庆：蓝天写忠诚
    一边是亟待救援的受灾群众，一边是身患绝症生命垂危的父亲。面对救灾与亲情，南京军区某陆航团机长何永庆毅然为大家舍小家，奋力拼搏在“空中生命线”上。
    入川参战前夕，何永庆得知身患食道癌的父亲病危的消息后，强抑悲痛，让爱人代他回老家去尽最后一份孝心，自己毅然奔赴抗震救灾第一线。老人去世后，他把悲痛埋在心里。在奉命赴北川救灾中，何永庆多次与战友驾机勇闯茶树坪大峡谷，为灾区群众空投“救命粮”；为运送被掩埋178小时的矿工赖正平，他强行机降，突破气象、地形、气流多种极限，使这名幸存者得以及时救治；他先后5次往返北川小寨子沟，搜救出30余名受困游客……
    作为飞行尖子，何永庆一次不落地连续多次参加重大军事任务，对飞机的领航、维护、雷达、火控系统的操作都很精通，去年底在总参陆航部组织的多个课目考核中获得全优成绩。
    何永庆抗震救灾的事迹，在他的家乡泰兴市引起强烈反响。泰兴市人武部对其亲人登门慰问的同时，在全市民兵预备役人员中广泛开展了向何永庆学习的活动，以实际行动支援灾区重建家园。截至发稿时，全市民兵预备役人员自发向灾区捐款捐物达660余万元。
    王纪良 封志龙 本报特约记者 丁广阳
〖-ZW/正文〗
