〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十六大举行预备会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席团十六大的1534名代表资格有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备会由团中央书记处第一书记陆昊代表共青团十五届中央委员会主持。
    预备会通过了共青团十六大议程。大会的主要议程是：听取和审议共青团十五届中央委员会的报告；审议通过《中国共产主义青年团章程（修正案）》；选举产生共青团十六届中央委员会。
    预备会还通过了共青团十六大代表资格审查委员会名单、大会主席团和秘书长名单，通过了关于确认共青团十五届四中全会增补团中央委员的决定的决议。
    新华社北京6月9日电 （记者 李亚杰）6月9日下午，共青团十六大主席团举行第一次会议。会议推选陆昊、杨岳、尔肯江・吐拉洪、王晓、张晓兰、贺军科、卢雍政为大会主席团常务主席。
    主席团会议通过了大会代表资格审查委员会关于代表资格的审查报告。代表资格审查委员会认为，39个选举单位选举产生的1534名代表，符合团章和团中央关于选举团十六大代表文件的规定，代表资格有效。
    会议还通过了大会日程、大会执行主席分组名单、大会副秘书长名单。
〖-ZW/正文〗
