〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命之花更加美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来，人们被越来越多的抗震救灾场景感动着、震撼着。汶川县映秀镇小学的张米亚老师在地震中失去了年仅29岁的生命，当救援人员在倒塌的教学楼废墟中发现他时，在场的所有人无不被他感动得热泪盈眶。他跪扑在废墟上，双臂紧紧搂着两个孩子。在地震的瞬间他用血肉之躯为两个孩子守住了生命之门，两个孩子活下来了，可他却永远离开了我们。由于他搂着孩子的双臂已经僵硬，为了救下两个孩子，救援人员不得不含泪锯下他的双臂。张米亚老师用他年轻的生命感动了我们，向我们阐释了生命的伟大……
    在历史的长河中，人的生命只是短暂的一瞬。我们应该如何度过这短暂的一瞬呢？这次抗震救灾中呈现的一幕幕感人场面和一桩桩震撼心灵的事迹告诉我们：生命虽然短暂，但她应该如鲜花一样绽放，给国家、社会和他人带来美丽与芬芳！
    对于从废墟中获救的人来说，他们获得了重生，相信他们一定会让“第二次生命”绽放精彩，会让生活变得更有意义，用生命回馈国家，感恩社会和他人。相对于灾区的同胞来说，没有受灾的同胞是幸运的、幸福的，但我们也应该从灾难中对生命有所感悟，使我们的生命更加精彩，人生更有意义。当前，我们首先要做的是向受灾同胞伸出援助之手，让他们尽快得到更好的治疗，尽快重建家园，恢复生活生产。地震发生后，全国各地的援助行动一直在持续进行着，爱的“火炬”在每个城市、每个社区、每个村庄传递着，充分体现了华夏子孙万众一心、众志成城，体现了中国人民的民族自豪感和爱国热情正在不断唤醒和迸发。所有中华儿女都应该保护好这种民族自信心、自豪感和拳拳的爱国心，在平凡的工作、生活中更多地为国家着想、为社会和他人着想，给他人带来更多微笑、更多关爱、更多帮助，给国家的发展壮大贡献更多的力量和智慧。
    中华民族经历过太多的磨难，但上下五千年，我们生生不息，百折不挠，从来没有被击垮，因为中华民族有着临危不惧、坚韧不拔、万众一心的民族精神，中国人民的脊梁是压不弯的，勇敢的人民军队是不可战胜的！逝者请安息吧，我们这些在灾难中幸存的人和幸福生活着的人，一定会携起手来，延续感动，传递伟大，让民族精神不断发扬光大，让生命之花更加美丽多彩！（裴佳法）
〖-ZW/正文〗
