〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一帐篷学校迁入空调板房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用抗震材料修建的活动板房，每间宿舍住15个孩子。记者看到，二年级以上的学生全部自己动手，一趟趟从帐篷往板房搬运被褥、行李，然后爬上崭新的高低床上铺床。
    “这个房子跟我家很像。”9岁的邹复宇说。除了2岁的张浩然觉得帐篷“更好玩”，记者碰到的其他孩子，都把这次搬家当作节日。
    作为四川地震灾区最早复课的帐篷学校之一，这所学校共有10个教学班，包括从学前班到高中的642名学生。学校不仅有设施完备的餐厅、洗澡间、医务室，还建成多媒体教室、远程教育系统和校园广播系统。
    5月23日复课以来，除了按课表进行各科课程教学，来自全国各地的教育专家还以文学、音乐等方式对孩子们进行心理辅导。
    “娃娃们刚来的时候都不敢说话，现在情绪好多了，整天兴高采烈的。”学校临时党支部书记徐正富说。
    目前入学的学生和教师，来自北川县受损严重的曲山、邓家、陈家坝、太洪、漩坪5所学校。
    截至目前，援建这所学校的总装备部驻川某基地已投资近650万元。同时，社会各界捐赠了大量板房、高低床、空调等设施。
〖-ZW/正文〗
