〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给我一个温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从成都到绵阳，高速路下来往左一拐就是九洲体育馆。今天记者来到九洲体育馆时，已经不见了先前人山人海的场面。随着时间的推移和有组织的转移、返乡，现在住在这里的受灾群众已经不到4000人。
    “今天的菜内容不错，蒜苗炒肉丝、炒青菜、冬瓜汤。”55岁的邓家军站在打饭的队伍里对记者说。他的家在北川县曲山镇华林村，地震毁了他家的房子，所幸家中没有人员伤亡。“现在最盼望回家的路能快点打通，再破的家也是家啊！”
    “目前没走的基本都来自北川县曲山镇，以老人、孩子和妇女为主。”绵阳市委宣传部一位同志介绍说。最高峰时，这个只有6000个座位的体育馆容纳了35600人。为了尽可能给灾区群众营造一种家的感觉，在饮食、住宿等问题基本解决以后，5月24日，男女各30个喷头的浴室终于建起来了。洗澡采取分批、限时的方式，30个人一批，每批男子10分钟，女子20分钟，尽量保证更多的群众能有洗澡的机会。
    总装备部某科研单位驻地就在绵阳，地震后，为安置从九洲体育馆转移出来的学生，官兵们成天都在忙着为孩子们搭建帐篷。“你别看他们平常整天戴个眼镜，好像就只会弄个什么高科技啥的，其实他们的动手能力也非常强，人家先在电脑里算好了，然后在地上定好点，划上白灰，效率特别高，最快的时候10分钟能搭好6顶。”该单位一位摄影干事一边忙着拍照一边说道。
    成都军区某红军师也在为受灾群众搭帐篷，不过他们的帐篷跟别处的不太一样。好多原来分散居住的群众尽管房子塌了也不愿意离开家搬去集体居住，而搭建可长期居住的简易活动板房又有规定必须10间起搭。他们就综合考虑群众意愿，在老百姓原住房附近搭建一种茅草房：用废砖头垒成一圈围墙，然后用废墟中清理出来的木板搭成房顶，房顶上先铺上塑料布挡雨水，上面再铺上厚厚的一层稻草隔热。
    “帐篷里比较热，部队搭的房子凉快又宽敞，刮风下雨都不怕，像个温暖的家。”38岁的余勇指着自家刚刚搭好的茅草屋说。说这话时，他的语气中透着希望，尽管他脚下的那片废墟，早已看不出原来家的模样。
    （本报绵阳6月9日电）
    ■本报记者 高吉全
    周朝荣
    图：地震震不倒灾区人民的意志，受灾群众对新生活充满信心。6月9日，记者在绵竹安置受灾群众的帐篷村拍下了几位青少年打乒乓球的情景。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
