〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/李奉智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李亚洲没想到，温家宝总理会躬下身子，亲自撩起他的裤脚查看他腿上的伤痕。
    10多天过去了，一条条、一片片尚未愈合的血痂清晰可见，在场的人都很感动。但此时，李亚洲内心却感到有些不安：自己的这点小伤总理都记在了心上，作为一名党和军队培养多年的干部，自己对官兵和人民群众的回报又有多少呢？总理分明是在鞭策和激励自己呀！
    5月24日上午10时许，在满目疮痍的汶川县城，李亚洲有力地抬起右臂，向共和国总理庄严地敬了一个军礼。
    一
    特大地震发生后，震中汶川通讯和道路全部中断，10万余群众生死未卜。而此时，正在阿坝军分区检查工作的四川省军区副司令员李亚洲心急如焚。有着36年军旅生涯和多次带队处理应急突发事件的他意识到：这是一场灾难性的自然灾害。为了及时探明震中情况，他和身边的参谋从马尔康给汶川武装部接连拨了数十次电话，却一个也没有打通。
    “通知全体官兵紧急集合，换迷彩服、准备干粮和水，多带绳索，迅速向震中开进！”四川省军区司令员、政委从省军区指挥部向李亚洲传来向汶川开进的命令。
    5月12日15时，阿坝军分区迅速收拢集结了85名官兵、10名医护人员和220名应急分队民兵。李亚洲对部队作了简短动员后，便带队向汶川方向急驰。这样的行动对李亚洲来说已经不是第一次了，2008年春节，他就3次带队突进四川峨边县，指挥抢修二滩输电网，为保证冰雪灾害期间川南方向供电立下头功。
    车过卓克基，坐在指挥车上的李亚洲双目圆睁，表情肃然。当年，进入马尔康的红军就是从这里出发，向北挺进的。今日，自己率队踩着红军的足迹，将要开始的却是一次全然不同的、与死亡和时间赛跑的行程。
    崎岖的山路上，李亚洲乘坐的越野指挥车以每小时90公里的速度飞奔，阿坝州委陈贵华副书记、田晓丹副州长、军分区司令员夏春喜与部队紧随其后。沿途，滚落的岩石不断飞奔而下，好几次险些砸中汽车，所有人的心都提到了嗓子眼，感觉就像在炮火硝烟、枪林弹雨中穿梭。
    17时许，车队抵达米亚罗杂谷脑隧道入口，一处山体塌方将前方道路阻断。杂谷脑，藏语“吉祥”的意思，发源于海拔4400多米的鹧鸪山，曾有诗形容它的险峻：“蒙笼盖尽半山空，下临绝壑水汹汹。”
    天开始下雨，李亚洲跳下车，搬起一块石头，对身后官兵说：“就是用手刨，也要刨出一条路来！”大家迅即行动，纷纷搬石头铲泥土，奋战近一个小时，终于清出了一条通道，车队得以继续前行。晚上9点，当车队艰难行进到离汶川还有90公里的古尔沟镇红叶电站时，大片塌方和泥石流将道路完全阻断。
    大雨滂沱，夜黑如墨。一边是深不见底的悬崖，一边是高不见顶的大山。李亚洲拉开车门，跳进雨中，借助手机微弱的光亮，不顾危险，爬上塌方的石山查看情况。
    余震不断，冒雨徒步前进，官兵的生命安全无疑将面临巨大危险；如果部队停止前进，等到天亮再走，又怎么向党和人民交代？作为现场最高指挥官的李亚洲知道，这90公里徒步行军，无疑是一次死亡之旅！
    李亚洲下达了所有人员弃车徒步向汶川开进的命令！此时，是5月12日夜22时15分。
    二
    时间就是生命，部队早一分钟到达，群众就会多一分获救的希望。李亚洲不停地给大家加油鼓劲。
    “解放军同志，前面山垮塌下来把公路埋了，连河都堵了一半，肯定过不去！”“好多车都被砸扁了，千万不要再往前走了。”沿途，不时有徒步从理县方向向古尔沟镇转移的群众提醒着李亚洲一行。
    由于走得匆忙，没有带手电，大家只得拿出手机照明，很多路段大家几乎都是手脚并用，在倒地的大树和石头的缝隙中钻行。有几次余震发生时，黑暗中只听见巨大的山石轰隆隆地从山上往下滚落的声音，却看不清石头来自何方、落向何处，官兵们手拉手相互鼓励，倒下去、爬起来，再倒下去、再爬起来，谁也没有退缩。
    在一处滑坡地段，巨大的山石横在公路上，挡住了去路。大雨如注，路面湿滑，山石松动，连爬行都很困难。李亚洲手拄一根棍子，小心翼翼地反复查看地势，最后他决定孤注一掷，带着部属从公路边面临悬崖的防护栏外不足20厘米宽的路基边缘通过。他咬紧牙关，不顾腿上被石头割破伤口的阵阵剧痛，双手紧紧抓住护栏，侧着身子，一步一步向前挪动。不到100米的距离，他们用了整整5分钟的时间。通过路基边缘后，由于腿上多处受伤，李亚洲几次都没能从防护栏外边抬腿翻到公路上，最后，还是几个参谋、干事从护栏外把李亚洲的腿抬过护栏，生拉硬扯地把他拽了过来。
    次日凌晨3点50分，历时5个半小时，浑身湿透、满身泥浆的官兵终于到达理县县城。成为第一支到达理县县城的解放军救援部队。李亚洲当即召集县和武装部领导了解理县受灾情况，指导部署当地民兵投入救灾工作。等把一切工作部署妥当，省军区政治部干事谭万洪给他端来一碗方便面，发现李亚洲已经累得睡着了。
    13日上午10时许，李亚洲准备率队继续向汶川挺进，理县县委、县政府请求李亚洲留在当地指挥部队展开救援。“理县也是重灾区，也不能眼睁睁看着群众在废墟中呻吟啊！”根据上级指示和当地救灾的实际，李亚洲决定与军分区领导和部分官兵暂时留在理县指挥抗震救灾，同时派出部分官兵和民兵继续向汶川徒步挺进。
    5月14日凌晨6时，李亚洲带着官兵强行军58公里，于5月14日14时50分抵达汶川县城。
    三
    李亚洲一瘸一拐地走进汶川县抗震救灾指挥部帐篷，在凳子上坐下来脱鞋时，脚上的袜子血肉模糊，已与脚粘连在了一起。而此时，成都军区救灾通信小分队已空投到汶川县城。通过电话，军区首长决定由李亚洲全面指挥协调所有赴汶川地区部队展开抗震救灾工作。
    看到解放军来了，受灾群众惊喜万分，逐渐从惊恐、无助中恢复过来。看到群众对解放军的热盼与期望，满脸灰尘、一身泥泞的李亚洲更是一点不敢怠慢，他一边听取各个方面的灾情报告，一边抓紧时间统计掌握赴汶川部队的实力，召集各部队带队领导现场开会研究部署分配任务。救灾部队紧张有序地展开救助――
    展开拉网式搜索，寻找一切可能营救的受困群众；背着救命的粮食、矿泉水和急需药品上山进村，送到受困群众手中，确保部队官兵尽快进入到每一个受灾点，物资也送到每一个受灾点；展开巡逻执勤，在重要目标单位设立哨位。县城慢慢恢复了正常秩序。
    汶川大地震后，该县通往外界的3条公路全部瘫痪，汶川县城成了一座孤岛，全县10余万受灾群众和成千上万的伤员都焦急地等待救援。打通一条陆上生命通道成为救灾任务的重中之重。由于打通都江堰至汶川的道路难度太大，李亚洲建议集中力量重点打通汶川至理县的公路。汶川县军警民救灾指挥中心采纳了这一建议。经过一天一夜的奋战，公路终于全线贯通，汶川有了第一条通往外部世界的生命线。
    后来，有直升机多次进出汶川，军区领导多次让李亚洲出来休息休息。李亚洲却不同意，他说，冒着生命危险冲进来，没做多少事就走，划不来。
    同在一线指挥的阿坝州州委副书记陈贵华谈到李亚洲时说，在汶川灾区，李副司令员就是老百姓的“主心骨”。（邢珊瑚 李奉智）
    仓小宝
    （插图：仓小宝 绘）
〖-ZW/正文〗
