〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁战士”火线入党之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对成都军区某旅抗震救灾一线党员发展的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文庆/陈厚志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗词：新景观旅队历史上的“第一次”“我志愿加入中国共产党……”阴雨连绵的5月21日下午，都江堰向峨乡中学废墟旁，抗震救灾战场上因表现特别突出的8名战士同时举起右手郑重宣誓。火线入党的某加榴炮营上等兵高科，宣誓完毕后转身与战友紧紧相拥，任凭泪水、雨水和汗水交融……这一瞬，被永久载入旅史：不经意间，8名普通战士“战地火线入党”，开创了这个部队党员发展史上的先河。“钢铁战士”之中，包括6名士官和2名上等兵。令人感叹的是，其中有2名女兵――王芳、段娟。她们都是小个子，除了皮肤被划得血迹斑斑，谁能想到，就是这两名女战士，连续奋战四天四夜，冒着生命危险，从向峨乡中学坍塌的废墟里挽救了5位师生的宝贵生命。“不完成任务决不下山”，这是指挥连上等兵张雷鸣为自己立下的铮铮誓言。就是这样一位视群众生命重如山的战士，成为这批新党员中唯一之前不是入党积极分子却火线入党的战士。汶川地震发生后，张雷鸣在广元老家的3间房屋全部倒塌，在一家5口人生死不明的情况下，他第一个向党支部递交了请战书/进村入户解救村民时，他第一个徒步冲上最边远、最艰险的石竹村解救受困群众15名/帮助灾民重建家园时，他累计收割小麦、油菜籽4100多公斤，播种秧苗10余亩。5月底，旅党委考虑到灾区通讯不便、家庭状况特殊等因素，决定给其3天假下山探寻亲人下落。他不但没有下去，还第7次向党支部递交请战书，坚决要求把救灾任务进行到底。词：冲击波火线入党犹如战场立功榜样的力量是无穷的。8名战士的火线入党，不仅成为官兵谈论的热门话题，而且他们也成为大家公认的一面“镜子”，部队呈现一派“学习党员、看齐标杆”的热潮。“你就是我们的‘偶像’！”某营士官孙孝全参加入党宣誓回到野战帐篷时，同班战友把他高高举起。诚然，在战士心目中，救灾如同打仗，火线入党犹如战场立功，在战士内心深处产生了一股强烈的冲击波。目前，各党支部已经收到143名战士递交的576份入党申请书，先后900多人次向党组织表达了入党的愿望。入党之后，8名战士的党员意识极强，他们感到，现在肩上责任更大、压力更重，完成任务也必须更好，这里有一组数字：截至6月初，他们深入3600多户受灾村民家中搜救解难，搬运贵重物品679件，拆除危房32户，搭设临时帐篷74顶，收割粮食24吨……5月底，刚刚火线入党的高科遇到乡干部前来紧急求助：红火村77岁瘫痪老人钱继华独自在家，房屋很可能倒塌。他立刻站出来，主动请缨参加救助行动。在赶赴大山深处的途中，他总是走在最前面，与同班战友经过4个多小时努力最终完成了任务。当老人紧攥他衣襟言谢时，高科说：“我是一名党员，救助您是我义不容辞的责任！”词：冷思考如何理性对待火线入党6月上旬，笔者就“你如何看待火线入党”的话题在救灾官兵中展开了广泛调查，最终得出结论：曾“火爆”一时的火线入党，也成为大家冷静思考的一个问题。新党员冲锋一线、不惧艰险的实际行动，为官兵们提供了生动的学习素材。许多官兵认为，积极向他们学习，早日入党是一方面，更重要的是学习他们的品质和崇高。“入党不入党，当然不一样。”这是火线入党女士官段娟的心里话。8名新入党的战士常常思考如何发挥好模范带头作用、怎样提高自身综合素质等问题，他们先后主动29次向党支部汇报思想，把心里话说给组织听。火线入党，是一种有效的激励方式，更是一件严肃的党务工作。旅党委书记王玉芳介绍，第一批火线入党工作告一段落后，旅党委也开始认真思考总结好的经验做法。确定发展党员，不论是“战时”还是平时，考察标准都是一致的，必须按照这一指导思想坚持从思想和现实表现两个方面综合权衡，成熟一个发展一个。与此同时，该旅积极做好火线入党的“下篇文章”，对新党员进行了“端正入党动机”和“发挥党员模范带头作用”专项教育，并采取“一对一”方式对新党员加强培养教育。拟制《进一步加强火线入党党员教育、培养和考察实施细则》的政治部副主任唐立新欣然谈道：“经过不断线教育培养和鞭策，新党员们一定会保持发扬火线上迸发的火热情怀，在新的战场上再立新功！”相关链接 中组部近日下发《关于做好在抗震救灾第一线发展党员工作的意见》，强调要认真做好在抗震救灾第一线发展党员工作，对那些奋不顾身、舍己为人，在抢救人民群众生命财产中表现突出的，要及时发展入党。《意见》指出，对已作为党组织确定的入党积极分子或发展对象，以及在抗震救灾第一线递交入党申请书或向党组织提出入党申请的，经组织核查，本人一贯表现好、符合党员条件，在抗震救灾第一线表现特别突出，可及时吸收为预备党员。对缩短培养考察期和没有确定为入党积极分子或发展对象而发展的预备党员，各级党组织要根据实际情况，在其预备期内，认真做好培训工作。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢铁战士”火线入党之后
    ――对成都军区某旅抗震救灾一线党员发展的调查与思考
    6月5日上午，抗震救灾中火线入党的成都军区某炮兵旅8名“钢铁战士”，在都江堰向峨乡石碑村重温入党誓词，这是旅党委全程做好新党员教育培养工作的内容之一。火线入党，究竟给部队建设、官兵思想和党务工作带来些什么？6月上旬，笔者对此进行了深入调查。
〖-ZW/正文〗
