〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满希望的学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣国/武国强/张亭亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次大地震中，绵竹市遵道镇的中小学校，基础设施损毁严重，人员伤亡较多。面对流离失所的幸存者，尤其是正在读书的少年儿童，党和国家及各级政府给予了特殊的关爱和呵护。常言道：“庄稼误误一茬，人才误误一生。”5月21日，在当地政府和中国青少年发展基金会的帮助下，在兰州军区451医院医疗队的协助下，灾区第一所希望学校――遵道镇防震希望中心学校正式挂牌开学了。
    庄严而隆重的开学典礼上，前来参加开学典礼的各界代表和学生首先向汶川大地震的遇难者默哀。随后大家同声高唱《中华人民共和国国歌》，徐徐升起的鲜艳国旗在歌声中缓缓降停在旗杆中间。
    兰州军区医疗队总指挥、某分部副部长李林祥在致辞中语重心长地勉励同学们：挺起胸膛，面向未来，珍惜生活，发奋学习，早日成为国家的栋梁之才。字字句句叩击着同学们的心扉。接着他又向学校捐赠了部分图书和学习用品。451医院副院长、医疗队队长白翎向学校赠送了一些防疫和常用药物。接着医疗队逐个为350多名学生进行了体格检查，并建立了体检档案。对部分负伤和患病的同学，医疗队逐一进行了处置和诊疗。
    左臂打着绷带的初一（3）班女学生刘双告诉笔者：“我在地震时胳膊骨折，手臂被玻璃划破了，是医疗队的叔叔阿姨帮我医治好了伤痛，他们还同我谈心，鼓励我不要悲观失望，在灾难面前振作起来，坚强起来。解放军真好，再过几年，我长大后一定争取考上军校，以便到部队实现自己的理想和抱负。”
    “说得好！”笔者和身边的几位战友为她鼓劲加油。
    “同学们好！”这不，白翎副院长虽然嘴唇已裂开，声音已沙哑，脸上长长的胡子也顾不上刮，刚忙完体检和诊治，又开始在活动板房的教室里为小学三年级的同学上起了心理辅导课。他满怀深情的语言如春风化雨，润物无声，使一颗颗被震碎的心灵得到抚慰，使一张张满面愁容的稚嫩脸庞渐渐舒展开来。课间休息的哨子响了，在医疗队两名女护士的引导下，五六年级的同学们不仅有说有笑，还一同跳起了欢快的舞蹈……（李荣国 武国强 张亭亭）
〖-ZW/正文〗
