〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾部队积极清理四川灾区废墟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出动工程机械数千台次，清理废墟103万立方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出动工程机械数千台次，清理废墟103万立方米
    本报成都6月9日电记者安普忠报道：记者从成都军区抗震救灾联合指挥部了解到，在四川抗震救灾的解放军和武警部队已出动工程机械数千台次，重点对汶川县映秀镇、彭州市、什邡市、安县、青川县等5个受灾最重的城镇进行了清理，截至今天共清理废墟103.97万立方米。
    根据任务安排，清理废墟的任务主要由成都军区、济南军区和空军工程兵部队完成，分布在其他灾区的救灾部队根据当地灾情，积极协助地方清理废墟。映秀镇许多楼房严重倾斜，随时都可能垮塌。成都军区某工兵团和某师工兵营经过科学计算，对危楼实施爆破拆除。至6日下午，映秀镇37栋危楼全部爆破拆除。空军救灾部队向灾区紧急调运500多名专业工程技术人员和近300余台（套）大型工程机械，冒着酷暑，昼夜施工。据不完全统计，空军救灾部队在灾区拆除危房约16.8万平方米，清除山体滑坡、塌方约13.6万立方米，清理废墟12.8万立方米，平整土地约4.2万平方米，修路318.14公里。负责青川县城废墟清理工作的济南军区某装甲师工兵营，派出多支排险小分队，清理倒塌房屋和被埋物资。分散在灾区各地的武警部队共出动兵力12800人次，清理废墟17246.5立方米，拆除危房124间。据介绍，仅8日一天，各救灾部队就拆除危房2635间，清理废墟28.99万立方米。
〖-ZW/正文〗
