〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性救援减少损失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐经胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，有记者从四川红十字会了解到，现在的防疫工作中很需要消毒药品和预防针等物资。红十字会的工作人员告诉记者：“温度的逐渐增高，很有可能让疫情扩散，而降水的来临也有传播疫情的可能。”他建议现在的志愿者不要再赶往灾区了。
    在这场重大的自然灾害面前，所有中国人都表现出空前的爱心，无数人捐款捐物，还有很多志愿者纷纷赶赴灾区，帮助灾区人民做些力所能及的事情。随着灾区形势的不断变化，越来越需要我们去理性救灾，否则就会造成不必要的人员和财产损失。据报道，目前通往汶川重灾区的公路运输主通道虽已打通，但余震不断，沿线飞石、泥石流不断，已经有多台车辆被泥石流埋掉。另外，四川被誉为“千河之省”，灾难背后的一些病险水库以及多处山体滑坡堵塞河道所形成堰塞湖，隐患越来越多。
    各种地震次生灾害无时无刻不在威胁着灾区人民以及救援人员的安全。因此，各种救援行动必须理性，不能仅凭自己的热情、冲动，否则就是忙中添乱，给本就紧张的救援工作带来不必要的麻烦，这样很可能给灾区人民带来更大的人员和财产损失。
    作为救援人员特别是那些志愿者，在实施救援计划之前，有必要先尽可能多地掌握当地的灾情和震后的地质、水文、天气等各种情况，并做好相应的准备工作，既要满怀志愿服务的热情，又要理性地投入。而且，志愿者的救援行动最好与当地有关部门取得联系，争取当地政府的支持，并相互沟通，及时掌握有关救援信息。
    向灾区人民表达爱心，已经成为一种热潮，特别是那些志愿者，不顾危险、不远千里奔赴灾区实地救援，更是值得我们崇敬。想提醒那些志愿者的是，爱心不是一时的动情，而是一种恒久的坚持。在救援过程中，一定要理性一点，因为我们不愿意看到灾区人民遭受生命和财产损失，同样，我们也不希望看到救援者的倒下。（徐经胜）
〖-ZW/正文〗
