〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性，救灾是面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲党性，救灾是面镜子
    沧海横流，方显英雄本色。
    山崩地裂，桥断路绝，他们义无反顾，英勇向前；楼危垣残，民困湖悬，同样舍生忘死，冲锋一线――
    王毅、郑强、李振波、邱光华……一个个英雄的名字，都有一个共同的称号：共产党员。一个个英雄的壮举，诠释着共产党人与人民群众的血肉相连，展示出党员领导干部“讲党性、重品行、作表率”的生动实践。
    党性是衡量党员觉悟高低的根本准绳。《党章》明确指出，共产党员是“有共产主义觉悟的先锋战士”、“必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切”，这是对党员先进性本质的科学阐释，更是对党员践行先进性的根本要求，危难关头站得出来、豁得出去。
    讲党性，救灾是面镜子。汶川大地震，是对13万大军责任与使命的空前大考验，也是对广大党员干部党性的一场全面大检验。全国优秀共产党员、“独臂英雄”丁晓兵有句名言：“当好党的形象大使”。抗震救灾一线党员领导干部，树好形象、当好“大使”，行动是最好的语言。
    疾风知劲草，烈火见真金。大灾即大战，数以千计的部队党员领导干部，经受了党性锻炼，发挥了中流砥柱作用，成为稳定军心的“主心骨”，攻坚克难的“领头雁”。这次抗震救灾，各级党组织之所以有很强的凝聚力，部队有很强的战斗力，一个重要原因，就是领导干部以身作则，感召和激励了官兵，产生了“振臂一呼、应者云集”之效。
    “行百里者半九十”，规模空前的抗震救灾斗争，仍在紧张进行。在这个特殊的战场上，艰难与险阻，荣誉与战绩，将继续考验党员领导干部党性修养。在救灾前沿树起一面旗，为重建家园贡献一份力，向党和人民再交合格答卷，是各级领导干部讲党性的最好“答卷”。
    抗震救灾的实践再次说明，党员领导干部的模范行动，是一种崇高境界，是一种人格力量，也是最有力最有效的思想政治工作。“以人为镜，可以明得失。”抗震救灾中的英雄群像，犹如一面镜子，又如一本教材，为所有党员干部“讲党性、重品行、作表率”，提供了鲜活的注脚。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
