〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政再次组织心理专家赴抗震救灾一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一批专家已提供心理服务4800多人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和首批“军队抗震救灾心理服务专家组”成员一样，这50名心理服务专家也是从全军心理教育和疏导工作专家库中精选出来的。这批专家有的是军队院校和大医院的心理学专业硕士、博士，有的是在部队基层工作的专职心理医生，具有扎实的理论功底和丰富的工作经验。
    “决不辜负中央军委和胡主席重托，坚决以实际行动帮助灾区官兵和群众重建美好心灵家园！”今天上午奔赴灾区前，南京政治学院上海分院军事心理学教研室主任李川云代表专家队伍表了决心。据悉，截至6月8日，总政派出的首批专家组已经为4800多人次提供了心理服务，通过手机热线提供心理咨询服务1000多人次，开展问卷调查2800多份，组织集体心理辅导2800多场，实施个体心理干预360多人，进行家庭心理调适180多户。
〖-ZW/正文〗
