〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临时角色”如何扮演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某基地加强临时党支部建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵亚涛/张春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “临时角色”如何扮演
    ――第二炮兵某基地加强临时党支部建设的启示
    近3年来，第二炮兵某基地因任务需要共组建过50多个临时单位，这些临时单位大都出色完成了上级赋予的任务。究其原因，是有一个过硬的临时党支部。然而，也有少数临时党支部作用发挥不显著，影响了任务的完成质量。
    如何充分发挥临时党支部作用，把“临时角色”扮演好？5月下旬，笔者对该基地临时党支部情况进行了一次调查。
    一名干部有过多年指导员的任职经历。去年10月，上级机关抽调他到一个施工的临时单位担任临时党支部书记。他本想干出点成绩来，可由于有10多个单位官兵混编在一起，各个单位的人员“各自为战”，这让他感到有劲无处使。渐渐地，他的工作积极性下降，从一名临时党支部书记变成了普通带队干活的干部。由于没能把参加施工人员的心凝聚起来，工程延期了15天才完成。
    笔者发现，类似情况在一些临时单位也有发生，这就是临时党支部书记角色迷失带来的“常见病”：临时党支部没有凝聚力。少数临时单位在党组织建设上只愿意做“成本低、见效快”的表面工作，不愿意投入更多精力做“打基础、利长远”的长期谋划，这样一来，即使做出一些“短平快”的成绩，临时党支部也是处于基础薄弱的状态。
    临时党支部大多扮演着“临时角色”，笔者认为：临时党支部按照临战要求“演戏”，必须把握好以下几点――
    认真搞好角色定位。临时单位组建时间短、工作任务重、人员成分复杂，管理难度大。临时党支部要克服临时观念，确实当起“家”来，针对临时性特点，找准开展工作的着眼点和切入点，有针对性地做好各项工作。
    确实把准职责权限。严格按照《政治工作条例》、《军队支部工作条例》的有关规定开展工作，既不能通过制定“土政策”、“土规定”来强化临时党支部的职能，也不能因职权受限而自我弱化。
    积极拓展工作思路。临时党支部建设很少有现成经验可供借鉴，大多时候需要因时因势而变、因人因地制宜。只有勇于探索，才能在遂行急难险重任务中，找到适应临时工作特点的党支部建设发展模式，打造出坚强的一线战斗堡垒。（赵亚涛 张春明）
〖-ZW/正文〗
