〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国高考顺利结束地震灾区延期高考时间确定等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/李志勇/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国高考顺利结束地震灾区延期高考时间确定
    据新华社北京6月9日电 （记者 吴晶）记者9日从教育部获悉，截至9日下午，全国各省（区、市）正常高考已顺利结束。除延期高考的四川、甘肃部分地震灾区的约12万名考生外，全国约有1038万考生参加高考。
    教育部有关负责人介绍说，四川、甘肃两省人民政府慎重研究并经教育部同意，四川45个区县和甘肃17个区县的延期高考，将于7月3、4、5日举行，考试科目顺序不变。
    教育部表示，在录取阶段将对灾区考生采取进一步倾斜政策。
    北京地铁全面实行自动售检票纸质车票彻底告别历史舞台
    据新华社北京6月9日电 （记者 李志勇）北京地铁目前全部5条在运线路9日开始全面启用自动售检票系统，北京地铁彻底告别纸质车票。
    9日一早，北京地铁1号、2号、5号、13号线和八通线全面启用自动售检票系统。所有乘客都持一卡通卡刷卡进站，没有公交一卡通卡的乘客可在车站购买单程票卡刷卡进站。据介绍，北京地铁10号线、奥运支线和机场线也将采用自动售检票系统。除地铁机场线将实行单独的价格体制外，其它地铁线路仍坚持目前地铁全网2元的票制不变。
    首部中国传统文化大型多媒体电子光盘出版
    据新华社北京6月9日电 《中国传统文化经典》大型多媒体电子光盘，近日出版发行。这是我国第一部关于中国传统文化的多媒体电子大百科全书。
    《中国传统文化经典》有36张CD-ROM多媒体光盘，文字量过亿，图片6万余张。51个专题涵盖了中国传统文化的方方面面，全面系统地展示了民族起源、语言文字、政治经济、宗教法律、国学思想、科学文化、建筑艺术、音乐书法、绘画体育、民间文化、民风民俗、养生饮食等内容。
    《奠基――老一辈革命家与新中国体育》央视开播
    本报北京6月9日电记者曹慧民报道：作为献给2008北京奥运会的厚礼，由中共中央文献研究室、国家体育总局、江苏省委宣传部、南京市委、中国电影资料馆联合摄制，南京电视台承制的6集大型电视文献纪录片《奠基――老一辈革命家与新中国体育》，历时两年摄制完成，6月9日起在中央电视台奥运频道黄金时段播出。
    该片共分起步、突破、关怀、融合、圆梦等6集，具有很强的史料性和可视性。
〖-ZW/正文〗
