〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年黑龙江省军区首次开展了评授“北疆卫士章”活动，激励官兵为国戍边――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1803枚奖章的诉说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从祖国最北端的漠河“北极村”到把太阳最早迎进祖国的“东方第一哨”，从珍宝岛到绥芬河，驻守在黑龙江省3000公里边防线上的座座军营里，首次颁发的1803枚“北疆卫士章”，在边防军人的胸口上熠熠闪光。
    闪光的奖章，映照的不仅仅是荣誉，更映照着一种精神，一种力量。让我们把敬意的目光投向这些奖章，去探寻奖章背后的故事……
    他把女儿留在了这里
    踏着青春的步子，他们意气风发地来到了边防。边防对于他们，最初的意义不过是人生路途上的一个驿站，或者是一个达成心愿、改变命运的平台。然而，当他们从选择边防的那天起，生活的轨迹从此在这里拐了个弯。
    2003年3月10日，《解放军报》四版刊登一篇500多字的短文，文章标题是《人大代表高连启履历真简单：在一个边防连干了34年》。
    高连启所在连队驻地是个村，名三卡。从普通一兵干到上校军医，他没有离开过大兴安岭，入伍就在连队，直到2005年年底退休，一干就是36年。他把自己的青春留在了这里，也把自己的女儿留在了这里。
    那年，妻子和孩子随军到了连队，一家人沉浸在团聚的喜悦中。可天有不测风云，4岁的女儿罹患肾胚瘤。因驻地深山沟，未能得到及时救治，早晨孩子发病，夜里就离开了人世。
    女儿临别前只有一个要求，想吃一口她认为的世界上最好吃的零食：两毛钱一根的冰糕。高连启连夜骑车数十里，半夜里敲开了小卖店的门，当他把冰糕送到女儿的嘴边时，女儿咬了一小口，还没咽下，就永远地闭上了眼睛。
    钢铁是这样炼成的
    热爱，是最好的老师。当一个士兵把自己的生活、命运跟士兵的职责、使命紧紧连接在一起，他就有了方向和力量。某边防团指导员李世刚就是如此。
    1996年8月的一天，李世刚一整天都沉醉在一种美妙的憧憬之中：他报考军校的录取通知书到了。他想啊想，一遍一遍地想：3年以后是少尉排长，干3年提副连，然后是正连……8月19日，他怀揣着一个五彩梦来到了大连陆军学院。两个月后，校方通知他，文化复试不及格，退学。李世刚惊讶得眼珠子差点蹦出来了，这怎么可能？
    退学通知和返程的车票几乎同时塞进他的手中。李世刚退学了。
    他不甘心，转过年来，重整旗鼓再考，又因两分之差被永远挡在了军校大门外。考军校，年龄已过杠，可他并没有灰心。此后，又3次与士兵提干失之交臂，军官梦一次又一次破灭。
    “把自己当做边境线上的一颗钢钉，钉到哪里就要在哪里使劲。”面对常人眼中的“不如意”，李世刚暗暗和自己较上了劲儿：几十双磨破的胶鞋、护膝，全身上下的累累伤痛，如同“炼钢炉”里的印证，使他成了边防团里响当当的“神射手”、“飞毛腿”、“武教头”。瞄准打赢革新不止，先后有11项革新成果被上级推广。先当一个好兵，再做一个好班长，所带的战士有8人考入了军校，4人直接提干……他从小小的名山哨所一步步走了出去，直至达到一种士兵的“极致境地”――获得金质“学雷锋荣誉章”、全军十大学习成才标兵荣誉。2006年，李世刚被破格从三级士官提升为正连职指导员。
    最令人心碎的永诀
    相对李世刚，3000公里边防线上，更多的是那些默默无闻的普通官兵，每天站岗巡逻，日复一日、年复一年。也许，他们一辈子都与辉煌沾不上边。可他们却用最朴实的情感对待自己守卫的土地，用最平凡、最朴实的方式书写着他们无怨无悔的戍边人生。
    张志，黑龙江源头洛古河五连哨所的一名普通战士。一次，在扑救山火中，他脸部被烧伤，这时正赶上母亲千里迢迢到哨所看望他，脸上正缠着绷带的小张，害怕母亲见到他后伤心难过，于是躲了起来。哨长替他“打埋伏”，说小张外出执行任务去了。母亲住了3天后笑呵呵地走了。
    那天，张志躲在远处望着母亲远去的背影，一边抹着眼泪，一边低声抽泣：“再见吧，妈妈！再见吧，妈妈！”可万万没想到，这一别竟成了永诀。就在这年开江前，雪下得特别大，大雪封道，哨所断粮了。张志主动请缨骑马回到连队取粮取菜。在返回的路上，因马失前蹄，连人带马被冰排卷入了冰河。当战友们找到他的时候，他手抓着粮袋，卡在冰排之间，冻死在冰河，献出了21岁的宝贵生命。年迈的妈妈闻讯之后悲痛欲绝，一年内为儿子做了21件棉衣。
    背了几十年的“爱国石”
    祖国的每一条江河都在我们的身上流，祖国的每一寸土地都是我们的连心肉。
    这是当年黑龙江省军区某边防站的一位老边防，在珍宝岛作战时写下的诗句，也是今天戍边官兵的共识。
    驻兴凯湖畔某边防六连辖区有一条“松阿察河”，因为河较窄，水流湍急，湖水冲击我方湖岸非常严重，造成水土流失。为此，官兵们长年背着石头去巡逻，将石头背到湖边加固堤岸。虽然战士们的手上和肩头经常磨出血泡，但背石之举常年坚持，因为他们知道，白棱河每向我方移过来一寸，60多公里宽阔的湖面也相应少了一寸。失之毫厘，谬之千里。六连的官兵把这些石头叫作“爱国石”。
    为了强边固防的使命
    “通信基本靠吼，巡逻主要靠走，守边离不开狗，观察主要靠瞅”，是上个世纪的边防景观。“电子哨兵”监控边境、“两栖飞船”巡逻界湖、千里边防一网尽收，已经成为今日边防的寻常风景。一枚枚闪亮的奖章上，也记录着边防官兵们强边固防的铿锵步伐。
    徐立辉，大学生干部。毕业来到珍宝岛守防，第一任职是连队军医。“战士用生命守卫宝岛，我要将知识穿上绿色的军装，让武艺插上知识的翅膀。”要强的他，半年时间里熟练掌握了14种武器装备，并参加了军区新型教练员比武，后被任命为连队指导员，先后10次被省军区、军区评为指导员标兵、优秀地方大学生干部、基层干部标兵。
    陈文明，毕业于国防科技大学。读研，是他多年的夙愿，在校时，他已通过了母校的考研考试，只等新学期开学。就在这时，陈文明被分配到了北疆边防。去年初，他接到了学校打来的入学读研电话。读研，还是戍边？当再一次面临人生重大选择时，陈文明果断作出了选择：放弃读研，继续守边！
    孙会兵，某边防团原团长。常常挂在嘴边上的一句话是“打赢未来战争需要信息化，强边固防同样需要信息化。”几年前接受省军区的任务后，他率先在团队搞起了信息化试点，并成功研发出边情报知与处理系统、作战指挥与军事训练系统等“八大系统”和27个子系统，成为该军分区信息化建设的“排头兵”。
    如今，在黑龙江省军区网络指挥控制中心，鼠标轻点，远在千里之外的3000公里边境线一览无余；信息化网络覆盖了省军区防区内85％的连队、哨所和班排；“电子哨兵”巡视界江，在网上就可对全辖区进行24小时无缝监控……而这一切，离不开徐立辉、陈文明、孙会兵们的努力，也离不开广大戍边官兵的默默奉献……
    相关链接 黑龙江省军区今年在全区范围内首次开展了评授“北疆卫士章”活动。“北疆卫士章”由“边防奉献荣誉章”和“边防工作纪念章”两类组成。“边防奉献荣誉章”评授给为边防部队建设做出突出贡献的现役官兵；“边防工作纪念章”分金质、银质、铜质，分别评授给在边防工作累计满20年、15年、10年的官兵。今年一共评选出1803枚。据悉，“北疆卫士章”评授活动，该省军区将每年举行一次。
    牟可双
    （1）巡逻界江
    牟可双
    （2）铿锵步伐
    牟可双 摄
〖-ZW/正文〗
