〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心，恒久的接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心，恒久的接力
    汶川之震，“震”出一个新自我。
    几乎在一夜之间，许多人突然发现，在拯救别人的同时，也拯救了自己；在帮助别人的同时，也帮助了自己；在感动别人的同时，也感动了自己。
    打开电视，就止不住流泪；闭上眼睛，充盈的全是感动。一句贴心贴肺的“我们都是汶川人”，让神州大地爱心涌动，纾缓了家园被毁的苦楚，弥合着亲人痛失的创伤。
    时至今日，仍有千千万万的志愿者，放下手中的活计，冒着生命危险千里迢迢不断前往；孤儿收养的方案尚未敲定，有关部门的热线已经被打爆……
    失去在顷刻之间，拥有也在咫尺之遥。我们欣慰地看到，简易的帐篷里开始飘出琅琅读书声；废墟旁的空地上，志愿者正领着孩子们快乐地游戏；面对从前想都不敢想能亲眼见到的明星，失去一条腿的“芭蕾女孩”坚强地说，以后我还要跳舞……
    然而，当汶川逐渐淡出人们的视野，当灾后的重建归于经年累月、一砖一瓦的琐屑，当受灾群众的生活一步步回到正轨，你还会天天锁定频道，为他们的悲喜苦乐而继续大把大把地抹泪吗？你还会舍弃自己的正常生活，抛家别子不远千里出现在灾后的汶川、青川、北川吗？
    对此，实不必过于苛责。因为，每个人都有每个人的生活，每一个人都有每一个人的职责――军人终要回到自己的战位，志愿者也终要回到自己的岗位……
    但是，面对这些骤然而至、又悄然而去的爱潮，受灾群众情感的这段真空又如何填补？
    已有专家提醒：灾区群众心灵的伤口，远比我们想象的深。当救援人员离开，他们也将回归现实。看到倒塌的房屋，想到死去的亲人，失落和无助会再次席卷而来，一些人有可能会变得更加自闭、孤独。这种“震后创伤”，一点儿也不亚于“5・12强震”。
    有党的坚强领导和强大的祖国作为后盾，再造一个新汶川绝不是久远的梦。但是，我们还要看到，灾后重建是一个极其艰巨、复杂、漫长的过程。家园的重建也许只需三五年，但心理的重建却需要十年、二十年，甚至几代人。
    故此，在政府发挥主导力量，受灾地区自力更生、生产自救的同时，我们仍然强烈地期待志愿者的精神不灭，志愿者的身影不断。
    做一件好事不难，难的是一辈子做好事；哭一次不难，难的是一辈子都保持一颗悲悯的心；捐一次不难，难的是一辈子都把关爱他人作为生命不可或缺的一部分。
    因为，爱心不是一时的动情，而是一场不馁的坚持，一场恒久的接力。（伍正华）
〖-ZW/正文〗
