〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强，生命的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚强，生命的赞歌
    亲人离去，谁不哀痛？家园被毁，谁不心痛？身体残缺，谁不忧伤？
    他们因选择坚强而赋予生命以更深邃的意味，他们因坚强而拥有人生更高的精神境界，他们因坚强而书写着人生更精彩的篇章。
    坚强，来自于对生命价值的深刻感悟。面对亲人逝去，唯爱方有哀，唯哀方更爱。这爱来自于血浓于水的亲情，也来自人性深处的呼唤。但亲人毕竟离去，唯有坚强地生活，才是对亲人最好的慰藉。在这场劫难中，他们是不幸的，但又是幸运的，因为，从死亡线上走过来的人，更知生活之真谛，更明生命之价值。一位被从废墟中救出的小学教师说：“往事历历在目，有了多少人冒死相救才使自己幸免于难，我们的生命中也蕴含着他人的生命价值，忍着心痛坚强活下去才是对他人的最好回报。”正是领悟到这个朴素的人生价值，他们才有了人生境界的提升，坚强生活的意志。
    坚强，来自于共风共雨所凝聚的巨大力量。面对劫难后满目疮痍、一片废墟，谁不为之忧伤？“风雨过后见彩虹”。面对这场灾难，举国上下心手相连、戮力同心，呈现出一片爱意盈盈的海洋。因大批援救人员的及时到来，一座座“孤岛”重现曙光；因大批救援物资源源运来，一个个家庭又拥有了幸福生活的港湾；因大批志愿者的倾力相助，一个个受到创伤的心灵得到了抚慰。这个时刻因真情涌动而温暖，这个时代因充满人间真情而美好。他们因关爱而获得新生，他们因温暖而获得“好好活着”的精神动力。
    坚强，来自于不屈不挠的民族精神。回望中华民族五千年历史长河，可以说是伴着一路坎坷和艰辛走过来的。自强不息是我们民族生生不息的灵魂，也是我们安身立命之本。在艰难中，我们共克时艰；在艰难中，我们磨砺出坚强不屈的意志。在这场厄运面前，那么多人从地震的废墟中顽强地走了出来，迈出坚强生活的身影，在他们的血脉里，有先辈们那不屈不挠的因子；他们屹立的身躯，成为中华民族愈挫愈坚的精神标识。
    人生在于奋进，坎坷不可避免。经历了地震劫难的人们所具有的坚不可摧的意志，百折不回的毅力，必将成为他们坚定地走出生活的阴霾，用双手和汗水创造一个更加美好家园的精神动力和巨大财富。（徐文）
〖-ZW/正文〗
