〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营乡党委互促连村支部共建军地党员结对〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军与灾区基层党组织开展“联建共促”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军与灾区基层党组织开展“联建共促”活动
    本报甘肃康县6月9日电记者孙兴维、特约记者魏春报道：今天上午，记者在陇南灾区康县王坝乡所属的李家庄村、鸡山坝村等村庄看到，村民们正与兰州军区某集团军“铁锤子团”官兵一起，拆除危房、清理废墟、抢修道路。这种军民一心重建家园的火热场面，得益于救灾部队和震区基层党组织开展的“联建共促”活动。
    这个集团军抗震救灾部队在救灾实践中感到，基层党组织战斗堡垒作用的强弱、党员先锋模范作用发挥的好坏，是影响整个抗震救灾和灾后重建的关键。为此，他们组织抗震救灾部队基层党组织和全体党员与灾区基层党组织共同开展“营、乡党委互促，连、村支部共建，军地党员结对”的“联建共促”活动。据集团军领导介绍，目前集团军营连党组织、党员与14个受灾乡、59个受灾村、1404名党员开展“联建共促”活动，帮助受灾群众尽快恢复生产生活秩序。
    他们邀请14名受到市、州委表彰的乡镇党委、村党支部书记和25名乡村基层党员，为部队介绍抗震救灾的先进事迹，安排“红九连”、“铁八连”等5个先进党支部为乡村党组织介绍抓好党课教育、发挥战斗堡垒作用、树立党员先进性形象等方面的做法，使军地党员强化了表率意识和高标准完成任务的责任感。在康县李家庄村，党支部书记罗有平对记者说，由军地党员共同组织的党员突击队，哪里最危险，哪里任务最艰巨，他们就出现在哪里。75岁的张成良老大爷感慨道：“‘联建共促’活动使党员受教育，群众得实惠。”
    部队还协助每个村建起了党员活动室，制作了“七项组织生活制度”流程图和党务公开栏，修订完善了支部建设措施和议事规则；采取观摩交流的方式，安排军地党支部成员参加一次对方的支委会、过一次组织生活，相互提出意见建议，提高组织生活质量。为提高救灾效率，他们根据地方基层党组织环境熟、灾情熟、群众困难熟的特点，将部队党员与地方党员科学编组，一起商讨抢通道路、拆除危房、过渡安置等问题。同时，安排27名学建筑、农林等相关专业的大学生官兵，帮助村党支部制定灾后重建规划。被兰州军区授予“爱国为民模范连”的某团红九连与康县王坝乡李家庄村党支部开展共建后，两家共同研究解决了村危房拆除、临时集中居住点建设、救灾物资发放、乡村规划等难点问题，村党支部书记罗有平说，红九连来了，我们支部更强了，灾后重建的劲头更大了。
〖-ZW/正文〗
