〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线记者感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线记者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张金玉：
    在救灾一线采访的日子里，我没有一天不被幸存者的坚强所感动，没有一天不被遇难者的惨烈所动容，没有一天不被救援人员的壮举所鼓舞，没有一天不被四面八方的大爱所震撼！
    记住吧，只要祖国强大，我们就会有靠山！只要人类还在，我们就会有温暖！只要同胞心连心，我们就会有力量！只要宽容一切，我们就会有幸福！
    记住吧，大灾出大爱，处处有亲人！
    记住吧，灾难会过去，美好在眼前！
    本报记者夏洪平：
    在灾区采访的日日夜夜，我的眼中常含着泪水。眼泪为一个个鲜活生命的消逝而流，也为一个个普通人面对灾难时闪耀的光芒而流。
    “为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”当大灾大难猝然降临，这片土地和土地上的人民守望相助，相濡以沫，其情怀感天动地。
    因为这些平凡而伟大的人，我们有理由相信：再深重的灾难，伟大的中国人民也一定能够携手前行。
〖-ZW/正文〗
