〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行先进性的新标高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史将永远铭记这个坐标――北纬31度，东经103.4度。四川汶川，血泪之地。山崩、地裂、残垣、断壁……
    历史将永远铭记这个标高――危急关头，困境绝地，中国共产党人挺身而出，用双手筑起伟大的精神长城，托举起一个个生命的希望……
    这支钢铁般的队伍里，有全军和武警部队在抗震救灾一线领导和团结三军将士英勇奋战的500多个团以上党委和近万个基层党组织，有全军和武警部队在抗震救灾一线连续突击的4万多名共产党员。
    每当面临危情险境，每当面临生死抉择，他们总是大声喊出：“我是共产党员！跟我上！”他们就是这样一批被誉为“灾区擎天柱”、“群众主心骨”的标识牌，矗立在抗震救灾战场的制高点。
    先锋队的力量，在关键和危难时刻展现
    在地震灾区，有一个故事让所有人热血沸腾――某红军师正准备进入一片坍塌楼房中展开搜救。余震中，政委大声向273名官兵发问：
    “谁是独生子女？”没有一人应答。
    政委又问：“谁是共产党员？”全体官兵竟齐刷刷地举起手来。
    从花名册看，这个回答当然并不准确，但它却让我们肃然起敬。因为我们知道，这种选择意味着什么。
    历史的辉煌在延续，传统的光辉在闪耀。抗击灾害的英勇战斗再次证明，越是在关键时刻，越是在危难时刻，就越能展示共产党员这面旗帜的力量。共产党人全心全意为人民服务的宗旨和信念，血脉相传，已融入我们的军魂。面对猝不及防的地震，军中共产党员没有片刻犹豫，义无反顾地冲在每一支抗震救灾队伍的最前面；“红军师”、“铁军”、“白刃格斗连”、“飞夺泸定桥22勇士”……在每一个抢险的关键阶段和灾情最为严重的地段，这些凝聚着前辈光荣和不畏艰险、勇于牺牲的部队总是挺身而出。
    共产党员是崇高的荣誉，她的光荣总是与先进性的具体实践紧密相连。在救灾战场上飘扬着2000多个“党员突击队”的旗帜；13万救灾大军中，有近5000名共产党员家在灾区，他们默默地承受着家庭遭灾、亲人伤亡的痛苦，奋战在抗灾一线；地震发生后，先后有4000多名党员主动中断休假、推迟婚期……甚至自费乘飞机、坐出租车，以最快的速度赶赴灾区……这些在危急时刻挺身而出的共产党员，用自己的行动诠释了什么是先进性。
    共产党员成为抗震救灾战场上最有影响力感召力的标杆，成为新一代青年官兵的榜样。18岁的战士严情勇忍着大网膜穿孔的剧痛，在救灾战斗中坚持了整整3天，直至痛昏过去，被大家称为“钢铁战士”。这个“90后”战士告诉记者：党员比我更坚强。
    抗震救灾部队有许多年轻战士，在共产党员模范行为的激励和感召下，把自己的理想和党的事业紧紧联在一起。有一个统计彰显着我们党在巨大考验和挑战面前展示出的蓬勃生机――4万多青年团员，在震区作出了他们人生无悔的选择――递交入党申请书。
    战斗堡垒，在战场制高点集结
    记者在灾区了解到的一个数字，给我们的启示良多――在抢险战场上、在救灾部队中，先后成立了1000多个临时党组织。
    抗震救灾中，复杂的情况、危难的考验，不仅检验着我军完成多样化军事任务的能力，也考验着军队各级党组织的快速反应和应急指挥能力。党的旗帜必须尽快插上救灾战场的制高点，让战斗的队伍迅速集结。党旗，飘扬在抗震救灾一线，而每一面旗帜下，都挺立着一个充满战斗力的党组织。（下转第三版）（上接第一版）
    灾区就是战场，“领导核心”和“战斗堡垒”总是建立在战斗打响的地方。成都军区抗震救灾联合指挥部党委和5个责任区党委协同指挥，对来自各军兵种和各战区的救灾部队实施强有力的统一领导；5月12日地震发生时，武警某部一支运输车队正行进至震中。面对突然打响的“遭遇战”，这支由若干个单位组成的临时队伍，在抗震救灾最前沿，成立震区部队第一个临时党支部。69名官兵依托“堡垒”战斗，在随后的14天里，救援行动一直在有条不紊地展开；二炮某总队在紧急机动的飞机上，根据任务及时完成了党、团组织的火线调整……
    救灾就是战斗，“领导核心”和“战斗堡垒”越是在危难中越要凝聚坚强。北川县人武部在地震的瞬间被夷为平地。但震后4个小时，幸存的党委成员便召开了紧急党委会，并立即找到县委组成抗震救灾指挥部，在废墟上重新立起了“北川县人民武装部”的牌子，让组织凝聚起人心；平武县南坝镇垭头坪村党支部5名支委中有3名被地震夺去生命，进村入户的救灾部队开展的第一项工作就是，经过7名党员投票，选出了由军地党员联合组成的临时党支部，使村民们人心不散……
    与救灾任务相适应的领导方式、组织活动样式、激励政策，成为震区党组织发挥作用的强大“倍增器”。
    ――火线入党、火线立功、火线考察干部等政策，在部队投入救灾一周之内就相继出台，极大地鼓舞了军心士气。
    ――特殊党委会。成都军区某师把一线基层党支部书记请上党委会，让来自最前沿的情况直接进入党委决策；驻滇某炮兵团党委在领受护送百姓转移任务后，先和当地乡党委召开联席党委会……
    ――特别组织生活和特殊党课。党中央、中央军委的指示传达下来，救灾中发生在官兵身边的感人故事，受领紧急救援任务……这些都成为救灾战场上开展精短组织生活的时机和内容。
    ――特殊党费战地交。奋战在灾区的广大军中共产党员，积极响应中央和军委总部的号召，在奉献血肉之躯的同时，和后方党员一样，用交纳特殊党费的形式，表达对灾区人民的深情厚爱和对党的无比忠诚。
    “跟我来”，永远是最有力量的动员
    先进不先进，行动来体现。在抗震救灾一线，哪里有危险，哪里就有部队；哪里有部队，哪里就有领导干部的身影。全军和武警部队80多名将军、2500多名师团领导干部身先士卒，靠前指挥，在抗震救灾一线既当指挥员，又当战斗员。
    “一个党员一面旗”。“党员突击队”的旗帜、“共产党员”的胸牌和袖标，处处赢得老百姓赞许的目光。共产党员的事迹在灾区传诵，人民群众从他们身上感受到党的温暖和关怀，看到战胜灾害的信心和力量。
    无疑，这些“党员效应”对广大共产党员的党性观念、品德修养、表率作用，提出了更高的要求。它再次昭示我们：党员是党组织的细胞，党组织作用的发挥、形象的展示，有赖于每一个共产党员特别是党员领导干部作用的发挥，加强党员先进性建设是加强党的先进性的基础性工程；“看我的”、“跟我来”永远是最有力量的动员，只要每一个党员从细微处践行入党宣誓时对党的庄严承诺，我们党就会永立不败之地。
    党员意识要在完成党赋予的重大任务中强化和锤炼。记者了解到，在救灾战斗中，为完成艰苦危险任务抽调精兵强将组成的“突击队”、“探路组”、“抢险组”中，70%以上是党员；在成都军区某分部开设“火线兵站”、派出医疗队的命令上，记者看到这样的要求――以党员为主；在北川灾区救援的成都军区某师，提出把组织小分队“进村入户”作为“硬仗硬打”，而“硬打”的头一个要求就是，在派出的429个小分队中，每个都有党员。“共产党员”，成为灾区最响亮的称号。
    党员要从伟大民族精神中不断汲取营养。在地震灾区，处处洋溢着群众对解放军的感谢之情，而灾区人民体现出来的伟大民族精神也教育感动着救灾官兵。灾区群众在山崩地裂间，对党、对社会主义祖国、对人民军队的信念和信心坚定不移；灾区党员干部承受着巨大痛苦，始终不向艰难困苦屈服低头，始终坚守岗位、忠于职守的气概和胸怀；全国人民真诚无私的关爱援助……这些发生在官兵眼前的一个个真实故事，都成为保持共产党员先进性最有说服力和最深刻的鲜活教材。记者在救灾部队看到许多党员的书信和日记，“心灵受到震撼”、“从感动中获得力量”……朴素真诚的语言记录着他们的心声；几位在评功评奖活动中主动让功的战士党员对记者说：从灾区人民身上学到的精神，终身受用不尽。
    ■本报记者 郑蜀炎 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
