〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准帮建着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周流沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵常说：给钱给物，不如帮建个好支部。近年来，武警昆明指挥学院党委机关善于抓住“着力点”，加强各党支部建设，有力推动了学院科学发展。
    着力点一：抓书记带班子
    一个学员队队长临时调离工作岗位，教导员召开支委会调整学员骨干的做法对不对？这是今年4月在该院“党支部书记之家”组织的一次案例分析，台下20余名党支部书记展开了热烈讨论。像这样组织党支部书记集中培训，是武警昆明指挥学院坚持多年的传统。
    每次培训前，学院党委都要组织机关到基层调研，把党支部书记队伍的现状摸清楚，把存在的薄弱环节找出来，然后有的放矢展开培训。许多党支部书记深有感触地说，经常系统全面地参加党务知识培训，既拓宽了视野，又提高了能力，很管用，很解渴。
    搭台唱戏，好戏连台。近一年，学院先后有18名基层党支部书记被评为优秀党务工作者，一大批优秀年轻干部走上了支部书记岗位。
    着力点二：从“授鱼”到“授渔”
    两年前，学院机关对一个后进党支部进行重点帮扶，为该支部规范硬件设施，完善规章制度，还调整了党支部书记。然而，机关的“换将”和“输血”，并没有使该支部走出低谷，一年后仍与先进无缘。
    是帮扶力度不够还是单位建设有“硬伤”？学院机关在剖析此事后认识到：帮建支部，不能只求“吃药”，不问“病因”；不能只当“保姆”，不当“教练”。否则，必然导致基层支部“自身造血”功能退化，一旦“丢了拐”，还是走不好路。
    为此，党委和机关理清工作思路，构建出全方位的帮建网络：机关与基层党支部建立联系点，每季度组织一次调研，每次为联系点解决一至两个实际难题：各部、大队党委成员每月到所属党支部“蹲点”，及时掌握基层动态；在支部间开展“结对子”帮扶活动，以老带新，互教互学。
    从“授鱼”到“授渔”的观念转变，带来可喜变化。一年下来，学院基层党支部建设整体水平有了明显提高，先后有3个党支部甩掉“落后”帽子，步入先进行列。
    着力点三：一手抓业务一手抓党建
    去年底，学院机关对基层建设先进单位考核发现，某教研室的教学科研成绩虽然突出，但是支部组织生活制度坚持不好，长时间没有召开过支委会。于是，这个单位的评先资格被坚决拿掉。
    个别单位存在的“组织挂空挡”现象，使学院党委和机关意识到：支部建设抓不好，势必影响单位建设科学发展。为解决抓业务一手硬、抓党建一手软的问题，机关制定了考核评价机制，明确要求：定期组织对支部建设情况进行检查，年底工作总结时，把支部建设情况作为重要评价标准，实行“一票否决制”。
    有了考核评价的“硬杠杠”，认为只要抓好业务就“一俊遮百丑”的思想逐渐没了市场，各党支部抓好党建促中心蔚然成风。（周流沙）
〖-ZW/正文〗
