〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山送医七日记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵总医院抗震救灾医疗小分队进村入户纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/曹建兵/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余震，泥石流，洪水……5月29日，第二炮兵总医院政委杨传松和22名医疗队员出发时，已经做好了最坏的打算。但是，这趟通往北川县最偏远乡镇的路，所承载的惊心动魄和艰难险阻，仍然超出了他们的想象。6月5日，杨传松回到安县大本营，平静地讲述自己和队友的深山七日，很多医疗队员都感动得哭了。
    80里山路走了19个小时
    5月28日晚，北川一夜大雨，下到第二天上午还不见停。
    “不能再等了。”29日上午10点半，杨传松政委带领22名医疗队员冒雨出征。根据第二炮兵抗震救灾指挥部的要求，他们必须尽快于30日前赶往北川县最偏远的两个乡：禹里和白坭，那里有数万受灾群众亟待医疗救助。
    为了尽量多带药品，每个队员随身只带了2瓶矿泉水和3天的干粮，加上必备的雨衣和睡袋，每人负重20多公斤。从擂鼓镇往里走，就没有了路。他们要翻过3座海拔2000米以上的大山，趟过1条河，才能到达禹里和白坭。
    滑坡，又是滑坡……沿途宽幅在50米以上的滑坡，他们就经过了17处，最大的滑坡带宽1公里多，怎么绕也绕不开。踩踏滚石容易出现险情，他们就用棍子在砾石泥土里捅个窝，沿着窝窝一脚一脚踩过去。
    头上的悬石龇牙咧嘴，脚下的裂缝面目狰狞。有时相隔不到100米，就有三四条裂口，最宽的有20多厘米，可以塞进一双拳头。雨水沿着坡面不断下渗，这样的地段特别容易滑坡，惨剧随时可能发生。队员们分成几组，一组探路，一组警戒，另一组交替着快速通过。
    走了3个多小时，往下一看，擂鼓镇还在脚下。杨传松知道，今天只能在路上宿营了。
    晚上11点，小分队到了漩坪乡。从擂鼓到漩坪，平时车程只有30分钟，他们翻山越岭走了13个小时。前方传来消息，禹里乡已经被淹，大家决定天亮后再走。
    “同志们，还有3万多受灾群众在等着我们……无论如何，今天我们要赶到山里。”第二天一早，杨传松站在队伍前，铿锵有力地作了简短动员。
    从漩坪出发，禹里在东北，白坭在西北，小分队也分成两路，分头挺进。下午2点，杨传松带的一路到达禹里，而另一路也于上午抵达了白坭。
    就是一天走一户，也要家家户户都走到
    好陡的坡！几乎是直上直下。翻到坡顶，医生蔡匆煌吩缘沽耍躺在地上大口喘气，豆大的汗珠直往下淌，脸色煞白。
    为了救助散住在山旮旯里的群众，蔡疵刻於己投佑雅榔略搅胪獬鲅舱铩？墒巧铰肥悄茄的艰难，山梁过了一道又一道，看着是对面，一路走来却要半天时间。一天下来，走不了几户人家。
    但是，每一个队员都清楚，多巡诊一处，就可能多救几人。他们无法停住自己的脚步。
    ――马玉恒和医疗队员们坐着小木筏，渡过堰塞湖，来到了遣江村。
    ――张挺和队友走了30多公里山路，来到了岩福村。
    ――刘春生带着一个小组跋山涉水走了7个小时，来到了金泉村。
    ……
    6月3日，医务部计划科科长杨永进带着一个医疗小组，向白坭乡偏远的苦竹、构枝村进发。上午11点多，他们走到一处阴凉地，正准备歇息。突然，一阵余震袭来，山石呼呼下坠。“快跑！”一行人赶紧往开阔处躲避。回头再看，刚刚停留过的地方，已经布满大大小小的滑石。
    在丛林村，76岁的王步云老人被医疗队员从生死线上拉回。王步云老人在余震中受伤，因失血过多休克。翻山越岭来到这里的医疗队员，闻讯赶来抢救，将其断裂的足背动脉和肌腱进行了清创缝合，老人终于转危为安。
    睡觉和稀泥，天天吃“稀”餐
    受唐家山堰塞湖影响，禹里、白坭大部分被淹没，乡政府和抗震救灾指挥部撤到了山上。加上道路一直不通，禹里和白坭的食品非常短缺。
    医疗小分队到达后，将随身携带的口粮节省留给了村民。和先期到达的兄弟部队一样，队员们每天只能喝上两顿稀饭。掉到地上的一粒米，他们都会拾起来。偶尔从山上挖来野菜，那就是难得的好菜。晚上睡觉，为了躲避蚊虫叮咬，队员们不敢解衣。帐篷里，积水一摊一摊；身下，地面潮湿泥泞，碾过去就是一个坑。
    6月4日，杨传松回指挥部参加会议，路上走了13个小时，双腿都僵硬了。回到营地，他做的第一件事就是钻进野战淋浴车，痛痛快快地洗了个澡。杨传松说，禹里那边缺水，每天的饮用水都有限，自从进了山，连洗脚都困难，更别说洗澡了。每天外出巡诊，都是泥一身汗一身，任凭它干了湿，湿了干。
    6月5日，杨传松还将带人前往白坭乡，送去药品和医疗器材。而其他20名队员还一直坚守在深山里……
    杨传松说，第二炮兵总医院抗震救灾医疗队的120名医疗队员分成了10支小分队，先后进入北川、安县、绵竹等地的16个乡镇78个村，救助伤病群众已达5000多名。
    ■本报记者 夏洪青 特约记者 曹建兵 王永孝
〖-ZW/正文〗
