〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信是一种社会责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲松/康德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据《重庆晚报》报道，汶川大地震后，在四川省什邡市汉旺镇，某工厂职工刘德云在被埋入废墟100小时后获救。当看到自己的女儿时，刘德云把目光指向自己的左腕。在他的左腕上，歪歪扭扭写着一行字：“我欠王老大3000元。”经过紧急抢救，刘德云第二天清醒过来。他告诉女儿：“如果我出不来，手腕上那句话就是留给你的遗嘱。”
    【说修养】一个普通人“欠债还钱”的朴素人生信条，在灾难来临时释放出令人景仰的道德光芒。在社会诚信意识仍显缺失的今天，刘德云在特殊境况中以他质朴的方式向世人阐释了诚信的内涵，告诉我们：诚信是一种社会责任。
    讲诚信首先是对他人负责。人死账不能死，刘德云感到自己可能无法尽到“欠债还钱”的责任后，便把还钱的责任交给了女儿。来去清白，这就是具体可触的诚信。诚信是做人底线，对他人讲诚守信，让他人利益不受损失，换来的是他人的信任和尊重，这同时也是对自己的人品人格负责，因为是否讲诚信直接关系到他人对自己的道德评价。
    讲诚信同样是对社会秩序和社会风气负责。人生活在社会中，所言所行无不在对社会产生着影响。诚信好比是一副多米诺骨牌，你若不讲诚信，影响到其他人，其他人再影响其他人，这种“多米诺骨牌效应”将直接扰乱社会秩序，带坏社会风气。人人都讲诚信，才能起到良性循环，以相互之间的积极影响，修补社会的“诚信裂痕”。
    《礼记・儒行》中讲：“不宝金玉，而忠信以为宝。”意思是说，不把金玉视为宝，而把忠诚信用当做宝。如果我们都能像刘德云那样视诚信为宝，视诚信重于生命，我们的社会就会更加和谐，充满希望。（李劲松 康德华）
    叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
