〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放松训练 心劲不松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军田径选手奥运备战速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者探班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放松训练心劲不松
    ――我军田径选手奥运备战速写
    田径选手和其他项目训练不太一样，一般不扎堆，多是某一个项目“分头单干”。中国田径公开赛结束后，准备参加北京奥运会比赛的我军几名田径选手就回到了八一队，在自己教练的带领下，进行奥运会赛前的备战。
    做了好几天的探班准备，没想到赶到八一田径场的时候，正赶上他们进行放松训练。所谓的放松训练，就是“不干正经活儿”。你看，女子链球运动员张文秀在和同伴踢“栏式足球”，女子标枪选手张莉在和同伴做游戏，只有男子跨栏选手纪伟在进行着慢跑。
    结束放松训练的纪伟，一身汗地跑过来跟记者打招呼。很自然大家都谈到了中国田径公开赛，纪伟乐呵呵地说，跟刘翔和史东鹏等国内一流高手跑决赛，发挥得不是很好，最后想冲一下，可惜使不上劲。
    记者说：“你参加的比赛太少了，没经验。”纪伟默默地点了点头。在一旁的教练蔡民也说，自去年世界军人运动会后，纪伟只参加了四次比赛。不过，蔡民很有信心地说，我们的第一个目标就是参加奥运会，第二个目标就是在奥运会上多跑几枪。根据纪伟目前的成绩，具备了进入世界前16名的实力，如果发挥得好，也有可能赶上最后一枪。
    在田径场的一角，张文秀和同伴用两个跨栏的栏杆当网，踢起了“栏式足球”。别看张文秀的块头比较大，可踢起球来还挺灵活，常常是转体180度凌空踢球。
    她的教练叶奎刚，是一手把张文秀带起来的。望着弟子的背影，叶奎刚说，上半年参加了四场比赛，场场不顺，头三场比赛，不是刮风就是下雨的，好不容易到了中国田径公开赛，天气好，场地也好，可偏偏张文秀又感冒了。尽管最后拿到了金牌，但成绩一般。
    叶奎刚感叹说，说是放松训练，每天的训练内容也是排得满满的，上午下午各训练一次，晚上还要进行按摩治疗。上周日想好好放松一下，带张文秀去游乐场轻松轻松，可刚到游乐场门口就被叫了回来――临时要进行尿检。
    中国田径队在奥运会上面临的形势非常严峻，除了刘翔具备了夺取金牌的实力外，另外就剩下女子链球和女子马拉松有希望夺牌。叶奎刚说，张文秀虽然还年轻，但已经是一位久经沙场的老将了，我们有信心在奥运会上取得优异的成绩。
    放松训练，心劲不松。八一田径队赵勇队长介绍说，6月底到苏州参加一次国内的达标赛后，他们就要分赴大连进行奥运会前的最后训练。他表示，八一田径队虽然可能只有三四名选手能代表国家队征战奥运会，但他们一定会珍惜机会，为国家争光，为军旗添彩。
    ■本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
