〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青川县蒿溪回族乡清真寺地震中受损严重，救灾官兵专为穆斯林搭建了“帐篷清真寺”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“帐篷清真寺”传来诵经声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/张士柱/吴兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帐篷清真寺”传来诵经声
    午后，青川县蒿溪回族乡的穆斯林聚集在一顶巨大的迷彩帐篷前，准备做今天的撇什尼――穆斯林一天中的第二次礼拜。帐篷门帘上方的牌匾用回汉两种文字写着：清真寺。
    清真寺管委会主任马洪国告诉记者，这座特殊的“帐篷清真寺”，是来到当地救灾的某团官兵为当地穆斯林搭建的。汶川大地震后，这个乡惟一的一座清真寺受损严重，穆斯林只能在马路边做礼拜。救灾官兵看到这一情景，立即搭建了一个帐篷作为穆斯林的礼拜场所。今天，穆斯林早早来到这里，期待着这座“帐篷清真寺”里的第一个撇什尼。
    阿訇宣礼过后，穆斯林依次进入“帐篷清真寺”虔诚地祈祷。帐篷外，正在附近整治环境卫生的二营营长闫红山示意官兵们放低声音。他轻声对记者说，部队特别注意尊重当地的民族宗教风俗习惯。进驻之初，部队在后勤供应特别困难的情况下，拿出最好的米、面，调拨专用炊事车制作清真食品。“不在穆斯林面前抽烟，不混用炊事工具……”闫红山说，这些已经成为官兵们自觉遵守的纪律。
    悠长的诵经声在“帐篷清真寺”四周萦绕。蒿溪回族乡乡长魏光忠正巧上山来查看危房。“当年，红军经过此地，与当地回、汉群众结下了深厚的情谊。今天，‘民族大团结、军民一家亲’的动人情景在蒿溪再现。”魏光忠告诉记者，连日来，部队官兵搜救抢险不惧艰险，运送物资不知疲倦，还专门开设了多个“清真救助站”。
    礼拜结束，穆斯林陆续走出“帐篷清真寺”。老阿訇李慧芳看到还在忙碌的官兵，热泪盈眶。他使劲握住闫红山的手说：“感谢共产党，感谢解放军，让我们穆斯林又有了做礼拜的地方，在灾难中看到了希望！”
    （本报青川6月9日电）
    ■本报记者 熊永新 特约记者 张士柱 通讯员 吴兴龙
    熊永新
    老阿訇李慧芳做完礼拜，握住闫红山的手，代表全乡穆斯林表达对人民子弟兵的感激之情。
    本报记者 熊永新 摄
〖-ZW/正文〗
