〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天鹰”在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警新疆总队特战大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国银/胡晓春/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天鹰”在行动
    ――记武警新疆总队特战大队
    一
    在塞外大漠，武警新疆总队第二支队特战大队有“天鹰”美誉，成员个个如展翅翱翔的雄鹰，用正义和勇敢日夜守护着边疆的安宁。
    新疆财经学院的才女董建恩，曾获新疆第十届跆拳道冠军，成名后她婉拒所有聘请，追寻从军梦想。警营处处是考场，新科冠军差点在首轮考核中被淘汰。涉险过关后，小董苦练“赶队”。身材娇小的她除了背负38公斤重的装备参加12公里奔袭外还坚持“加练”，每天提前起床跑10公里。就连熄灯后她也要进行力量强化，累倒后便和衣入眠……
    天鹰突击队员，吃苦是一种常态。队员马凯虽然家资百万，但他训练非常刻苦，身上伤痕亦最多，不断刷新攀登、400米障碍等课目纪录。在一次训练中，马凯的膝盖受伤，肿得像饭钵，父亲得知后星夜兼程赶来探望。见到瘸着腿在泥泞中滚打的儿子时，父亲充满自责：“儿啊，当初送你参军是想让你锻炼锻炼，没想到你却如此拼命……”马凯安慰父亲：“当天鹰突击队员是莫大的光荣，您应该高兴才对！”
    群鹰高飞头鹰领。身怀绝技的队员们谈及大队长陈刚，言语间充满敬佩和感激。这位豹眼剑眉、壮如铁塔的传奇人物，对铸盾事业如痴如醉。多年来，他带领队员对8个国家23支世界顶级特战部队的编制体制、训练方法、武器装备、战法运用进行深钻细研，对比掌握了70余种处突新战法。
    二
    特战队员每天的目标一致：挑战极限，超越自我。
    凌晨，队员们就攀爬险山负重越野，厚实的臂膀被背囊绳勒出的血汗湿了又干，干了又湿。一旦踏上征战苦旅，大家便难有喘息之机。这不，奔袭完10公里气还未调匀，指挥员又命令整理装具穿越火障区。但见队员们疾如闪电，势如利箭，腾挪跨跃一气呵成……穿越火海，高楼横陈设障，大家像电影大片中的“蜘蛛侠”，利用阳台、雨漏管、避雷针接地线向楼顶攀去，一闪即过。
    “热身”过后，搏击开始。直拳、勾拳、摆拳，横踢、侧踹、正蹬……60个拳靶应声中招。搏斗中，亲密战友全动真格，互不相让，护具上常常血迹斑斑。
    这只是“家常便饭”，“猛料”还在后头。去年盛夏，特战队员全副武装进行长达7昼夜的实战化野外生存训练，在缺粮无水的境况下遂行捕歼任务。酷暑难当，脱水严重，大家靠砍藤葛拧汁解渴；口粮告急，他们就沿途捕食野兔、野鸡和野鱼烧烤着吃。虽然忍饥挨饿，但队员们士气高昂，目光警惕……
    第四天的“烤”验最为惨烈。大漠如烤箱般灼人，队员们只得扒开背阴的沙丘小憩消暑。傍晚，沙尘暴遮天蔽日，大漠一片昏暗。“勇者无敌，天鹰不相信眼泪！”指挥员的话使大家迅速提神。凭着必胜的信念，他们按时走出了大漠，交出了合格的捕歼答卷。
    三
    “一个持有枪支和爆炸装置的‘犯罪团伙’挟持3名人质向大漠腹地逃窜，命令你部火速捕歼！”特战队员听令携带侦察器材分乘3架直升机撒网追捕。旋即，歹徒被团团围住……
    特战队员经常将训练难度放大、过程设险，从严砺兵。他们不仅有过硬的技能，而且配备有先进装备，这更让他们如虎添翼。据悉，上级根据形势需要，率先为特战大队装备了特种照明车、排爆机器人、生命探测仪等60多种高新科技装备。队员们对所有装备的性能熟悉如掌心纹路，运用自如。
    虽然“犯罪团伙”经常利用塞外的蒙古包、羊圈等藏匿，但特战队员用潜望镜、隔墙耳实施抵近侦察，歹徒便无所遁形。一次，一个“犯罪团伙”躲入地道负隅顽抗，队员们一边严密封控出入口，一边遥控机器人排爆。夜晚，为防止歹徒摸黑逃走，特战队员启用特种照明车监控，利用地质雷达搜索侦察，察明地道的基本走向和构造，最终将歹徒一网打尽。
    经过数载培育，新型专业人才方阵正在天山崛起：信息化高手、排爆能手、高新技术侦察能手在天鹰突击队比比皆是。操作集数据、侦察、通信、指挥为一体的“数字方舱”，战士们驾轻就熟；数百种爆炸装置的模型性能、特点及排除方法，他们都了如指掌；徒手攀爬如履平地，高空索降如神兵天降；狙击手百发百中，子弹像长了眼睛……
    ■王国银 胡晓春 本报特约通讯员 张怀敏
〖-ZW/正文〗
