〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞鹰行动”守护热带雨林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/郭颂/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞鹰行动”守护热带雨林
    进入春季以来，为严厉打击盗猎行为，保护印支虎等国家级稀有动物，西双版纳州成立代号为“飞鹰行动”的警地联合行动组，分9个小组进军热带雨林。4月28日至30日，笔者随武警云南森林总队西双版纳大队65名官兵，武装巡护西双版纳原始森林。
    刀尖离眼睛只有5厘米
    4月28日下午14时左右，巡逻小组在密林深处发现一堆篝火和衣物鞋子。官兵们立刻编成两队搜寻盗猎分子的踪迹。来到黑水河边时，前面突然传来说话声，官兵们悄悄迂回过去，将5名盗猎分子团团围住。此时，这5名盗猎分子正在拉网装炸药准备炸鱼。
    “不许动！”武警官兵从天而降，盗猎分子目瞪口呆。其中一人见情况不妙，突然挥舞尖刀就向队长胡青海刺来。说时迟，那时快，上等兵小李一个正蹬腿，将其踹翻在地。随后，其他几名盗猎分子面对黑洞洞的枪口，都举手缴械。官兵们当场收缴火药枪1支、刀具3把、炸药900克。“再有5厘米就要刺到我的眼睛了。”胡青海事后说。
    在树上与大象“对峙”
    4月29日15时左右，巡逻小组来到“大臭水”时，突然遇到野象，班长曹培培立即打手势示意大家停下别出声。野象和人类曾经是很亲密的朋友，但自从有人盗猎象牙开始，野象就把人类当成了天敌。
    此时，官兵们身处山腰，山顶是平地，如果野象追击，官兵难以躲避。倘若往山下走，椤梭江两旁成片的沼泽地更易陷入险境。曹班长急中生智，示意大家往树上躲。等官兵纷纷爬上树，往下一看，不由吓出一身冷汗：只见一头高约3米、重约2吨的领头野象仰鼻怒视着官兵，嘴里发出敌意的嘶吼，似乎在向官兵示威，另有8头野象在远处嬉戏。
    此时，任何举动都会激怒野象，官兵们只好像一尊尊蜡像“钉”在树上。人与野象就这样足足“对峙”了半个钟头，领头野象才缓缓转身离去。
    子弹从官兵头顶飞过
    4月30日下午16时，官兵向偷猎案件频发的西双版纳勐养、勐腊国家级保护区核心部位开进。巡护至一处平地时，官兵们准备休息进餐，战士刘军刚刚坐下去，突然发现脚下有一个烟头。
    “一定是盗猎分子留下的！”带队的勐腊县中队中队长柳金雨抓起烟头，凭经验断定这伙人离开这里的时间应该在3小时之内。官兵顾不上充饥，跟着犯罪分子留下的脚印和树枝折断的痕迹火速开进。
    18时10分，官兵们追至一处沟谷，隔着树林听到有人说话，其中一名男子说道：“明天我们再上山干一把！”柳金雨做了个手势，大家迅速包抄过去，只见3个盗猎分子围在一起，正挥刀宰杀野猪，其中一个小个子还背着一把猎枪。
    “不许动，举起手来！”柳金雨喊道。3个盗猎分子稍一愣神，“小个子”迅速把枪口对准了官兵。刘军急中生智，大喊一声：“有蛇！”趁着“小个子”低头看地的一瞬间，刘军一个箭步冲上去抬起枪管，只听“砰、砰”两声枪响，子弹从官兵们头顶飞过。其他战友一拥而上，将盗猎分子全部制服。
    在3天的“飞鹰行动”中，武警西双版纳森林大队参战官兵行程500多公里，抓获盗猎犯罪嫌疑人10名，严厉打击了犯罪分子的嚣张气焰。
    隋永利 郭颂 本报特约通讯员 吴超
〖-ZW/正文〗
