〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新起步 奥运五环重回英伦 独臂夺金 神奇射手技惊四座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新起步奥运五环重回英伦独臂夺金神奇射手技惊四座
    在第二次世界大战的阴云笼罩下，从1936年起，夏季奥运会经历了两届空白――
    柏林奥运会进行的时候，战争已经一触即发。在运动会举行期间，国际奥委会选定日本东京为第十二届奥运会的举办地，并确定赛会在1940年9月21日至10月6日举行。
    1937年，日本发动了侵华战争。在军方压力下，日本奥委会宣布无法举行奥运会。于是，国际奥委会决定将会址改在赫尔辛基，会期定在1940年7月20日至8月4日。可是，由于第二次世界大战的全面爆发，战火随即遍及欧洲和世界各地，第十二届奥运会也就随之流产了。二战前夕，国际奥委会还决定，第十三届奥运会将在伦敦举行。但是这届奥运会，也因战争而未能举行。
    1948年，战争结束后的第一次奥运会终于在伦敦开幕了。本届奥运会虽然参赛选手多，比赛项目全，但是成绩却远远不如以往各届。尽管总体竞赛水平较低，但是伦敦奥运会毕竟代表国际奥林匹克运动在战后迈出了新步，更加让人印象深刻的是，一位独臂枪手创造了奇迹，他就是匈牙利独臂射手卡・塔卡奇。1936年，在一次不幸事故后，塔卡奇失去了右手，出院后，这位射击运动爱好者改用左手顽强地练习。这次他以580环的成绩创手枪速射世界纪录并夺金牌。
    塔卡奇的壮举给沮丧的国际奥委会官员们带来了希望，因为他的成绩表明，只要有信心和勇气，奥林匹克运动就一定能够走出困境！
    ■本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
