〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红伟/曹虎城/赖伟/李典胜/李海涛/高护国/杜小立/田泽洋/赵灵芳/黄建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨警备区组织学习《民族区域自治法》
    6月4日，拉萨警备区对所属部队学习《民族区域自治法》的情况进行考核，良好率达98%。这个警备区针对驻地地处少数民族聚居区的实际，组织官兵学习民族政策、民风民俗，并将其纳入政治教育考核内容，取得较好成效。（姚红伟、曹虎城）
    武警赣州市支队以案说法强化依法办事意识
    日前，武警赣州市支队信丰县中队士官小张的父母打赢了宅基地官司。两年前，小张家的宅基地被邻居侵占后，找熟人托关系没有解决问题，在支队法律服务站指导下却轻松获得赔偿。该支队以此引导官兵摒弃庸俗的社会关系学，强化依法办事意识。（赖伟、李典胜）
    武警8661部队法制网页激发学习热情
    武警8661部队近日开设“法制网页”，把与军人密切相关的法规政策、典型案例等做成多媒体课件，放在部队局域网上供官兵学习查询，激发了大家学法用法的热情。（李海涛、高护国）
    阳新县人武部开展安全保密教育整顿
    湖北省阳新县人武部近日通过自查清理、集中整改和检查验收等措施，深入开展安全保密教育整顿。他们进一步完善保密责任制，对存储器、电脑、文件资料进行全面清查清理，消除了失泄密隐患。（杜小立、田泽洋）
    襄垣县人武部建立涉军维权服务中心
    山西省襄垣县人武部设立涉军维权法律服务中心，利用新近开通的基层武装工作网、国防教育宣传网，定期传递和发布维权信息，构建起了涉军维权服务网络。（赵灵芳、黄建斌）
〖-ZW/正文〗
