〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对灾难，我们万众一心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛/抗震救灾特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对灾难，我们万众一心
    2008，是中国的奥运年、腾飞年；2008，是中国的灾害年、大考年。百年不遇的冰雪刚刚消融，“藏独”分子的打砸抢烧余烬方散，反华势力阻挠奥运圣火传递的鼓噪言犹在耳，又一场大地震突然袭向汶川，袭向中国，山摇地动，山崩地裂！
    面对灾难，中华民族这样应对：从党和政府最高领导人第一时间迅速部署、亲赴前线指挥，到人民解放军和武警部队13万官兵冒着余震不顾一切开赴灾区，从上百支专业救援和医疗防疫队伍精心施救到数十万来自各地的志愿者忙前忙后，从大批救灾物资通过空中、水上、陆地紧急运送到全社会迅速掀起各行各业各种形式的募捐热潮，从白山黑水、塞北高原、渤海之滨到齐鲁大地、浦江两岸、南国边城，地无分南北，人不分贫富，13亿中国人紧急动员起来，有钱的出钱，有力的出力，所有的目光都投向了灾区，所有的心都惦记着灾区，所有的情都紧系着灾区。这一切，都在诠释着、再现着中华人民共和国国歌的雄壮主题：“我们万众一心，冒着敌人的炮火前进！”
    面对灾难，万众一心，这是中华民族在长期斗争中形成的民族精神。中华民族灾难深重，自然灾害如影随形。由于幅员辽阔，海陆兼备，自然条件复杂，灾害种类多、分布广、强度大，因此，中华五千年文明史，也就是一部中华民族不断遭遇灾害、不断与灾害抗争的历史。据竺可桢先生统计，公元1世纪至19世纪，中国各省区发生水灾1349次，旱灾1669次，还有大量未曾统计的地震、虫灾、冰雹、雪灾、霜冻、风灾、海啸、瘟疫等等。中华民族正是在同灾害的顽强抗争中增强了民族凝聚力、向心力，在灾难中成长起来。中华民族的精神，蕴藉着丰富的内涵，可以概括很多的内容，但其最核心、最耀眼的，就是在灾难面前万众一心、众志成城，与灾难顽强搏斗。正是在自然灾害的反复锤击下，中华民族养成了“兵来将挡、水来土屯”的坦然心态，锻造出同心协力、团结应对、共克时艰的民族性格。正如胡锦涛总书记所说：“中华民族是具有伟大民族精神的民族。千百年来，中华民族之所以能够历经磨难而不衰，饱尝艰辛而不屈，千锤百炼愈加坚强，靠的就是这种威力无比的民族精神，靠的就是各族人民的团结奋斗。”
    面对灾难，万众一心，这是改革开放以来国力增强、人民富裕、民族自信的彰显。从源源不断运送一批批救灾物资的专列、大卡车、直升机上，从献血车前、募捐箱前排起的长队上，从慷慨解囊的老总们厚厚的信封和写着长长的阿拉伯数字的支票上，人们所看到的，是中国经济从一度濒于崩溃边缘发展到总量跃居世界第四，是GDP总量从1978年的3624亿元到2007年246619亿元的跃升，是国家财政收入年均增长13.45%，是延续2600年的农业税退出历史舞台，是对全球脱贫成就67%的贡献……当温总理反复安慰受灾的孩子“政府要管你们的生活”的时候，当赈灾晚会上艺人们吼一嗓子“十三亿人民做你们的坚强后盾，怕啥呀”的时候，当网络上随处可见“我们都是汶川人”的帖子的时候，背后透出的是强大起来的中国人的自信心和责任感。改革开放使祖国强大起来、富裕起来，民族凝聚力随之大为增强，万众一心也才有了雄厚的物质基础。中国崛起，四川才能雄起。这次大地震，震级之高，破坏之甚，波及之广，营救之难，均超过1976年的唐山大地震。而抗震救灾的反应之速，参与之广，力度之大，工作之有序，报道之透明，人文关怀之到位，亦为世所罕见。从一定意义上说，抗震救灾也是对30年改革开放成果的一次全面检验。
    面对灾难，万众一心，这是社会主义制度优越性的生动体现。历史上那么多的自然灾害，以中国人民的巨大牺牲为代价锻造了民族精神，中华民族在灾难中实现了浴火重生，但对统治者却往往形成毁灭性的打击。西汉末年绿林赤眉起义、东汉末年黄巾起义、元朝末年红巾起义、明朝末年张献忠李自成起义等等，几乎都是伴随着自然灾害产生并酿成气候的。社会主义制度的建立，为我们抗击灾害、维护稳定提供了优越的制度保证。有人说中国是一盘散沙，那是“过去时”，看一看从北京到成都到汶川到映秀救援工作的有序展开和灾后重建的有条不紊，便知道中国特色社会主义有着怎样的凝聚力、组织力。西方有人曾预言，社会主义应当终结在20世纪。对照一下世界其他一些国家应对自然灾害的情况，便知道中国特色社会主义有着怎样超乎寻常的、有效的动员能力，中国特色社会主义在灾难面前显示出巨大的优越性和强大的生命力。中国特色社会主义道路的形成，使我们在抗震救灾中真正实现了“心心融合为大心，手手坚持成坚障”，真正做到了“一心一德，立定厥功”。就在全国人民为死难者默哀三分钟的第二天，新加坡《联合早报》说：“国际社会得到一个新的机会重新审视中国，审视中国的制度。”只要不带“逢华必反”、“逢社必反”的偏见，在大灾面前，社会主义和资本主义孰优孰劣，答案一望便知。
    面对灾难，万众一心，这是人民军队中流砥柱的威力展现。在受困待救的人们那里，经常听到这样的话：一见来了子弟兵，就有了安全感，就知道有救了。身着迷彩服的官兵出现在面前，人民群众就吃了定心丸，一切焦躁、忐忑和恐惧化为乌有，希望和力量重新升腾起来。人民群众对子弟兵的无比信赖，源于我军具有从未改变过的对人民群众的深厚感情，源于我军具有从未动摇过的为人民无私奉献的坚定信念，源于我军具有从未减弱过的来之能战、战之能胜的强大战斗力。但凡遇有自然灾害，人民子弟兵出动，必定成为中流砥柱。抗击洪灾时是这样，抗击冰冻雪灾时是这样，抗震救灾中也是这样。军队不但是攻坚克难的主力军，还对参与抗震救灾的各路人马具有示范带动作用。当“最可爱的人”充分发挥出榜样的力量时，万众一心、团结奋战的局面就自然而然地呈现出来。与此同时，这里也是军人施展拳脚、实现价值的平台，也是军人报效祖国、报效人民的战场，也是军人陶冶情操、锻炼筋骨的学校。为人民做应该做的事，军人也在受到人民的教导，受到万众一心民族精神的激励。
    多难兴邦。据专家解释，汶川大地震是因为印度板块对亚洲大陆板块的俯冲，导致青藏高原崛起而引发。崛起总要付出代价。天将降大任于斯国，必先令其逢灾受难、历磨经劫。中华民族要崛起、要复兴，绝不可能一帆风顺。大灾如大考，考验着我们民族的凝聚力、党和政府的领导力、人民军队的战斗力。从灾难中走出来的中华民族，必将从灾难中学到更多的东西，增长新的本领，更加成熟，更加强大，更加万众一心，朝着既定目标勇往直前，任何灾难也阻挡不住我们坚定的步伐！（刘正斌）
〖-ZW/正文〗
