〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党支部的透明度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢如逢/陈伟/徐晓铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风气正则心气顺，心气顺则事业兴。武警8711部队6连党支部在践行科学发展观过程中，坚持在官兵关注的敏感问题上增加透明度，在以身作则、模范带头中营造了良好的内部风气。
    前年，该连一名士官班长向连队党支部递交报告，围绕连队风气建设提出一些不良现象。支部成员面对这封沉甸甸的信，陷入了思考。连队党支部连夜召开支委会，就报告中反映的问题进行深刻反思，总结出了敏感事务不透明、内部关系不融洽等突出问题。支部随后召开军人大会，结合连队存在的问题，发动官兵各抒己见，畅所欲言，收集了有关加强连队风气建设的12条意见建议。在此基础上，党支部出台了《重大事务公开十项措施》，使连队敏感事务有章可循。
    去年年底，该连党支部在立功问题上犯了难：七班长黄伟担任班长以来，长期任劳任怨、工作踏实肯干；四班长刘洋，思想上积极要求上进，多次为了集体利益牺牲个人利益；一排长谢信明，在担任上级课目演示中，多次受到上级领导的肯定和好评，为连队争了不少荣誉；连长吴双春，自担任主官以来，多次把立功的机会让给别人，而且今年他又面临着提拔的可能，立了功“筹码”比别人自然就重。
    表面上，给谁立功都受之无愧，可上级党委给支部的名额只有一个，怎么办？在确定人选上，支部把握的一条原则就是：谁为连队所作的贡献大，这个三等功就给谁。最后，结合群众民主测评结果，经支委会研究决定，班长刘洋被作为三等功人选上报。这样的结果，候选人服气，群众满意。
    与此同时，支部“一班人”不断调整工作思路，积极畅通民主渠道，坚持在入党、考学、选取士官等事关官兵切身利益的敏感问题上以公开求公正。一年多来，连队官兵关系融洽，上下心齐劲足，全面建设蒸蒸日上，并在部队大比武中取得总分第一名的好成绩。（谢如逢 陈伟 徐晓铭）
〖-ZW/正文〗
