〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲痛使我们更顽强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震的惨烈场面和救援抢险的悲壮景象通过媒体传播以后，整个世界为之动容。面对灾民撕心裂肺的呼喊声，亲赴一线指挥的政府官员哭了，救援的子弟兵哭了，就连央视直播连线的主持人和现场记者也都哭了，坐在电视机前的亿万观众，更是常常以泪洗面，悲痛万分。有位因病数年卧床不起的老大爷，硬是被电视上的这一幕幕情景所打动，爬起来拖着病躯，来到社区捐助点，献出自己的一份爱心，以尽绵薄。
    这场特大的自然灾害，让中国人的心紧紧连在一起。尽管灾难震裂了大地，撕痛了人心，但也震醒了国人的爱心。地震灾害以来，一种自觉、自愿的捐助暖流在民间汹涌澎湃。据民政部门统计，截至目前，全国共接收社会各界捐赠款物达数百亿元之多，而这个数字还在不断变化刷新之中。
    哭泣的中国，没有被灾难压倒。在悲痛的气氛中，人们拭去泪花，按照党和政府的要求，迅速各就各位，努力坚守岗位，勤奋工作。
    我们看到，出国访问的党和国家领导人迅速中止行程；许多人放弃正在享受的节假日，迅速返回工作岗位；抢险救援的官兵、医务人员彻夜不眠，争分夺秒抢救伤员；后方的人们，积极捐钱捐物，献血献计……华夏儿女，共同举起抗灾的铁臂，撼动了世人，感动了日月！
    “男儿有泪不轻弹，只因未到动情处”。从国家领导人到普通百姓，人们难掩热泪，表露出对灾区人民苦难的伤痛和牵挂。大家感动着救援的感动，悲伤着灾民的悲伤，用无数声音共同呐喊：“你们不要怕，有我们在，你们一定能挺过来！”
    汶川地震灾难，再次激发出中国人民战天斗地的巨大能量，使中华民族呈现出顽强不屈、自强不息、与灾难抗争的勃勃生机！灾难虽然使我们失去了许多亲人，失去了美丽家园，但让更多的人学会了镇定，树立了信心和勇气，见证了强有力的指挥，体验了全民族的团结。正是这些不朽精神的凝合，才使抗震救灾工作稳步向前，传出了一个又一个喜讯。抗震救灾，也为我们积累了宝贵的经验，磨砺过后，中国注定将更加强大，人民的生命安全也将得到更加强有力的保障！（杨振威）
〖-ZW/正文〗
