〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把爱心和希望带给身边每一个人
    “当生命邂逅死亡，顿感生命的脆弱。在这种特定的环境中，衷心地希望大家能善待生命，抗击死神，把爱心和希望带给身边每一个人。”――海军赴四川抗震救灾第一医疗队外科组组长、海军总医院骨科副主任何京力这样说。何京力带领外科组成员不分昼夜救治伤员，亲手挽救了数十名中学生的生命。
    我的任务是救活人
    “失去的永远回不来，我的任务是救活人！”――在得知妹妹在地震中遇难的噩耗后，北川县县长经大忠沉默半晌，说出了这句话。经大忠在此次地震中失去4位亲人，但他却忍着悲痛，指挥带领群众抗震救灾，并亲手在废墟中救出5名孩子。
    失去亲人让我更有理由战斗在一线
    “我深知失去亲人的痛苦，所以我更有理由战斗在救灾一线。”――在地震中失去3位亲人的成都军区某部班长曹兵的心里话。尽管自己的家近在咫尺，但这位“90后”年轻士兵顾不上回家看一眼，擦干眼泪战斗在一线，累得多次休克。
    许多活着的人需要我帮助
    “整个北川、整个四川，伤心的人家不止我们一家，还有许多活着的人需要我的帮助。”――北川县通口镇党委书记、人大常委会主任赵蓉在汶川地震中失去9位亲人，包括她的父亲、丈夫和年仅8岁的儿子。但是她忍着巨大悲痛，一直坚守在抗震救灾第一线。（汪斌 辑）
〖-ZW/正文〗
