〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监狱遭遇地震之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/曾诗安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川地震发生后，四川茂县人武部部长仇大海听说茂县监狱和看守所受损严重，急出一身冷汗。电话不通，与县政府联系中断，仇大海跑步来到县长高加军的办公室。了解情况后，仇大海制定了兵力部署设想，又心急火燎地跑回人武部，命令就近组织凤仪镇民兵紧急集结。
    随后，仇大海带领军事科参谋杨勇和战备值班的40名民兵，兵分两路赶往县看守所和阿坝州茂县监狱第六监区。茂县看守所关押的大都是一些涉嫌命案的重要嫌犯，仇大海带着民兵进入看守所时，只见所内围墙、监舍严重受损，在押人员一片骚乱：有人用头撞墙，有人用脚踢门，有人摇动铁窗大哭大叫，情况十分危急。
    “大家不要惊慌，只要有我们在，就要保证大家的生命安全。”为了控制在押人员情绪，防止他们采取过激行为，仇大海找来电喇叭喊话，并同狱警和县武警中队干部商量，选择安全开阔地带，形成了转移在押人员方案：由公安、武警加强警力看守，民兵协助押送并在外围协助警戒。10多分钟后，数十名在押人员被转移到看守所内安全位置。仇大海留下10名民兵在现场维持秩序，带领另外10名民兵跑步赶往5公里外的茂县监狱第六监区增援。
    第六监区离城区较远，当时警力不多，且多为女警，在这里服刑的百余名犯人一旦逃出监狱，后果不堪设想。仇大海与先期到达的民兵一道，协助狱警和武警官兵紧急布控。平时的应急演练在关键时刻显示出威力，大家背的背，抬的抬，很快将全监区百余名犯人全部转移到监区内的空旷地带。接着，民兵们连夜给两个看守点的犯人搭建起80多间简易防震棚。
    随后的半个多月，在交通中断、水源受损的情况下，民兵们又担负起每天从县城运送蔬菜、粮油、净水的任务。在押人员深受感动，主动维持监区内秩序，纷纷表示要安心改造，重新做人。（王卫红 曾诗安）
〖-ZW/正文〗
