〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美“牛肉风波”愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美“牛肉风波”愈演愈烈
    近一段时间，因恢复从美国进口牛肉，韩国内部发生了一系列事件。5日，两万多民众在首尔举行烛光集会，表示抗议；6日，李明博总统的7名高级秘书集体辞职；7日深夜，大约4万名韩国民众走上街头游行示威；8日凌晨，抗议民众同警方发生激烈冲突，造成约140人受伤……
    其实，从韩美4月18日就恢复进口美国牛肉达成协议开始，韩国民众反对的声音就不绝于耳。而5月31日以来，韩国民众连续在首尔抗议示威，且规模越来越大，并伴有冲击总统府、与警察发生冲突等暴力行为，则将“牛肉风波”推向了高潮。
    为什么韩国民众如此强烈地反对进口美国牛肉？首先，从美国进口牛肉的价格还不到韩国自产牛肉的三分之一，这将给韩国本国的牛肉市场造成巨大冲击。韩国政府宣布与美国达成进口牛肉协议的第二天，韩国国产牛肉的价格就下跌了8%。随着时间的推移，韩国牛肉价格还会进一步下滑，这引起了韩国农民的强烈不满。其次，对疯牛病的恐惧引起韩国民众的普遍担忧。而诸如“韩国人患疯牛病的几率是美国人的3倍”、“美国出口给韩国的牛肉是本国人不吃的”等说法大行其道，更加重了韩国民众的抵触心态。
    舆论普遍认为，这次的“牛肉风波”并不是一个孤立的事件，从某种程度上说，这是韩国人反对韩美自由贸易协定的延续。早在2006年韩美就自由贸易协定谈判期间，韩国国内就形成两派。以工商界为代表的一派欢欣鼓舞，认为与当今世界第一大经济体商签自贸协定不仅可以扩大双边贸易，还将对扩大投资、加强技术合作、促进人员往来等产生积极影响。而以农民和市民团体为主的另一派则忧心忡忡。他们反对这项谈判，担心韩国与美国这个世界上最大的经济体签署自由贸易协定会破坏韩国农民和工人的生计。于是，接二连三的游行示威随之而来，让协议签署一拖再拖。现在虽然韩美两国政府已就协议达成一致，但正式生效还需两国国会批准。这个节骨眼上拿美国牛肉说事，说明韩国国民仍未真正接受韩美自由贸易协定。
    进口美国牛肉的问题能不能得到妥善解决，既关系着李明博总统的执政地位稳固与否，也将在很大程度上影响两国国会能否批准韩美自由贸易协定。韩美两国舆论甚至担心，“牛肉风波”会不会演变成韩国人的反美活动。这一结果，想必韩国政府也始料未及。（罗铮）
〖-ZW/正文〗
