〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装驻川某基地震后不等不靠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争分夺秒恢复科研试验工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘张/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月9日电刘张、记者赵波报道：遭受地震灾害的总装驻川某基地科研人员不等不靠，采取有力措施迅速恢复科研试验能力。目前，他们承担的重大科研项目研究工作已全面恢复。
    该基地承担着多项国家重大科研试验任务。地震发生时，基地有许多试验设备正处于试验状态，很多同志顾不上跟家人联系，坚守在工作岗位。一些科技干部冒着余震危险，第一时间进入试验现场察看灾情、抢救资料、检修设备，对设备受损情况做到心中有数。5月13日开始，基地各单位针对试验设备受损情况，积极与协作单位联系订货，迅速制定恢复科研试验的时间表。某研究所动力站厂房在地震中出现坍塌，动力系统遭到一定程度的破坏。为确保早日恢复试验能力，研究所工作人员一边向上级报告受损情况，一边迅速组织科技干部将动力设施撤出，并请来施工队维修厂房。一位科技干部告诉记者：“国家重大科研项目绝不能在我们手中耽误。”
    记者走进基地某研究所临时帐篷，看到科技干部三五成群聚在一起，正聚精会神地设计试验方案，推算试验数据。此时，还有一部分科技干部正在试验现场忙碌。校准天平是恢复科研试验能力的基础工作，某研究室副主任朱本华负责测控系统恢复工作，他在厂房内一待就是3天3夜。在这次地震中，某研究所高级工程师石卫波的女儿、岳父母、姐夫4位亲人遇难，爱人是北川县漩坪乡副乡长，正在一线组织抗震救灾。石卫波简单处理完亲人的后事，迅速回到单位投入科研工作。他说，要把地震耽误的时间抢回来，坚决按时间节点完成科研任务。
〖-ZW/正文〗
