〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾战场检验依法治军成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为/齐明宇/蒋强/赖兵/韩国贤/刘桥良/杨鸿/赵丕聪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军令如山 “死命令”意味着什么
    5月18日天刚亮，在北川县擂鼓镇通往绵阳市的道路上，滞留了上万名等待通过的羌族受灾群众。由于地震塌方，道路全部被堵死，旁边是悬崖，脚下有余震，滞留在此的群众时刻面临着危险。
    上级给武警8690部队800名官兵下了“死命令”：晚上6时前必须抢通道路！
    根据塌方情况分析，就是专业交通部队打通这条16公里的道路，也要两天时间。熟悉情况的村民陈林对官兵说：“前头有十几处塌方，路上有房子那么大的石头，你们这些人天黑前抢通比登天都难。”
    灾情似火，军令如山。副部长队杨明升甩掉迷彩上衣，挥起手中铁镐高声喊道：“上级给我们下了‘死命令’，啥叫‘死命令’？就是死也要执行命令！”官兵们群情振奋，“嗷嗷”叫着冲了上去。
    突然，大家感到脚下一震，一块巨大的石头紧擦着战士吴小林的后背砸下，从山上飞滚而下的小石块就像枪林弹雨，战士们像跳舞似的躲避。一位村干部跑过来拉住杨明升的胳膊说：“首长，别干了，太危险，我还是劝乡亲们回去吧。”“军人的天职是服从命令，天塌下来也必须完成任务！”杨明升站到一块石头上，挥着手臂给官兵鼓劲。
    下午15时，又一个命令传来：立刻抽调300名官兵配合友邻部队救援被困山崖的群众。少一个人就少一分战斗力，望着最后4处最难啃的塌方，友邻部队的领导也感到为难，他们建议向上级请示把打通道路的时限向后推一下。杨明升坚决地说：“不行，都是上级命令，都要不折不扣执行！”
    17时28分，官兵们奋力将最后一块石头推下山崖，终于提前半小时完成了任务，这是他们打通的第一条通往羌族乡镇的道路。
    李为 特约记者 齐明宇
    守纪如铁 打车费从邮局汇出
    收款人：都江堰市出租车公司司机王家树；金额：50元；备注：6月4日下午，从紫坪铺镇至都江堰体育馆的车费；汇款人：一名军人。
    填写好汇款单后，成都市温江区人武部副部长张平轻松地舒了口气。
    6月4日下午5时左右，张平等4名官兵执行搜救任务后返回都江堰市区，行至紫坪铺镇时车辆突然抛锚，因为要赶回指挥部汇报，他们在路边拦了辆出租车。
    到了目的地，张平才发现车上的计价器一直没开，赶紧问多少钱。司机没说话，伸出两个手指头。“20元吗？”张平问。司机摇了摇头。“200元？这么贵啊？”张平有点犯嘀咕了。
    司机使劲摇了摇头，说：“你上车时我就说了，这次你们解放军功劳最大，我哪能收你的钱呢。我这个手势是祝你们取得胜利，老百姓从心里感激你们。”
    “要不得，我们有纪律，坐了车必须给钱。”张平掏出100元钱，推去推来好几次，司机说什么都不要。这时，指挥部催问的电话又响了起来，张平顺手拿起一张车上的服务监督卡，匆匆下了车。办完事，张平打听到这段路程需要50元，便把车费寄给了出租车公司。
    抗震救灾开始后，四川省军区要求部队做遵纪守法模范，还专门制定了进村入户工作“三个严守”、“四个不准”等规定。官兵所到之处，纪律严明，秋毫无犯，受到群众赞誉。
    6月2日，记者在绵阳市游仙区采访时，正好遇到泸州军分区政委秦焰为小枧村村民杨秋蓉送去200元的辣椒赔偿款。前几天官兵执行任务时，损坏了杨秋蓉家的辣椒苗。秦焰说：“虽然人家反复说不要赔偿，但我们有规定，受灾群众本来就不容易，损坏了庄稼必须赔。”
    蒋强 赖兵 本报记者 韩国贤
    规范有序救灾药品依法管理
    30多万元救灾药品出入战地药房，无一差错。北京军区261医院医疗队严格执行药品管理等规章制度，官兵们事事有章可循，处处依法办事，救治工作在紧张繁忙的救灾一线高效有序地进行。
    这个医院近年来把加强药品器械管理作为从严治军的重要内容常抓不懈，出台了一系列规章制度，药房连续10年实现收发“零差错”目标。5月14日，该医院组成医疗队奔赴抗震救灾一线，先后在汶川县漩口镇、映秀镇和都江堰开设医疗服务点。点多线长，药品收发管理难度极大。为此，医疗队明确提出“像管理医院药房一样管理战地药房”，专门在都江堰医疗点设立总药房，负责整个医疗队的药品请领和分发，其他两个医疗点设立分药房，各药房配备一名专职药师，加强对药品入库、发放和门诊、巡诊的用药管理。
    记者在该医疗队都江堰总药房场看到，各医疗点必须持申领报告、逐日药品消耗登记和申领药品清单前来取药，总药房药师认真对照核实后，逐项发放、登记。记者查阅总药房药品发放登记本，能清楚地看到各医疗分队的药品消耗和补充详情。
    5月下旬，在军地联合组织的救灾药品使用情况调查中发现，该医疗队申领、发放的价值30多万元的药品，在库存、使用和核销等方面账目清晰，无一差错。都江堰市抗震救灾物资调配中心负责人深有感触地说：“看到他们健全规范的药品管理制度，就知道这是一支训练有素的部队，救灾药品交给他们，我们放心。”
    刘桥良 特约记者 杨鸿
    安全稳定两手抓两手都过硬
    “我睡觉时总感觉地面在晃。”“听说我在灾区，父母总是放心不下，要求我天天打电话报平安。”在映秀镇抗震救灾的成都军区某炮兵团近日广泛开展谈心活动，逐个了解战士的思想情况，帮助他们解除思想顾虑，确保部队安全稳定。
    针对部队出动官兵多，抗震救灾战线长、人员高度分散等特点，该团提出完成救灾任务和确保安全稳定“两手抓”，把安全工作责任分解细化到每一项工作、每一个部位、每一个环节，做到事事有人管、人人有责任。
    同时，他们按照逐级分工负责的方式加强安全管理，确保每一个分散作业点都有一名安全监督员和一名预防工作骨干，及时消除安全隐患。
    5月12日晚上，该团突击小分队分三组摸黑向震中映秀挺进途中，每组指定一名安全员负责行进途中的安全工作。为防止泥石流和飞石，战士安全员刘国军站在一个高坡上，在风雨中举着4个手电筒给大家指路，确保部队安全通过危险地带。
    战士吴华家在北川灾区，一直和亲人联系不上，心里十分着急，思想出现波动。预防工作骨干于波一边向连队汇报情况，一边积极与吴华交心谈心。连队通过各种渠道帮小吴联系上了亲人，使他全身心投入到搜救工作中。
    结合执行救灾任务的实际情况，该团着重抓好防范政治性问题、避免军地军民纠纷、预防次生灾害以及重大疫情等重点内容。他们还认真分析可能遇到的风险和发生的问题，周密制定安全措施，确保每个单位、每个人员都在管理范围之内。
    特约记者 赵丕聪 黄建华
〖-ZW/正文〗
