〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾一铁人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南充军分区的抗震救灾队伍中，有一位特殊的负责人：沈阳军区某炮兵团政治处副主任杨伊。半个多月来，他和官兵一起运送伤员27人，转移灾民1200多人，搭建帐篷近千顶，卸载搬运物资100多吨，被官兵和当地群众称为“抗震铁人”。
    汶川地震发生时，杨伊正在家乡四川南充休假。当天，杨伊成功组织60多名乡亲安全转移后，简单安顿好家人，冒雨步行17公里山路，赶到南充军分区，找到军分区政治部主任张国权说：“我是沈阳军区某部现役军人，让我参加你们的救灾队伍吧。”问清杨伊的身份后，军分区领导让他担任应急分队的队长。
    14日凌晨，杨伊随南充军分区应急分队冒雨奔赴青川县抗震救灾一线。他不顾十几个小时行军的疲劳，清除路障、抢救群众、运送伤员，样样工作都冲在第一线。由于余震不断，加上持续降雨，使许多山体出现滑坡，不时有石块滚下。杨伊带领应急分队冒着生命危险，一遍又一遍地来回搜索，在废墟和陡坡上高声呼喊，寻找救援幸存者。救出被埋群众后，他又和官兵一起用门板、担架把伤员抬到安全地带……
    5月22日，抗震指挥部命令南充市高坪区武装部应急分队加紧抢搭帐篷，让青川中学的学生们和老师住进帐篷，尽快开学复课。接到命令后，杨伊率30多名队员，带着锤子、铁锹等工具，紧急赶到青川北井坝上。毕业于工程兵指挥学院、在野战部队有10多年工作经验的他，对现场进行了简单勘察后，迅速组织队员在一处空旷地上展开作业，上桩、挖坑、固定、撑架……次日2时，队员们终于抢搭起42顶帐篷，其中可供学生复课当教室的大帐篷6顶。各帐篷之间都挖出了45厘米深的排水沟，全部用地钉和沙袋进行加固。
    5月23日清晨，稍作休息的杨伊又主动向抗震救灾指挥部请战，帮助青川中学把埋在旧校园废墟里的课桌和学生用品清理出来，确保学校尽快复课。经过6个小时的奋战，他们从楼内清理出70多张课桌，130个板凳和300多公斤图书、学习资料。为营造一个温馨的学习环境，杨伊和队员们又用从学校资料室找出来的奥运宣传画，把帐篷内布置一新。5月24日9时，青川县北井坝上一面迎风飘扬的五星红旗在庄严的国歌声中冉冉升起，青川中学500多名师生在新搭建的帐篷里正式开课。
    刘建伟 本报记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
