〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士向灾区献上稀有阴性血 边检官兵为巴救援物资入境护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章善玉/位永超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章善玉报道：“汶川急需稀有阴性血！”5月25日上午，武警江苏边防总队士官戚玉飞获知消息后热血奔涌，虽已为灾区捐款，但他总想做更多贡献。机会来了――正好是这一血型的戚玉飞放下工作，立即骑车朝流动采血车方向飞驰。
    献血救命，刻不容缓，自行车成了风火轮。
    “你好，我是O型RH（D）阴性血型……”戚玉飞边挽袖口边挤上采血车。戚玉飞的到来让工作人员喜出望外。O型RH（D）阴性血型十分稀少，寻找的概率不足3‰，所以又称“熊猫血”。工作人员长舒口气：“灾区群众有救了……”
    “快点抽吧！”戚玉飞伸出胳膊催促。“别急，等你平静下来才能抽。”戚玉飞迫不及待，工作人员耐心劝解。别人献血200cc，但戚玉飞坚决献了300cc。
    300cc稀有血紧急送往灾区，让边防战士与受伤群众血脉相连。
    本报讯 位永超报道：5月23日，巴基斯坦第三批援助物资入境，中巴两国政府定于中午在红其拉甫边防检查站5100多米的前哨班交接。
    22日天气炎热，口岸周边的冰川急速融化，中巴公路损毁，16辆货车被阻。我边检官兵、路桥公司迅速协助巴方工程兵紧急抢修，确保救灾物资顺利入境。
    24日凌晨，交接仪式开始。夏夜飞雪冷肌肤，人道援助热心肠。我国政府代表对巴方的人道援助表示欢迎和感谢，双方高度评价两国多年来的友好往来。仪式简洁，情谊深重。边检官兵为巴方友人端来开水和食物，脱下毛衣和棉袄给他们御寒。巴方一名护警突发高原反应晕倒，我方迅速喂服高原特效药和供氧，让其转危为安。
    边检站官兵检查、清点物资后，交由铁路部门运往灾区。
〖-ZW/正文〗
