〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每一次非战争军事行动，既是锻炼部队，也是检验战备；既是释放战斗力，也是聚积战斗力――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非战争行动的战争元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着自然灾害、恐怖活动、严重疫病等非传统安全威胁的上升，非战争军事行动日益成为国家军事力量运用的重要方式和常态化课题。事实越来越清楚地表明，非战争军事行动往往程度不同地充斥着战争元素，有些元素甚至具备信息化战争的典型特征。
    灵敏高效的指挥决策。震后第一时间，胡主席立即作出重要指示，军委总部迅速启动应急预案，战区级指挥机关同步进入紧急状态，接到命令的部队急速开赴救灾一线。这种战略战役战术有机衔接、具有高度灵敏度和时效性的组织指挥，正是赢得现代战争的关键因素。无论救灾还是打仗，时间就是生命，时间就是胜利。
    立体快速的兵力投送。大批驰援部队到达震区外围后，面对的是严重堵塞、余震不断的蜀道，官兵们采取空投、机降、徒步、涉水等各种方式，直抵灾情严重的震中区域，想方设法进村入户，使救灾工作向纵深发展。这里展现的快速突破空间屏障、强行进入预定区域，也是近期几场局部战争中常见的军事行动。目前来看，不管远程打击手段如何发展，有一条规则很难被颠覆，即“靠得上”才能“拿得下”。
    及时可靠的“灾场”感知。战争中经常遇到疑惑――“山的背后是什么”？同样，这也是此次抗震救灾的棘手问题。我军动用了一系列先进手段，来驱散笼罩在震区的“战争迷雾”。当我们看到航天测控、航空遥感等高技术实时提供灾区的各种图片和信息，看到十五名勇士组成的伞降突击队用海事卫星报告灾情、引导空投，会不由自主地联想到美军在科索沃、阿富汗、伊拉克等战争中，通过太空卫星、空中飞机和地面特种兵“三位一体”的侦察体系，全面获取敌方情报和战场信息，使军事行动具有很强的针对性和有效性。
    多元一体的联合行动。这次抗震救灾，是一场真正意义上的大规模联合作战。参与其中的有陆军、海军、空军、二炮、武警以及民兵预备役等6大武装力量，有陆航、空降、防化、工程、通信、侦察、消防、海军陆战队、医疗防疫等20多个专业兵种，还有地方、国外、境外救援力量。正是在三军联合、军警联合、军地联合、国际联合的强大威力下，救援工作得以有力有序有效推进。
    这次充满战争韵味的抗震大救援，把灾区与战场、灾情与敌情、救灾与打仗这些本不相干的话语，紧密融合在一起。它告诉我们，有效实施非战争军事行动，完成多样化军事任务，是以打赢信息化条件下局部战争的能力为基础的。很难想象，如果没有多年来认真贯彻新时期军事战略方针，集中精力推进军事斗争准备和现代化建设，积聚起强大的军事能量，我军在关键时刻会有这么出色的表现？尽管我们做得不十全十美，也有一些不尽人意的地方，恰恰说明我们要紧紧盯住“两个不相适应”的矛盾，在打赢信息化战争这一核心军事能力建设上持续发力。
    震灾终将平息，更大考验还会再来。届时，我们可能面对复杂的自然环境和复杂电磁环境，面对更强劲的挑战和更激烈的对抗，面对高强度的心理战和严酷的死亡威胁。经受住这一系列难度系数很大的考验，是打赢信息化战争的必然要求，也是我军根本职能所系、最高荣誉所在。因此，不管军队使命如何拓展，不管非战争军事行动任务如何繁重，也不管国际局势如何演变，都必须始终瞄着打赢信息化条件下局部战争这个基点搞建设。基点一旦松动或偏离，军队建设就会陷入低层次徘徊的圈圈，完成多样化军事任务也就无从依托。
    为完成多样化军事任务，我们需要进一步探索建立权威、精干、灵便、高效的联合作战指挥体制，并相应地完善联合训练体制以及作战、后勤、装备等方面的联合保障体制；充分利用每一次非战争军事行动的机会，锤炼战争本领，检验战争准备，在完成任务的实践中，审视我们的作战理论、武器装备、体制编制以及战斗作风等是否符合履行使命的要求，从而做到再战再胜，越战越强！（楼海强）
〖-ZW/正文〗
