〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多兵种联合排险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――目击唐家山堰塞湖爆破泄洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉/夏东京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马达轰鸣，爆破声声。救灾官兵今天在唐家山堰塞湖打响了一场多兵种联合突击战。
    “泄洪槽的出水口嵌着一块巨石，严重影响水流速度，必须立即爆破！”15时10分，抢险部队接到指挥部命令。
    不到10分钟，由某工兵团专业爆破分队、解放军理工大学专家抢险队和武警水电部队等单位组成的联合突击队，齐聚泄洪槽出水口，共同制订爆破方案。
    武警水电部队士官彭二武，娴熟地将挖掘机开到紧挨巨石的泄洪槽边，取土、填埋、压实。20分钟后，一个可供爆破分队打孔的简易平台构筑完毕。打孔、装药、布线，爆破组长李应军带领的几名爆破队员动作更是神速。16时整，随着“轰”的一声巨响，巨石顷刻间荡然无存。
    16时10分，清除泄洪槽边一个三棱形突起目标的任务，再次摆到某团一炮连连长韩军面前。受领任务后，韩军带领4人射击小组迅速赶到任务点。
    “瞄准‘老虎嘴’根部，放！”韩军话音刚落，一声巨响后，“老虎嘴”被炸开了一个缺口。随后，射击小组又对“老虎嘴”的不同部位进行了4次射击。16时30分，目标被彻底摧毁，泄洪槽里的水流瞬间变大。
    昨天，爆破分队对泄洪槽口的大型漂浮物进行爆破后，漂浮物得到了有效清除，但由于昨晚突降大雨，上游涌下来的漂浮物又把泄洪槽口堵得严严实实。
    16时50分，刚刚赶来支援的成都军区某舟桥团清漂队与爆破分队一起，对漂浮物实施爆破作业。
    17时10分，炸药成功引爆，被彻底肢解的漂浮物顺着泄洪槽一拥而下。18时，泄洪槽出水量由今日凌晨3时的每秒48立方米，增至每秒80.8立方米。
    （本报唐家山堰塞湖6月9日电）
    ■本报记者 姜兴华 通讯员 向辉 夏东京
〖-ZW/正文〗
