〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗契恰尔边防连有个“望夫崖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费新伟/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    契恰尔边防连有个“望夫崖”
    驻守在海拔4000多米的新疆军区某边防团契恰尔边防连，有一块巨石突兀在半山坡上，官兵们把这块巨石叫“望夫崖”。说起“望夫崖”，还真有一段动人的故事呢。
    去年10月，二级士官、驾驶员马占胜的妻子李霞从河南老家来到契恰尔边防连探亲。马占胜是连队驾驶骨干，由于巡逻任务比较重，夫妻俩呆在一起的时间只有短短的几天。马占胜外出巡逻后，李霞就独自坐在路边等待丈夫归来。一次，巡逻路程较远，李霞左等右盼不见车辆回来，看到半山坡上有一块巨石，索性爬了上去，顿觉眼界大开，可以看到好几公里远。整整一个下午，李霞爬上巨石达8次之多，真是望眼欲穿。一班长王胸飞感慨地说：“这块石头还没有名字，干脆就叫它‘望夫崖’吧。”官兵们觉得贴切，都十分赞同。“望夫崖”就在连队叫开了。从那以后，不管是连队哪位官兵的家属来队，只要丈夫巡逻归来，她们就不约而同地爬上“望夫崖”，迎接丈夫的凯旋。
    有趣的是，这块“望夫崖”还曾救过官兵的命。那是今年2月的一天，指导员李志军带领几名战士巡逻，返回途中遭遇暴风雪，巡逻车在距连队不到5公里的地方迷失了方向，陷进一条雪沟里。官兵们费了九牛二虎之力也无济于事，只好用铁锹一点点开辟道路。雪越下越大，官兵们的手、脚冻得僵硬起来，多呆一分钟就多一分钟危险。就在这时，指导员的妻子小曾冒着摔下山崖的危险，爬上“望夫崖”，茫茫雪海，只能看到很远处隐隐约约有一个小黑点。士官杨红友赶紧拿出望远镜一看，正是连队抛锚的巡逻车。官兵们赶紧发动一台大车前去营救，由于抢救及时，巡逻官兵安然无恙。望着被白雪覆盖的“望夫崖”，官兵们久久说不出话来。（费新伟 孙绍建）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
