〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当前，训练转变正向纵深推进，暴露出一些深层次的思想障碍，需要借助科学发展观搬开障碍，乘势前进――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进训练转变必须注重可持续性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事训练转变观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事训练转变向深层次发展，实践中一些难以回避的矛盾和问题凸显出来。这些矛盾和问题既有思想层面的，也有操作与执行层面的，归结起来，是训练转变能否保持持续发展动力的问题。不解决这个问题，训练转变便可能减缓发展速度，甚至陷入停顿。
    实现训练转变不是一个即时性的短期目标
    考察目前部队训练转变的实践，可以发现有一种急于求成的思想倾向，大干快上的热情值得赞扬，但效果令人怀疑。急于求成，说到底就是把训练转变简单化，想一步到位。殊不知，训练转变是从根本上改变我军战斗力生成模式的深刻变革，开拓性强，实践难度大，不仅需要武器装备达到较高的信息化含量，还必须建立起理论先进、机制完善、内容全面、方法科学、法规健全、保障有力的信息化训练体系，其复杂性和曲折性不能低估，即使信息化条件较好的部队，也需要反复探索，逐步推进。如果对这些本质特征缺乏足够的认识，仅仅把它看成一般性的训练革新活动，就会出现一蹴而就的简单化思想倾向。一旦遇到困难，便打退堂鼓，从而失去可持续发展的思想动力。
    美军是训练转型的先行者。他们认为，“训练转型是一个相当长的、复杂的过程，而不是一锤子买卖，是一项艰巨的任务”。美军自2001年在《四年防务审查报告》中提出训练转型，之后又分别于2002年、2003年、2004年相继颁布了《训练转型实施计划》，直到2006年5月才颁布新版《训练转型战略计划》，近6年时间，其间还经历了几次实战的检验，至今仍在尝试全面推开真正意义上的训练转型。
    相比之下，我们面临的困难更大：机械化建设没有完成，信息化建设刚刚起步。此时，不能急于求成，也难以急于求成。那么，为什么出现把训练转变简单化倾向呢？
    简单化的背后是功利主义。
    抓好阶段设计与衔接。
    切莫忽视打牢基础。
    武器系统新旧更替不是训练转变的唯一重心
    训练转变最容易看到的是武器升级换代，但这却不是完成转变的唯一标志。为什么有些单位出现了一种“等靠”意识？就是因为一味把完成转变寄托于装备先进武器之后，过分迷信技术手段。应该承认，没有信息化的武器装备和先进的技术手段，难以实现真正意义上的信息化训练。但任何事物的发展，都是一个由量变到质变的过程，推进训练转变既需要武器装备和技术手段的更新换代，也需要我们充分发挥主观能动性，不等不靠，积极作为。那种作“壁上观”的消极等靠思想，根子在于把训练转变神秘化，看得高不可攀。其实，目前的关键不是具不具备条件“转”，而是如何创造条件“转”，起码在以下方面可以主动作为。
    通过改善知识结构进行量的积累。
    通过扩大人才队伍进行量的积累。
    通过内引外联进行量的积累。
    通过攻克难点进行量的积累。
    推进训练转变不能一味扬“长”避“短”
    在推进训练转变过程中，有一种忽略整体推进的倾向开始抬头，如一味扬“长”避“短”，单纯追求容易出成果的所谓优势；或把精力全部投入那些看得见、摸得着的某一两个项目上，如提升保障标准或营造训练环境等形式色彩重的要素……若不及时纠偏，训练转变便难以取得实质性进步。
    训练转变远不同于单项训练改革，它是整体联动的系统转变，不仅强化了人们耳熟能详的“木桶”概念，而且衍生了网络概念、横向一体化概念、扁平化概念，其特征是“左邻右舍”相互照应，通过横向联合、上下联动把“短板”增长，“长板”加固，最终使“木桶”里面的“水”不断上涨。虽然由于训练各个要素的地位、作用不同，各部队基础条件有差异，不能也难以做到同步发展，但必须在突出重点的同时，整体筹划，统筹兼顾，协调推进。
    抓住重点。
    把握核心。
    优化途径。
    营造环境。
    形成机制。
〖-ZW/正文〗
