〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强涉外军事行动立法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩秋仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日趋频繁的非战争军事行动中，涉外活动越来越多。除了联合军演、维和行动，不少抗灾救援活动也有了越来越多的国际背景。此次汶川大地震的救援行动，就涉及许多国家和团体军方。涉外军事行动立法，迫在眉睫。
    国际涉外军事行动立法实践，出现的时间比较晚，实践的不成熟客观上导致立法的不完善，如原则性强而操作性弱，容易造成国际间的分歧和纷争。试举一例。《联合国海洋法公约》第十七条规定，“在本公约的限制下，所有国家，不论为沿海国或内陆国，其船舶均享有无害通过领海的权利。”这里的“船舶”是指什么样的船舶？包括军舰吗？军舰是否享有无害通过权？《公约》没有给予明确的说明。发达国家普遍认为军舰享有无害通过权，而发展中国家则强烈反对。立法不明确，执法就无法明确，一旦出现紧急情况，执法人员无法可依――什么部门负责处理？其职责权限是什么？应该采取的程序措施是什么？
    积极推进涉外军事行动立法步伐，已经紧迫地提上议事日程。
    明确立法重点。
    构思立法框架。
    注重可操作性。
〖-ZW/正文〗
