〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善心善举促和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据新华社5月28日报道，四川地震灾区学校损毁严重牵动着浙商的心，在浙江省教育厅、民政厅、慈善总会和省妇联等单位联合发起“情系广元，牵手未来――为了灾区的孩子”大型援助活动后，许多浙商积极响应，纷纷加入援建“爱心学校”的行列。截至5月28日，浙江已有11家企业报名认建了23所“爱心学校”，一些认建企业的建校资金已到位。
    【说修养】积极承担社会责任，是对每个企业和公民的基本道德要求。尤其对社会公众人士而言，善举本身的意义并不仅仅表现在物质救助上，而是通过这种行动为社会文明进步树立道德标识，并以此唤起广大社会公民共同承担社会责任。从这个意义讲，企业家和其他知名公众人士，这些社会精英对待慈善的态度，势必影响广大公众的慈善热情。
    乐善好施是中华民族的传统美德。不管是实力雄厚的企业，还是腰缠万贯的公民，有财富没责任，有资本没道德，有地位没良知，都是精神贫穷的表现。公众人士不仅要担当起公益、慈善的责任，还要承担起引导社会、教化社会的责任，力争成为社会精神和道德的标杆。慈善的物质基础是财富，而它的情感基础则是爱心，有爱心才能拿出财富做慈善。
    投身慈善活动，在付出的同时也会有收获。自觉承担社会责任，这本身就是送给自己的一张亮丽名片。慈善事业可以缩小贫富差距、促进社会平等，是人们和衷共济、平等友爱、融洽相处的社会平台，是对政府在社会保障和生活救济方面的有益延伸与良性互补，对构建和谐社会具有不可或缺的重要作用，堪称社会和谐的“助推器”。（赖栋才）
    叶浩鹏
    （新闻漫画：叶浩鹏 作）
〖-ZW/正文〗
