〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连坐制”下岗记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连军/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连坐制”下岗记
    “一人误岗全班罚岗”、“一人内务卫生不合格罚全班打扫厕所一周”……日前，武警黑龙江总队伊春市支队认真清理所谓“连坐制”的“土规定”，增强了各级干部依法带兵意识。
    4月初，支队长王凤岩在所属某中队蹲点时了解到，该中队因先后两次出现当班哨兵误岗、漏岗现象，曾受到支队通报批评。为此，中队在批评教育的同时，做出一条新规定：“哪个班战士再误岗、漏岗，就罚全班人员站岗一天。”
    此举招致了战士们的反感和抵制。大家认为误岗、漏岗属于失职，中队应按条令规定对其进行批评教育或给予处分，但“一人误岗、全班罚岗”的规定有违条令条例。王凤岩把战士的反映带到了支队首长办公会上，大家举一反三，认真查找与条令条例相悖的“土规定”、“土政策”，并决定在支队上下开展“身边看正规，小事看法治”的讨论活动，帮助带兵人提高依法治军意识。“连坐制”等一批“土规定”就此销声匿迹。
    赵连军 本报特约通讯员 方文雍
〖-ZW/正文〗
