〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个藏族女孩的明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从北京回来后，我就申请加入中国共产党。”今天，在北京军区华益慰医疗救援队驻地，护送自己的学生陈凤到北京治疗的汶川县三江乡中心小学四年级班主任周建华，激动地对北京军区总医院政委周爱国说。
    周建华为何要申请入党？原来，她的学生、藏族小女孩陈凤6岁时不慎被烫伤，脸部留下了大面积的疤痕。汶川大地震发生后，北京军区华益慰医疗救援队来到三江乡，进村入户救治伤员。为消除小陈凤因脸部疤痕留下的心理创伤，周建华抱着试试看的心理，给医疗队写了一封求助信。
    收到求助信后，医疗队当即派医生前去巡诊。经检查，小陈凤的面部可以进行手术治疗。总医院党委已决定将小陈凤接到北京免费治疗，要给小陈凤一个美好的明天。
    （本报都江堰6月8日电）
    ■本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
