〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/徐叶青/张聿山/刘泉/费士廷/桂大伟/董智勇/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵援建灾区乡镇卫生院正式接诊
    本报绵阳6月9日电牛小奇、记者徐叶青报道：今天，由第二炮兵援建北川县擂鼓镇的“红星卫生院”正式接诊，使灾区群众不但看病取药更加方便，医疗条件也有了极大改善。
    据介绍，该卫生院是第二炮兵卫生部继绵竹市广济镇“长缨卫生院”之后援建的第二所乡镇卫生院。这两所卫生院均由第二炮兵某工程部队和安装部队负责建设，设有16个科室、20张病床，可基本解决两个乡镇3万多人的日常看病难题。
    解放军总医院中药制剂配发救灾部队
    本报都江堰6月9日电张聿山、特约记者刘泉报道：解放军总医院野战医院自行研制的5万支中药制剂，日前配发到灾区十几支部队4万余名官兵手中。
    因天气湿热、食宿和环境卫生条件差，救灾官兵易发虫咬性皮炎、湿疹等皮肤病。该院自配药方，用5天时间分3批紧急生产了5万支中药系列制剂送往抗震救灾部队。据悉，这类中药制剂不仅疗效明显，而且无毒副作用。
    济南军区某师着眼救灾特点改进文风
    本报都江堰6月8日电记者费士廷、通讯员桂大伟报道：今天上午，济南军区某师参加抗震救灾的团政治处主任们的军用手机同时收到师基指的通知：“请速报家在都江堰附近官兵家庭的受灾情况，师近期将组织看望。”只有短短27个字。
    这个师领导要求，传真不超过一页纸，通知不超过100字。据了解，自参加抗震救灾以来，该师上传下达的文电200多份，除涉密内容、重要指示以机要报转发外，均把通知编成短信、将文件文本制成彩信传达到各点各片。
    四川民兵预备役官兵异地抗震救灾有保障
    本报成都6月9日电董智勇、特约通讯员邢珊瑚报道：连日来，四川省军区后勤部协调各地将紧急筹措的4.6万套迷彩服、作训鞋，陆续送到了跨区抗震救灾的民兵预备役官兵手中。
    汶川大地震发生后，四川各市（州）和县（市、区）党委、政府，充分挖掘地方装备技术潜力，为赴异地救灾的民兵预备役部队补充配备发电机、野战炊事车、铁锹、消毒液等救灾装备器材。
〖-ZW/正文〗
