〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部十三名队员火线入党等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部十三名队员火线入党
    本报讯 李荣国、武国强报道：5月29日晚7点半，在位于四川绵竹市体育场的兰州军区323医院医疗队的宿营地，医疗队为该院放射科医生孔欣和护士杨天举行了一个特殊而隆重的入党宣誓仪式。兰州军区医疗队注重用党员干部模范带头作用激发队员士气。截至日前，由某分部派出的7支抗震救灾医疗队，已有13人火线光荣入党。
    护士长郭璐送医送药送食物
    本报讯 陈校林、赵美霞报道：6月3日，总后武汉某基地161医院抗震救灾医疗队护士长郭璐带医疗队在青川县关庄镇巡诊，他们徒步10个多小时，挨家挨户给灾区群众送医送药，并将随身携带的干粮送给老人和儿童，深受群众欢迎。
    某潜艇支队安置受灾官兵家属
    本报讯 谭运文、张圣江报道：16套临时家属来队房清新整洁，空调、风扇齐备，大米、面粉、肉蛋、蔬菜等食品应有尽有。5月27日，南海舰队某潜艇支队迎来16户来自地震灾区的官兵家属上岛。
    某大队用救灾实践深化主题教育
    本报讯 卫东、王鹏报道：连日来，北京军区某通信训练大队把全国军民众志成城、抗震救灾的伟大实践作为主题教育的教材搬进政治教育课堂。他们利用板报、橱窗以及部队局域网资源，把抗震救灾相关新闻报道以时间顺序整理出来，开设“抗震最新动态”等10多个抗震救灾专题栏目，引导官兵进一步认清自己肩负的历史使命。
〖-ZW/正文〗
