〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不变的是忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川一带所在的四川省阿坝藏族羌族自治州，曾经是红军爬雪山、过草地的地方。当年红军以气吞山河的英雄气概，战胜一切艰难险阻，写下了“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的光辉篇章。今天，解放军和武警部队官兵坚决听从党的指挥和人民的召唤，在抗震救灾的第一线奋不顾身，英勇战斗，书写了崭新的辉煌。寻找当年长征和今天抗震救灾的“共振”点，令人有太多的感慨！
    当年红军长征遇到的艰难险阻前所未有，今天抗震救灾战斗所遇到的困难也极为罕见：道路被毁，通讯中断，余震频频，气候恶劣，给部队开进和抢险救灾带来极大的困难。灾情就是命令，救人刻不容缓。抢险救灾部队带着党和政府的重托，背负着全国人民的希望，义无反顾地奔赴抗震救灾最前线。他们像当年红军那样“明知山有虎，偏向虎山行”，昼夜兼程，不惜一切代价打通前进的通道，为抢救生命赢得了宝贵的时间；他们像当年红军那样不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，顽强拼搏，连续奋战，奋力抢修道路、运送物资、抢救伤员，为抗震救灾作出了重大贡献；他们像当年红军那样舍小家为大家，把真情大爱毫无保留地奉献给灾区人民，有的默默忍受着失去亲人的痛苦，几过家门而不入，全力投入抢险战斗，有的连续奋战体力透支，昏倒在抢险一线，等体力稍有恢复又投入抢险战斗……
    今天的抢险救灾与当年红军长征相比，尽管历史条件和任务的性质发生了根本性的变化，不能同日而语，但透过历史的烟云，我们仍可找到许多共同点：以一样青春的肩膀，担起了国家和人民的重托；以一样顽强的意志，战胜一切艰难险阻，开辟胜利的通路；以一样火热的情怀，视人民为父母，为了人民的利益勇于舍弃一切……而其中最根本的，就是有着同样坚定的理想信念，同样执著的对党和人民的忠诚，同样可歌可泣的牺牲奉献精神，因而能够把听党指挥，服务人民，英勇善战的优良传统发扬光大，能够创造一个又一个人间的奇迹。
    无论是当年红军长征和今天抗震救灾的实践都告诉我们，只要理想信念不变，对党和人民的忠诚不变，就能吃别人吃不了的苦，受别人受不了的累，在挑战生命极限中，让生命绽放出耀眼的光华；就能在任何形势、任何情况下，都能经受住考验，坚决完成党和人民交给的任务；就能心中充满大爱，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，在危难时刻成为他们的“主心骨”、“保护神”……从建国之后历次抢险救灾的战斗来看，无论是用双手扒开瓦砾、从废墟中寻找生命，还是在滔滔洪水中用血肉之躯筑起坚不可摧的中流砥柱；无论是扑灭大火时的奋不顾身，还是与疫情作斗争时的舍生忘死，桩桩件件，星星点点，都记录着全军将士对党和人民的忠诚，记录着广大官兵感天动地的牺牲奉献精神，记录着人民子弟兵不可磨灭的伟大功绩。
    事实上，有一种做人的品格和做事的遵循，不因时间和空间的变化而改变，就像我们对待生活的态度也一样。无论形势任务发生什么样的变化，我军在战争年代形成的光荣传统和优良作风都是弥足珍贵的，都是我们克敌制胜的法宝。只要我们信念不移，忠诚不变，就永远是党和人民所信赖的人民军队，永远是“最可爱的人”，永远是坚不可摧的钢铁长城。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
