〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九顶山上的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖林军/邸笛/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大理的春天百花齐放，20岁的纳西族姑娘同蕊穿着民族服饰，和心上人走进了婚礼的殿堂。应邀参加婚礼的，有一批特殊客人，他们是武警黄金十支队一中队的官兵，同蕊说，他们是我的媒人。
    “他是我从隔壁寨子的外族人中挑选的最优秀的男人……”同蕊羞涩地告诉记者。她很庆幸自己赶上了好时候，就在4年前，同蕊的姐姐被迫服从父母的命令，嫁给了指腹为婚的纳西族小伙子，因为当时寨子里规定只能与同族人结婚。
    九顶山长期居住着苗族、纳西族、白族等25个少数民族，各族自立规章制度，因为贫困和愚昧，一些民族之间世代隔阂，老死不相往来。
    10年前，武警黄金十支队一中队进驻九顶山周边寻金找矿。官兵们进入某个村寨时，被眼前的一幕惊呆了：打谷场中央，两种不同服饰的人群撕扯在一起。原来是两个寨子的族人为一点小事争执不休，进而发展到大打出手。
    官兵们看在眼里急在心里，商量着帮助这些少数民族群众摆脱落后面貌。大家首先想到了普法宣传，经支队党委批准后，他们在驻地村寨开办普法培训班，派遣普法宣讲小组深入各家各户，定期聘请律师到村寨开展普法知识讲座，解答村民提出来的各种涉法问题。
    村寨之间发生冲突，除了法制意识淡薄，其根本原因还是经济落后、资源贫乏。十支队派人深入各个村寨，因地制宜制订长期扶贫计划，把难题逐一梳理归类，按轻重缓急逐一解决。山上水土流失严重，支队拿出6万多元经费购买树苗，手把手指导村民栽种。
    在十支队的帮助下，九顶山的村寨逐渐摆脱了贫困，村寨之间吹拂起文明和谐的新风。同蕊就是在与外族村寨的联谊活动中找到了心仪的对象，族里长辈对这门婚事都连声夸赞，让小姐妹们羡慕不已。
    肖林军 邸笛 本报特约记者 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
