〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与妈妈一样的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在绵阳第四军医大学救护所重症监护病房里，昏睡了整整一夜的小李月神志清醒后，发现一个漂亮的芭比娃娃守在她的脸旁。
    她欣喜地拿起芭比娃娃，看了又看，满脸疑惑地问比她大6岁的姐姐李星：“姐姐，你哪来的钱，给我买这么好看的芭比娃娃？”
    姐姐李星含着幸福的泪花将脸贴近妹妹，轻声地说：“这个芭比娃娃快赶上姐半年的学费了，姐姐哪里买得起？是金阿姨特地给你买的。”
    金阿姨叫金霞，是第四军医大学唐都医院的副院长，四医大抗震救灾医疗队第二队队长。
    李月想了一会儿说：“怪了，金阿姨怎么知道我想要芭比娃娃呢？”
    “那是你做手术后，一度昏迷，每隔半个小时金阿姨都要来看你一次。昨天夜里来看你时，你突然说梦话：‘姐姐我要买芭比娃娃。’”姐姐李星说。
    李月喜欢上芭比娃娃是在今年春节开学不久，她随奶奶到绵阳城里给姐姐李星送生活费和换洗的衣服。那天是星期天，姐姐下午没有课，专门带她逛了绵阳最大的百货商店。在玩具店，李月看上了金黄色头发的芭比娃娃，一个卖500多元。李星兜里只有奶奶给的240元钱，那是她一个月的生活费，她买不起。
    李星说：“金阿姨听说你想要芭比娃娃，马上打电话给在成都办事的一位解放军叔叔说，‘你今天办好两件事，一是把人给我安全接回来；二是一定要给我买一个芭比娃娃，头发的颜色一定是金黄色的，穿的裙子一定是粉红色的’，当天晚上，上成都办事的解放军叔叔快到12点才赶回来，金阿姨一直等到12点，她将芭比娃娃放在你的床头，让你一醒来就能看到。”
    李月是5月15日中午13时从北川县曲山镇小学的废墟中被解放军抢救出来的。地震发生后，她与8个同学被预制板压在一个角落里，两天后，解放军来了才将她们救出，8个同学死去了3人。
    李月的伤情非常严重，当时正好碰上赶到北川的第四军医大学抗震救灾医疗队。金霞队长吼一般地对队友们说：“一定要把这个小女孩抢救过来。她才11岁，就像我们的孩子一样。”李月的小腿被水泥板砸断了，因失血过多，随时都有生命危险。金霞当机立断：“快，快建立静脉通道！”护士申月霞以精准技术一针扎入李月脖子右颈部静脉。随着800毫升鲜血输入李月的体内，她苍白的脸上有了血色，冰冷的四肢慢慢转暖，大家悬着的心终于放了下来。
    李月的小腿膝盖骨以下感染严重扩散，如不及时采取截肢手术将危及生命，专家小组经过一番商议，决定在当晚实施截肢手术，部位在膝盖骨上。又是两个小时的手术，金霞一步不离地守在李月的身旁，直到手术完成送进重症监护病房。
    5月19日，天上下着小雨，李月从姐姐嘴里知道奶奶在地震中死去的消息后，脸上一下子没了笑容，不愿意说话，更不愿意与人交流，甚至连饭都不想吃。金霞请来心理医疗队的专家，几番心理干预和疏导，笑容重新回到了李月脸上。
    李月住院后，她远在新疆打工的妈妈还没有回来，在没有妈妈的日子里，她说，她感受到了与妈妈一样的爱。（钟法权）
〖-ZW/正文〗
