〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在四川看望救灾官兵出席抗震救灾部队政治工作会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实胡主席重要指示精神在抗震救灾中发挥我军政治工作强大威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐同时看望并主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲全/杨彪/常银/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月9日电仲全、记者杨彪报道：6月5日至9日，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，专程到四川省重灾区看望一线救灾部队官兵，慰问受灾群众，检查指导部队抗震救灾工作。他强调，要进一步用党中央、中央军委和胡主席决策指示统一思想，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，充分发挥思想政治工作的优势，确保部队保持持续旺盛的战斗力，圆满完成抗震救灾后续任务，为夺取抗震救灾斗争全面胜利做出更大贡献。
    徐才厚先后到绵阳、北川、安县、汶川、都江堰和彭州等灾区，看望抗震救灾一线的解放军和武警部队官兵，充分肯定他们不畏艰险、顽强奋战的精神风貌，勉励官兵再接再厉，为灾区人民再立新功。在看望武警水电部队唐家山堰塞湖抢险指挥部时，对这支部队出色完成前一阶段任务给予高度肯定，要求他们全力以赴打好下面的攻坚战。他还深入野战医院、群众安置点、部队援建的学校和幼儿园看望慰问，勉励灾区群众坚定信心、自强自立、重建美好家园。在看望四川省抗震救灾指挥部时指出，坚如磐石的军政军民团结是夺取抗震救灾胜利的重要保证，抗震救灾部队将广泛深入地开展“学人民、爱人民、为人民”活动，与人民群众共同夺取抗震救灾胜利。在听取成都军区抗震救灾联合指挥部汇报后，他要求进一步加强组织领导，紧紧围绕军委统一部署，高标准完成好抗震救灾后续任务。
    根据胡主席有关重要指示，总政治部8日在成都召开了抗震救灾部队政治工作会议。徐才厚在会上传达了胡主席重要指示精神，与部队领导一起研究贯彻落实胡主席重要指示，进一步加强抗震救灾部队政治工作的具体措施。他指出，我军政治工作的基本原则和优良传统，就是紧紧围绕部队的中心任务来开展。在抗震救灾向纵深推进的重要关头，我们要坚决贯彻落实胡主席关于发挥我军政治工作优势、进一步加强思想政治工作的重要指示，把强有力的思想政治工作贯穿抗震救灾始终，做得更加积极主动、生动活泼、富有成效。要更加及时有力地用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一部队思想和行动，从根本上保证抗震救灾任务圆满完成；要更加有效地激发官兵不怕疲劳、连续作战的旺盛斗志，加强思想教育、舆论宣传、政策激励，确保部队思想不松、斗志不衰、拼劲不减；要更加自觉地搞好军政军民团结，严守抗震救灾群众纪律“十不准”，维护我军文明之师良好形象；要更加关心官兵的身心健康，把解决官兵的思想、心理和实际问题结合起来；要更加扎实地做好部队安全稳定工作，加强部队教育管理和自身防护；要更加主动地帮助部队解决物质文化生活方面的困难和问题，想方设法为部队多办实事；要更加充分地发挥各级党组织和广大党员的作用，在抗震救灾中不断促进部队党的先进性建设和能力建设；要更加注重在抗震救灾实践中创新政治工作方式方法，使我军政治工作不断适应新的情况、解决新的问题。各部队要坚持一手抓抗震救灾工作，一手抓部队全面建设，扎实做好军事斗争准备、维护社会稳定等各项工作。
    中央军委委员、总装备部部长常万全，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远分别参加看望慰问活动。成都军区抗震救灾联合指挥部总指挥李世明、政委张海阳，武警部队政委喻林祥等抗震救灾部队有关领导同志，参加了政治工作会议。
    本报成都6月9日电常银、记者丁海明报道：6月5日至9日，中央军委委员、总政治部主任李继耐先后赴青川、江油、安县、什邡、绵竹和汉旺镇等灾区看望慰问部队和受灾群众，检查指导抗震救灾部队政治工作开展情况。李继耐在主持抗震救灾部队政治工作会议时指出，这次会议是在抗震救灾取得重大阶段性成果、后续任务仍然艰巨繁重的情况下召开的，是对贯彻落实胡主席重要指示精神的有力动员和全面部署，对于进一步做好抗震救灾政治工作具有重要指导作用。
    李继耐指出，这次抗震救灾中，部队各级党委、政治机关和广大政治干部，深入实际、深入一线，充分发挥主动性创造性，政治工作坚强有力、富有成效。广大官兵表现出的使命意识、旺盛斗志、过硬作风和牺牲奉献精神，是这些年大力加强思想政治建设的集中反映。各抗震救灾部队在实践中探索形成的一些好经验好做法，继承和发扬了我军政治工作的优良传统，丰富和拓展了我军政治工作的内容和领域，是政治工作的宝贵财富。
    李继耐强调，各部队要认真传达学习这次会议精神，切实把思想和行动统一到党中央、中央军委和胡主席的决策指示上来。要深入总结抗震救灾政治工作的实践经验，不断探索非战争军事行动中政治工作的特点规律，进一步增强思想政治工作的主动性针对性实效性。要注重在抗震救灾实践中不断提高各级党委领导部队建设科学发展的能力，在抗震救灾“考场”上考察识别干部，在抗震救灾“大课堂”中汲取政治营养，在执行抗震救灾任务过程中全面加强部队建设。要进一步加强对抗震救灾政治工作的组织领导，充分发挥各级党组织的作用，形成各级各类干部和思想骨干一起做思想政治工作的生动局面。
    在抗震救灾部队政治工作会议上，成都军区抗震救灾联合指挥部及各抗震救灾责任区，兰州军区、武警部队、成空、四川省军区、武警四川省总队的领导先后发言。会议发扬求真务实作风，深入分析当前抗震救灾形势，总结交流抗震救灾中开展政治工作的鲜活经验，紧贴当前任务和官兵思想实际，研究进一步加强抗震救灾部队政治工作的具体措施，解决了一些亟待解决的实际问题。
〖-ZW/正文〗
