〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘金玲：灾区献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金武/王峻峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘金玲：灾区献爱心
    5月13日凌晨，睡梦中的吉林市昌邑区九站三道岭子村村民刘金玲，接到了在成都军区某部服役的儿子王俊琦打来的电话，说四川地震了，他第一个报名参加抗震救灾。
    王俊琦是一名新兵，3岁时便失去了父亲，由母亲一手拉扯大。爷爷患肺气肿多年，不能下地劳作。平时，全家只靠刘金玲每月缝十字绣、打手工活挣的几百块钱为生。
    放下儿子的电话后刘金玲思绪万千，她觉得自己也应该为灾区人民做点什么。第二天，刘金玲为四川灾区人民捐了500元钱。在回家的路上，低血糖的她又瞒着父亲献了200毫升的血。
    5月18日，刘金玲主动要求参加吉林省志愿者服务队赶赴灾区，被安排在成都负责转运物资。刘金玲每天和其他11名志愿者要卸载从全国各地运来的帐篷、药品、食品等60多车救援物资。这么大的劳动量，让40多岁的刘金玲有些吃不消。但一看到许多像儿子一样的解放军战士管自己叫“大妈”，刘金玲信念如磐！
    5月28日，儿子的一个电话又使刘金玲倍感宽慰。儿子打电话说：“妈妈，虽然我现在很苦很累，但能为灾区人民做奉献还是感到很有意义，我一定会挺住的。”为了不让儿子分心，刘金玲没说自己来灾区的事。5月30日，当又一批志愿者抵达成都接替他们后，刘金玲等12名志愿者返回了吉林。
    6月2日，得知刘金玲母子的事迹后，吉林市军地领导前去慰问。第二天，刘金玲把1000元慰问金通过人武部捐给了灾区人民。（杨金武 王峻峰）
〖-ZW/正文〗
