〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘扬的红领巾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆/陶英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜黑如漆，冷雨飘零。5月13日凌晨4时，正在都江堰全力营救被困群众的成都军区某兵种训练基地司令员傅世佩接到电话：绵竹汉旺镇中心小学数百名师生被埋，亟待救援！这时，该部官兵已连续奋战13个小时。灾情就是命令！傅司令员带领学兵九队，急赴汉旺中心小学。
    晨光中的汉旺中心小学触目惊心：一幢四层的教学楼已变成废墟，一、二层楼只剩下一堆瓦砾，三、四层楼几乎合在了一起，四处都是断裂的楼板，风雨中，残垣断壁摇摇欲坠，随时都有可能完全倒塌。
    几名战士冒着生命危险冲上瓦砾堆，想徒手攀援上楼，但满是裂缝的墙体根本无法承受更多的重量，攀援处水泥板不时掉落。一阵强烈的余震袭来，一名战士被重重地摔在地上。蛮干不行！站在一旁的傅司令员瞥见赶到现场的大型吊车，一个大胆的念头在他心中产生：用吊钩将人送到三楼去！没有犹豫，区队长金龙兵主动请缨，立即实施方案。现场没有任何专业设备，金龙兵一把扯下背包绳，一头拴在自己的腰上，一头拴在吊钩杆上，朝开车师傅一挥手，示意赶紧起吊。吊钩一点点上升，金龙兵悬在了空中。混乱的现场突然沉寂下来，除了吊车轰鸣的机器声，似乎能感觉到每一个人屏住呼吸时的心跳。
    又一次余震袭来，残留的楼体剧烈晃动，吊钩也猛地一晃，金龙兵借着冲力，顺势跳落到楼上。
    眼前的景象惨不忍睹。“有人吗？”金龙兵使劲地大喊着，恨不能唤醒眼前每一个已经永远沉睡的孩子。
    “叔叔，叔叔……”细若游丝的声音似一根针一下子刺痛了金龙兵的耳膜。他循声望去，眼睛扫过每一个角落，却什么也没有发现。“在哪里，小朋友，你在哪里？”就在这时，在金龙兵前方不远处，一条系在一根断裂桌腿上的红领巾，缓慢地从一块石板缝里飘了出来，飘扬在金龙兵眼前。风雨中，这一抹昭示生命存在的红色给了金龙兵最美丽的感动和最昂扬的力量。他冲到红领巾前，俯下身一看，在一块预制板下面，一个小女孩正吃力地用手举着系着红领巾的桌腿，她的旁边另外几块预制板下，还能听到3个同学的声音！
    灰蒙蒙的天空中，鲜艳的红领巾似一簇顽强跳动的火焰，虽然细小微弱，却瞬间点燃了在场所有人的希望。“叔……叔叔，我在这……里，我在这里……”小女孩的声音已经相当微弱了。“别怕！”金龙兵这才发现自己的声音已完全哽咽，他抹了一把满是泪水的脸：“叔叔马上救你们。”
    地震时，四楼的横梁轰然落下，压住了4个小女孩，但也因此形成了一个支点，将随后掉下的7块预制板撑起了一个狭小的空间。这时，吊钩把另一名战士吴克海也送了上来。吴克海迅速将钢索套在最上面的预制板上，用吊钩钩牢。第一块预制板被慢慢吊开，第二块被吊开，终于显现出了直接压在第一个小女孩身体上的第三块预制板。金龙兵轻轻抱住小女孩的上半身，再次将红领巾放到她手里，“如果疼了，你就挥一挥红领巾，好吗？”“好！”解放军叔叔的到来给了她信心。9时08分，第一个小女孩被成功救出！
    金龙兵抱出小女孩已经瘫软的下半身时，虚弱的小女孩将红领巾又塞到金龙兵手里，指指废墟，“给她。”红领巾像生命接力的火炬，传到了第二个小女孩的手中，再从第二个又传给了第三个，第四个。4名幸存的学生被一一救出。在救第四个小女孩的时候，他们又发现了第五个幸存者。她被困在一个墙角，被预制板挡得严严实实。营救工作已整整持续了8个小时。在场参与营救的官兵已经30多个小时未合眼了。
    4个同伴被先后救走，第五个小女孩心理压力很大。她吃力地挥动着能动的左手说：“叔叔，救我，我很乖的！”守在一旁的吴克海心里又酸又痛，他忙说：“别怕，孩子！叔叔一定会救出你。”他用手刨着废墟，尽力接近孩子。终于，一只冰凉、瘦弱的小手一下子紧紧抓住了吴克海，他的心里充满了痛惜和爱意。小女孩轻声说：“叔叔，我不怕，我会坚强的。”
    又是一番与死神的殊死搏斗，15时32分，第5个小女孩被成功救出。小女孩慢慢松开了小手，再次将那条象征生命和希望的红领巾放到了吴克海手中。
    接过沾满血迹的红领巾，傅世佩司令员潸然泪下。他下令救援队伍重新集结，向下一个目标进发！（刘馨忆 陶英）
〖-ZW/正文〗
