〖ZQ/总期〗18414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某陆航团打通灾区空中生命线
    本报绵阳6月5日电魏品生报道：连日来，济南军区某陆航团在抗震救灾一线持续作战，截至6月5日18时，救灾飞行130架次，运送物资150余吨，转移群众670多人，运送重伤员160多人。汶川大地震发生后，该团组织10架运输直升机跨区1600多公里转场四川灾区，发挥自身优势，积极为北川、平武、安县和绵竹等灾区打通空中通道，把急需物资送到群众手中。
    371医院医疗队进村入户为伤员复诊
    本报讯 李本亮报道：6月3日中午，解放军371医院医疗小分队再次来到灾区帐篷，为曾救治过的伤员进行复诊。据队长李军介绍，他们与地方建立了疫情通报制度，及时汇总灾区出现的传染病、食物中毒等病情，对灾区进行全方位消毒，确保受灾群众身体健康。
    某通信团救助小组开展科技便民服务
    本报都江堰6月9日电魏兵报道：自5月29日以来，赴川抗震救灾的某通信团组成32个科技救助小组，进村入户为受灾群众维修受损的电脑、电视机等，受到群众欢迎。该团救灾官兵中有不少通信、电子、计算机和汽车维修等专业的技术骨干。他们利用自身优势，组成科技救助小组进村入户，开展上门维修服务，尽力帮助受灾群众渡过难关。
〖-ZW/正文〗
