〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类同肺结核病斗争一百年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一八八二年三月二十四日德国科学家罗伯特・科赫宣布发现肺结核病菌至今，已整整一百年。在这一百年间，人类取得了征服这一病魔的辉煌成就。但要最后消灭肺结核病，还需要作出重大努力。在纪念结核杆菌发现一百周年之际，世界卫生组织提出了一个宏伟目标――在本世纪末消灭肺结核病。
    十九世纪，肺结核病在欧洲广泛流行，吞噬着成千上万人的生命。在德国，每十万人中就有三百人死于这种疾病，而其中三分之一至二分之一是壮年劳动力。当时，人们对它束手无策，视为绝症。
    科赫对肺结核病的研究开始于一八八一――一八八二年间。他经过反复试验，证实了结核杆菌是引起结核病的根源。一个关于肺结核病的巨大谜团被揭开了，为人类攻克这种疾病开创了一个新的纪元。科赫由于这一贡献，在一九○五年获得了诺贝尔医学奖金。
    为科赫的这一重大发现所激励，一八八七年，罗伯特・菲利普在爱丁堡建立了第一个医治肺结核病的诊所，此后在比利时、法国、德国和其他许多国家，类似这种诊所也相继建立，在国际上掀起了一个研究肺结核病的热潮。在各国科学家和医务人员的共同努力下，近几十年来，一整套预防、诊断和治疗肺结核病的药物和设备日臻完善，效能不断提高，终于降服了这个一度被认为不治之症的病魔。
    但是，肺结核病至今尚未绝迹。目前，全世界每年发生的肺结核重症患者有四百万至五百万人，其中至少有三百万人被夺去生命，肺结核的发病率有上升的趋势。世界卫生组织指出，只要世界各国共同努力，采取切实有效的防治措施，肺结核病有可能象天花一样在地球上绝迹。（新华社）
〖-ZW/正文〗
