〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见秘鲁人民行动党代表团
    中共中央副主席李先念30日上午会见了由人民行动党副总书记、参议院副议长加斯东・阿库里奥率领的秘鲁人民行动党代表团。双方就发展两党两国友好关系和一些共同关心的问题交换了意见。
    全国油田提前完成首季原油天然气生产计划
    全国各油田提前两天超额完成第一季度原油、天然气生产计划。
    据统计，到29日午夜止，全国第一季度已生产原油二千四百七十三万吨，天然气二十七点三亿立方米。原油加工、钻井进尺也都提前完成了计划。
    煤炭战线144名职工和110个单位被授予光荣称号
    全国煤炭工业战线有一百四十四名职工被授予全国煤炭工业芳动模范称号，与此同时，有一百一十个单位被命名为全国煤炭工业先进集体。
    这是煤炭工业部和全国煤矿工会30日在全国煤炭工业先进集体和劳动模范代表会议的全体大会上宣布的。
    这批先进集体和劳动模范，大多数是党的十一届三中全会以后，在四化建设中涌现出来的先进单位和个人。
    国务院发布合理化建议和技术改进奖励条例
    为了鼓励职工积极提合理化建议，努力进行技术革新，促进国民经济的发展，加快社会主义现代化建设，国务院最近发布了《合理化建议和技术改进奖励条例》。
    条例规定，凡是职工（集体或个人）提出的有关改进生产的合理化建议或技术改进，经过实验研究和实际应用，使某一单位的生产或工作取得显著效益的，都可以按照这个条例给予奖励。
    合理化建议和技术改进的奖励，贯彻精神鼓励与物质鼓励相结合，以精神鼓励为主的原则。对合理化建议或技术改进作出贡献者，给予表扬、发给奖状和奖会。
    条例规定，合理化建议和技术改进必须经过试验或鉴定，成功之后才能采用。对弄虚作假骗取荣誉的，要进行批评教育，并扣回已发的奖金，情节严重的，要给以纪律处分。
    教育部召开全国学校推广普通话工作会议
    全国学校推广普通话工作会议于3月25至29日由教育部在北京召开。会上，传达了胡乔木同志关于加强推广普通话的意见，交流了经验，研究了关于加强推广普通话的要求和措施。
    会议指出，推广普通话的方针仍然是“大力提倡，重点推行，逐步普及”。推广普通话，普及普通话，是我国一项重要的语言政策。它是关系到国家的统一，人民的团结，社会的进步的大事；是建设高度民主、高度文明的社会主义现代化强国必不可缺少的一项措施，是一项重要的战略任务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
