〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场救治显才能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗啸鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛开吧，军事医学科学的鲜花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闽南盛夏的一个上午。骄阳似火，热气炙人。在一片开阔地上，某团一营卫生所军医陈春顺正领着卫生员“摸爬滚打”，他忽然喊道：“我的锁骨受伤骨折！”旁边一位卫生员急忙上前给他包扎。可是一掏药包，三角巾没有了。卫生员急忙解下身上的米袋，迅速地给他固定好了锁骨。陈春顺满意地笑了。
    十多年来，陈春顺十分重视火线救治的研究和训练。他总结大家的经验，在实践中改进了对胸部、下腹等八个部位的包扎和气胸封闭方法；他们革新的橡皮铁钩止血带，用于股动脉止血，效果可靠，缩矩了操作时间；他带领大家研究出战时利用随身携带的毛巾、雨衣、米袋等就便物品，能对全身四十八个部位包扎和止血；他制定的部队自救互救和卫生员战救的统一的训练方法和操作要领，教学效果良好。为表彰陈春顺所取得的成绩，部队党委先后四次给他记三等功。最近，陈春顺被提升为部队医院副院长。 啸鹏
〖-ZW/正文〗
