〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国和瓦努阿图建交〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中瓦（瓦努阿图）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月30日讯 中华人民共和国和瓦努阿图共和国决定从1982年3月26日起正式建立外文关系。双方签署的建交联合公报全文如下：
    中华人民共和国政府和瓦努阿图共和国政府决定建立大使级外交关系，并互派大使。
    瓦努阿图共和国政府承认中华人民共和国政府为中国的唯一合法政府，并支持中华人民共和国政府和人民为维护国家独立、主权和领土完整所作的努力。
    中华人民共和国政府支持瓦努阿图共和国政府和人民为维护国家独立、主权和领土完整以及发展民族经济所作的努力。
    两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不干涉内政、平等互利的原则基础上发展两国之间的友好合作关系。
    两国政府同意，在两国建交后，根据国际惯例，为对方外交代表执行任务提供一切必要的协助。
    中华人民共和国特命全权大使 申志伟
    瓦努阿图共和国政府总理兼外交部长 沃尔特・哈迪・利尼
    1982年3月26日于维拉港
〖-ZW/正文〗
