〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东最大的现代化畜牧场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地第三世界在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地/哈吉畜牧场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沙特阿拉伯首都利雅得东南八十公里的沙漠上，近年来出现了一个绿洲，这就是目前中东最大的现代化的哈吉畜牧场。
    哈吉畜牧场是沙特阿拉伯农业和乳制品公司耗资一亿多美元、由瑞典承包兴建的，1975年动工，1980年已部分投入生产，1982年底将全部建成。面积为六十平方公里，设有自动喷水设备，能饲养一万八千头牛，全场只需一百八十名职工。
    这个畜牧场设有一些每套可同时哺十二头小牛的自动哺乳器，有一座日处理七万五千公升鲜奶的加工厂。畜牧场的关键设备是把水从一百多米深的并里抽上来喷洒的系统。在气候炎热的沙漠里，经常的喷水和及时的施肥，使牧草一茬接着一茬地生长，每公顷每年可收获三十五吨干草。牛栏里也装有喷水设施，既降低了温度，又增加了空气的湿度，很能适合牛的生长。
    沙特阿拉伯历来是个牧业国，至今农村人口主要仍从事畜牧业。哈吉牧场现在已成为一个吸引人的地方，不少人从各地前往观摩，他们看着清洁壮健的牛群，站在缓缓转动的喷水笼头下，让蒙蒙细“雨”落在身上。
〖-ZW/正文〗
