〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心钻研好药师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛开吧，军事医学科学的鲜花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注射剂和输液药水也会污染吗？用什么方法消除呢？这些容易被人们忽视的问题，空军兰州医院药局副主任周嘉秀不仅注意到了，而且把污染现象征服了，真称得上是潜心钻研的好药师。
    一天，周嘉秀从1980年《中华护理杂志》第六期上看到一篇文章，谈了注射剂中微粒污染对人体的危害。各种微粒肉眼看不见，是瓶壁自然脱落和注射器一抽一推摩擦，以及输注过程中添加药物等原因产生的，如果它随药液流进人体血管，可能引起过敏、癌变或微细血管栓塞。为了把这种微粒在进入血管之前滤掉，周嘉秀翻阅资料，潜心钻研，并和兰州铁道学院协作，制作滤膜。他们几经周折，终于研制成功微孔滤膜和终端滤器。如今，经过反复试验和一千多例的临床应用，效果良好。去年，周嘉秀就这一改革写了文章。此外，周嘉秀还根据临床需要，注意改革剂型，先后攻克多项科研项目，被评为“全国三八红旗手”。 江祥
〖-ZW/正文〗
