〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南退休老战士革命意志不减当年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过“老战士联合会”积极为社会做出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德3月29日电 南斯拉夫全国现有近一百零三万参加过人民解放战争的老战士，其中近80％的人已经退休领取养老金。但是，他们的革命意志却不减当年。通过自己的组织――“老战士联合会”，依然继续为社会主义革命贡献力量。
    “老战士联合会”是南斯拉夫人民解放战争战士联合会的简称。联合会总书记图尔恩海尔最近对本社记者说：对年老的革命同志，保障他们的生活条件固然非常重要，但更重要的是要解决如何发挥老战士的政治作用的问题。
    “老战士联合会”象工会、青年团一样，都是在南共盟领导下的独立的社会政治组织。凡参加过1941至1945年人民解放战争的同志，不论是将军还是普通战士，都可根据自愿原则参加“老战士联合会”。
    “老战士联合会”成立于1947年。现在全国有八千多个基层组织。在区、共和国和自治省以及联邦都有其相应的组织。会员总数为一百零二万九千多名。这个组织在南斯拉夫政治生活中一直非常活跃。
    “老战士联合会”把全国老战士组织起来，给他们提供发挥作用的机会和场所。联合会通过所属各级组织参加各种政治活动，如派代表团或代表直接参加各级议会，作为一种有组织的社会政治力量去直接参与解决各种重大社会问题。
    此外，在日常生活中“老战士联合会”的会员们担负大量的社会义务工作。特别在全民防御和青少年革命传统教育等方面，到处都有老战士们在积极地活动。
〖-ZW/正文〗
