〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿懋/张北安/李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛开吧，军事医学科学的鲜花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳支英，军事医学科学院七十七岁高龄的研究员。他为祖国和世界蚤目昆虫研究的发展，作出了突出贡献。他主编的近百万字的《中国蚤目志》，将为我国和世界蚤类的研究提供宝贵的资料。
    朱美棋，北京部队二五四医院护理主任，1936年就从事护理工作。她提出的“病房管理统一要求”、“护士在职阶段培训方法”和拟定的“护理工作五项要求”等，对全军护理工作的发展作出了贡献。
    刘正才，成都部队机关第一门诊部内科主治军医。1978年以来，他在国内有关刊物上发表了四十余篇学术论文，在临床科研工作中有七项成果分别获得成都部队和成都市的科技成果奖。
    殷震，兽医大学研究所教授。他领导的课题组，三年内取得了五项科研成果。他在承担全国高等农业院校师资进修班病毒学的教学工作中，做出了显著成绩。
    何碧辉，著名妇产科专家、南京部队总医院副院长。她年近八旬，一直坚持临床医疗工作。她热心带领青年医护人员，受到人们的赞扬。
    罗力生，第一军医大学南方医院烧伤整形科副主任军医。他积极开展显微外科手术和整形新业务，参加显微外科手术六十余例，其中游离足趾移植、淋巴静脉吻合术等手术成功率达到93％，荣立了三等功。
    李群，武汉部队一五三医院小儿科主任。十八年来，她们科收治了一万五千多名患者，无一事故。她先后九次立功，曾荣获“优秀共产党员”、“全国三八红旗手”等光荣称号。
    尤乃祯，济南部队总医院心血管内科主任。他带领全科医护人员，在治疗冠心病、急性心肌梗塞有效药物“冠舒”的研究工作中取得了显著成绩。
    程国良，海军四○一医院外三科主治军医。近三年来，在他的带领下，外科专业组应用显微外科技术做断指再植二百零三个，成活一百八十六个，获得了海军的科技奖。
    黄志强，第三军医大学第一附属医院副院长、教授、肝胆外科专家。他带领全科人员精心治愈了一百三十多名疑难患者。他对“肝外伤及肝功能不全代谢变化”和“胆道结石成因”的探讨取得了可喜进展。
    柳支英
    朱美棋
    刘正才
    殷震
    何碧辉
    罗力生
    李群
    尤乃祯
    程国良
    黄志强（本版照片为张鸿懋、张北安、李国华摄影 题头设计：袁正阳）（照片）
〖-ZW/正文〗
