〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑灯夜读三十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋春翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛开吧，军事医学科学的鲜花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时钟已经敲过了十一点，可京丰宾馆九○九号房间里仍然透出一束灯光。喔，原来是乌鲁木齐部队十三医院内二科副主任、军医吴沛霖正在阅读英文版《呼吸疾病诊断纲要》哩。
    三十年前，新疆刚刚解放那阵，吴沛霖在医院当助理军医。这个只有初中一年级文化水平的小伙子，觉得自己基础太差，多想学习啊！然而，却没有进校学习的机会。他不等不靠，借来中学数理化课本和一些专业书籍“啃”开了。白天业余时间少，就在晚上学。当时，生活艰苦，晚上没有电灯，他就制作一盏小油灯，常常学到深夜，有时把脸都熏黑了；他头一回领到津贴费就买了一本《中国药理学》……吴沛霖坚持夜读，爱人看了心疼，给他立下一条“规矩”，不许超过午夜十二点，但他经常“越轨”，爱人也拿他没有办法。
    三十年过去了，吴沛霖早已达到大专水平。他先后荣立一次二等功，两次三等功，多次受奖，被乌鲁木齐部队后勤部党委授予“雷锋式好干部”的光荣称号。 蒋春翔
〖-ZW/正文〗
