〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队授予战士戴孝天荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并给同时抢救牧童保护列车安全的战士古承芳记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队3月23日发布命令，授予浙江省军区某团三连战士戴孝天以“奋不顾身为人民的好战士”荣誉称号，给另一战士古承芳记一等功。
    3月2日下午，戴孝天、古承芳冒着生命危险，以自己的英勇行动，抢救了一名在铁轨上遇险的牧童，保护了满载旅客的列车的安全（事迹见本报3月14日一版）。命令说，戴孝天、古承芳两同志的英雄行为，是他们坚持学雷锋、树新风，自觉培养爱人民、为人民的高尚情操，努力建设精神文明的必然结果。他们入伍两年多来，曾多次在危急时刻挺身而出，抢救人民的生命财产。
    命令号召广大指战员认真向戴孝天、古承芳学习，热烈响应中央军委关于开展建设精神文明先进连队、先进个人的群众性活动的号召，严格要求，自觉培养，从点滴做起，坚持不懈，为把我军建设成具有高度精神文明的现代化、正规化的革命军队而努力奋斗。
    （张文龙、夏国珞）RW：戴孝天；古承芳；好战士
〖-ZW/正文〗
