〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛光闪闪照人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛开吧，军事医学科学的鲜花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在代表席里，有第四军医大学附属一院妇产科教授王荣光的位置，可为啥找不到他呢？原来，王荣光的胃大部切除，不能出席会议，但他的事迹却被大家广为传颂着。
    二十多年来，王荣光教授在完成大量繁重的教学、医疗、科研工作的同时，亲自设计、革新、绘制了二十多套、八十多件教学模型、挂图和幻灯，自编、自导、自画了七部教学影片。1978年以来，他连续三年受到总后勤部政治部的嘉奖。同志们赞扬这位七十高龄的老教授，是我军医学教育战线上一支闪闪发光的蜡烛。胎儿从母体中娩出的动态变化过程，无法直接观察，是妇产科教学的难点。王荣光教授决定制做解剖模型来表现这个过程。他一遍又一遍地修改图纸，一次又一次地修正模型，终于制成了分娩机转模型。教员们运用这个模型，只需半个小时就能把过去两个小时还讲不清的分娩过程表述清楚。
    江林
〖-ZW/正文〗
