〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护理专家人人夸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦孝鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛开吧，军事医学科学的鲜花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队三○三医院二外科女护士李曼，是参加这次大会最年轻的两个代表之一。她是代表二外科护理组前来参加会议的。十年来，她们护理了六千多名伤病员，从没有发生事故，先后四次荣立集体三等功，多次受到奖励，人们称她们是“护理专家”。
    二外科截瘫、卧床、昏迷的病人多，护理任务十分繁重。但护理组的同志不怕麻烦，耐心热情。只要有利于病人治疗，再苦再累，再脏再臭，她们也要设法做好护理工作。一次，科里收进两名严重颅脑损伤的病人。为了护理好他们，护理组制定一套细致而科学的护理方法：每天分七次对病人进行鼻饲；每两小时给病人翻一次身；每天给病人擦一次澡；每个星期从头到脚清洗一次；夏天防中暑，冬天防感冒。由于她们精心护理，这两位病人八年没有发生褥疮、湿疹和泌尿系统感染。不难想见，这里既有全心全意为人民服务的精神，又有一套护理工作的科学方法。 窦孝鹏
〖-ZW/正文〗
