〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路春风向北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在14次列车上的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季阳林殷正冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日下午，我从上海登上了开往北京的14次特快列车。早就听说这趟列车是铁道部命名的“红旗列车”，在“全民文明礼貌月”活动中，他们做得怎样呢？一上车，我就饶有兴味地观察起来。
    “乘客心理学”
    下午六点多钟，列车在南京站停车时，上来一位截去一条腿的老年乘客。十二号车厢的60号列车员赶紧迎上前去，一面帮老人提包，一面搀扶着他走进车厢，在许多乘客的热心帮助下，把老人安排在一个靠窗的座位上。
    “大爷，您还没吃饭吧？”只听列车员亲切地问。
    老人奇怪了：“你咋知道的？”
    列车员笑着回答：“知道，知道。大爷，听口音您是北方人，来碗蛋炒面吧？”
    老人高兴得合不拢嘴，连声说：“行！行！”
    这时，车上晚饭已开过了，列车员特地到餐车跟工作人员联系，为老人加了餐。不大一会工夫，一碗热气腾腾的蛋炒面就端到了老人面前。接着，又倒了一杯开水送上来。老人看着为他忙得满头是汗的列车员，眼睛不由得湿润了。他一拐一拐地取来旅客意见簿，写下了自己的感激……
    见此情景，我又是感动，又是纳闷：为什么60号列车员能够一眼看出老人没吃饭呢？我特意问了列车长，他告诉我，这是列车员注意研究乘客心理学的结果。为了更好地为乘客服务，这趟车上的年轻人虚心向老同志请教，细心观察，分析总结了各类乘客的心理特点，如经常外出的乘客和第一次外出的乘客、男人带孩子的乘客和女人带孩子的乘客、老弱病残乘客和年轻的乘客等等，因人制宜，使服务质量有了明显提高。
    小微微签名
    在九号车厢的旅客意见簿上，我看到了这样一段话：“799号列车员工作非常负责，送水扫地忙个不停。特别是我这次带着一个五岁的女儿乘车，他照顾得可周到了。我们非常感谢他。”署名是上海某研究所的詹克明。令人感兴趣的是，后面还有他女儿詹微微的签名。孩子的名字虽然写得歪歪扭扭，但看得出来，她写得很用心。
    我感到挺有意思，便找到了詹克明同志。他高兴地向我介绍了799号列车员热情关心他们的事迹。我摸摸小微微的胖脸蛋，说：“小朋友，你为什么也要签个名啊？”小微微认真地回答说：“向叔叔学习，我长大也要学雷锋！”孩子的爸爸笑了，我们也从心里发出了笑声……
    这时，在旁的一位妇女说：“这车上的服务员真是活雷锋。”她告诉我们，昨天晚上九点多钟，她刚满周岁的孩子哭起来了，哄也哄不住。799号列车员闻声走来，说：“同志，您缺奶吧？车上有炼乳，我给您冲一杯来。”不一会，他就送来了一杯热乎乎的牛奶。孩子喝下后，很快就睡着了。接着，列车员又找来一条小凳，对她说：“您把孩子放座位上睡，您坐在小凳上休息吧。”说到这里，这位女同志感动地说：“没想到一个大小伙子，对照顾孩子的事想得比我这当妈妈的还周到啊！”
    翻译的心意
    八号车厢有个叫戈小丽的乘客（她是石油部外事局的一位翻译），深为列车工作人员的热情服务所感动，在旅客意见簿上写下了这样一段话：“14次列车果然名不虚传，列车员的服务可以概括为这样几条：主动热情，和蔼客气，积极努力，不知劳累……。翻开以前的留言，看到外国留学生的表扬。我是一个英文翻译，现在想把它译成中文，也算是我对你们的一点感谢吧。”
    戈小丽在大半页英文后面的译文是：我是国际关系学院的一名英国留学生，能有机会乘坐你们的车去北京，真是幸运。特别是八号车厢的服务员，给我留下了极为深刻的印象。感谢你们的好意！ ――爱朱利・朱迪
    看到和听到这些，我也被深深地感动了。我虽然不是记者，只是一个普通的乘客，但我感到自己有责任学习和宣传他们的事迹。于是，我把各个车厢的旅客意见簿都细细看了一遍，发现不到一天时间，就已有九十多名乘客写下了表扬留言。他们之中有领导干部，也有普通群众；有工人、农民和知识分子，也有边防哨所的战士。读着这些留言，我仿佛感到了文明礼貌月的习习春风。她温暖、和煦，伴随着我们乘坐的列车一起前进，向着可爱的北京！（季阳林）
    江苏省连云港市新浦汽车站，在建设社会主义精神文明中认真改变“脏、乱、差”，提高了服务质量，被誉为“旅客的贴心站”。今年来，这个站已收到全国一百二十三个县（市）、二百多位旅客寄来的感谢信。这是车站工作人员在文明礼貌月里精心保养车辆。 殷正冰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
