〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关路上知音颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛开吧，军事医学科学的鲜花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院口腔科，是出席这次大会的先进集体。人们谈起他们的累累硕果，总是离不开科主任洪民教授和周继林教授。三十多年来，他们夫妻既是生活的伴侣，又是事业的知音，在攻关的道路上，互相帮助，互相支持，留下了一个个扎实的脚印。
    就说他们研究治疗口腔粘膜白斑病吧。这是一种老年常见病，其中少数会发展成口腔癌。长期以来，国内外始终没有理想的防治方法。周继林教授为了弄清疾病发生的原因，不辞辛劳，深入到部队、工厂及癌症高发区河南林县，先后进行五千二百多人次的普查。并和科里的同志一起，分三批饲养了近三百只小白鼠用做试验，终于弄清了病因，提出了有效的预防措施。为了找到一条比手术更简便、更安全的治疗路子，洪民教授又协助周继林教授查阅资料，四方求教，根据维甲酸能治疗角化性皮肤病的特点，“移花接木”地应用到口腔粘膜白斑的治疗上，闯出一条路子。共同的理想，共同的事业，共同的战斗，使他们在发展祖国的医学科学上取得了一个又一个的成果。 马继红
〖-ZW/正文〗
