〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗烧伤创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪美珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛开吧，军事医学科学的鲜花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慕尼黑大学的一位外科教授，在参观第二军医大学附属一院烧伤科时，看到一位从死亡线上被救治过来的烧伤患者，不由赞叹说：“你们创造了医学奇迹！”
    那是两个月前的一天下午，烧伤科来了一位头、颈、臀、腹、四肢以及腰下部均为三度烧伤的患者。优秀共产党员、科主任方之扬教授知难而上，果断地收下病人，并立即组织医务人员进行手术处理。两个小时过去了，方之扬忽然感到胸口发闷，四肢无力，呼吸也随着急促起来，脸色变得苍白。“不好，方主任的冠心病犯了！”同志们让他休息，可他连忙摆手，轻声说：“老毛病了，没关系！”说着，取出随身携带的药丸闻了一下，坚持在手术台上。……
    二十多年来，方之扬十分注重烧伤的研治工作。近四年来，他和科里的同志一起治疗过七百多名病人，治愈率达到96％以上。其中，还成功地救治了三名三度烧伤、面积话90％以上的伤员。他还和同志们一起开展了以防治“烧伤休克”、“皮肤的保存”为重点的实验研究，写出了四十五篇论文，这个科曾两次荣立集体三等功。 汪美珍
〖-ZW/正文〗
