〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采药访医行万里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛开吧，军事医学科学的鲜花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看，半山腰中闪动着一个军人的身影。只见他腰间系着从山崖古树上吊下来的绳索，身背箩筐，手拿镐头，一手紧抓着悬崖上的草药，一手舞镐，轻巧而熟练地挖出搜山虎、七星草和金刚蒿等一棵棵贵重药材……
    他，就是昆明部队六十四医院副院长白洪龙。自1969年以来，白洪龙经常带着采药组跋山涉水，风餐露宿，不畏烈日暴晒，不怕蚊虫叮咬，奔波在高黎贡山访医、采药。为了寻找治疗扭伤、跌伤的药，他先后访问了二十二位“草医”，研制了一种“擦酒”。这种“擦酒”对软组织扭伤具有较好疗效，对毒虫咬蜇、龋齿牙痛也是良药，目前已推广到全国二十多个省市。十二年来，他累计上山七百多天，行程一万余里，访问了数百名中医、药农，采集过一千多种草药。他用中西医结合方法诊治疾病，已有十多个项目取得良好效果，其中五项获奖。他还结合实践编写了《类同中草药互代手册》和《常见病中西医诊治概要》两本书。昆明部队授予他“先进科技工作者”称号。 王宗仁
〖-ZW/正文〗
