〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮瓣移植绽新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛开吧，军事医学科学的鲜花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们案头摆着一位青年工人两张不同的半身照片，一张是他刚进医院时拍照的，因烧伤致残，下嘴唇外翻，颌部和前胸粘连，头不能转动；另一张是二十天以后拍照的，面部下部和颈部完好无缺，而且昂首挺胸，已恢复旧貌。
    这是沈阳部队总医院整形外科副主任、军医杨果凡和科里的同志，运用他们首创的前臂皮瓣游离移植手术的结果。颌面畸形的修复，是整形外科的难题。进入七十年代后，国外开展游离皮瓣移植手术，但大都用于四肢，用在颌面却不理想，不是颜色黑，就是肥厚臃肿等等，不易成活，有些还要做第二次舒平手术。能不能找到一个理想的皮瓣呢？有一次，他和同志们为一位伤员进行前臂带血管的神经游离移植手术，获得了成功。这使杨果凡受到启示：前臂皮瓣皮肤细，质量好，移植到颌面行么？课题一出，杨果凡和同志们一有时间就研究实验。他们通过和中国医大解剖教研室的同志密切协作，攻克了一个个难关，找到了用于修复面部的理想皮瓣。自1978年以来，杨果凡带领同志们不断探索，首创并开展了十六种游离皮瓣移植手术，已做的一百七十多例，成活率达到95％以上，并且写出十五篇论文，受到国内外专家的重视和好评。前臂皮瓣游离移植新技术，获得了全军医学科技成果一等奖。杨果凡荣立二等功。 任永发
〖-ZW/正文〗
