〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学雷锋做表率树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军在“文明礼貌月”中成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队正在总结经验表彰先进，使文明礼貌活动经常化制度化〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月28日讯 在即将结束的第一个“全民文明礼貌月”活动中，人民解放军广大指战员学雷锋、做表率、树新风，积极行动，为建设社会主义精神文明做出了显著成绩。
    这一活动开始后，全军身经百战的老干部和年青的指战员都积极响应党中央和中央军委的号召，意气风发地带头参加。他们利用各种机会和宣传工具，向群众热情宣传建设社会主义精神文明、开展“全民文明礼貌月”活动的意义；组织浩浩荡荡的力量，配合地方大力开展“全民文明礼貌月”活动，协助驻地群众清理环境，维持公共秩序，开展植树造林。现在，凡有部队驻扎的地方，当地最不卫生、最不文明的角落和地段的面貌都有了较大的改观。驻城镇的部队，特别是驻大城市的部队，更是投入了大量人力、物力，抓住重点，做出了成效。
    驻北京、天津、太原、石家庄、呼和浩特等城市的北京部队大批指战员先后走出营房，协助当地群众清理环境卫生，使这些城市的三百多条街道、二百多个车站、一千多家商店、饭馆、公园、剧场改变了面貌。在天津，指战员们分别到火车站、港口、水上公园和其他许多地方，清理了近百吨长期堆积的货物，运走了上千吨垃圾。在太原，数千名干部战士发起“突击卫生死角”的活动，把五条冬天一片冰、夏天满街泥的群众“发愁路”推土垫石，挖沟排水，修成平坦整洁的大路。群众高兴地说：“解放军一来，‘发愁路’不愁了。”
    3月1日以来，沈阳部队几乎每天都出动数千以至上万名指战员到工厂、商店、车站、码头、公园、街道、农村社队清理环境卫生。在长春、大连、营口，在抚顺、本溪、锦州、吉林、白城、通化、齐齐哈尔，指战员们把火车站、汽车站、农贸市场等公共场所打扫得干干净净，把街道两旁建筑物上的陈旧标语刷掉，使街容焕然一新。
    南京部队一万多名指战员到长江沿岸的镇江、南京、上海等城市的八个码头和沪宁、沪杭线上的七个火车站、二十一个汽车站及闹市区维护社会秩序、宣传交通规则，使一些混乱的公共场所基本上做到了秩序良好，客走地净。到西湖、太湖、黄山等名园胜地执勤纠察的一千多个学雷锋小组，坚决与坏人坏事作斗争，为游客创造文明的旅游环境。据有关部门介绍，阳春三月，沪宁线上的客运量比往年都高，但在南京部队指战员的帮助下，这里秩序井然，有条不紊，比任何一年都好。
    成都、昆明部队指战员除了以数万人次协助驻地城镇打扫大街小巷，消除卫生“死角”，搬运了上万吨的垃圾，还以上万个劳动日参加了城市河道疏浚工程。流经昆明市区的盘龙江、玉带河、金汁河，流经成都市的南河、府河，经过军民大力治理，多年的污泥浊水开始变成净沙清流。
    这期间，海军、空军和广州、兰州、济南、武汉、福州、乌鲁木齐等部队都出动了数万以至数十万人次，积极配合地方开展“全民文明礼貌月”活动。驻守海港城市的海军广大指战员为净化祖国的海防门户出了大力。据不完全统计，截止3月21日，仅大连、青岛、连云港、上海、宁波、厦门、广州、湛江等八个城市的海军部队，就出动了十三万人次，清除了六千三百多吨垃圾。武汉部队协助驻地疏通臭水沟达二十五万六千多米。济南部队在三百多名师以上干部带动下，在营区内外植树六十六万五千多棵。
    声势浩大的“全民文明礼貌月”活动，推动了全军以“四有三讲两不怕”为中心的建设社会主义精神文明活动的开展。广大干部战士在有理想、守纪律、讲道德和发扬艰苦奋斗的革命传统等方面，有了新的进步。这期间，各部队认真开展了爱国卫生运动和植树造林活动，净化、绿化、美化了营区和营区周围的环境。对一些不卫生的角落和地段，格外加强了治理。指战员们严格遵守部队的条令、条例，继续保持了良好的营区秩序。加强组织纪律性，注意军容风纪，遵守交通规则和公共场所的各项规定，成为广大干部战士的自觉行动。部队上下之间、部门之间、同志之间以及军政军民之间的团结有所增强；招待所、服务社、医疗单位以及各类勤务工作的服务质量，有了新的提高。全军上下，讲文明、讲礼貌，形势喜人。
    目前，各部队正在总结经验，表彰先进。许多部队已经根据具体情况，制定出将文明礼貌活动进一步经常化、制度化的措施。
〖-ZW/正文〗
