〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋洲的岛国――瓦努阿图共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瓦努阿图共和国/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦努阿图位于南太平洋，地处澳大利亚和斐济之间，属于太平洋三大群岛之一的美拉尼西亚群岛，主要由七十三个岛屿组成，多系火山岛。全国土地面积一万一千八百八十平方公里，人口约十一万五千，其中95％是瓦努阿图人，其余是英法移民后裔以及附近岛屿和亚洲人的后裔。官方语言是英语、法语和比斯拉马语。首都维拉人口一万七千人。
    1606年，一位臣属于西班牙的葡萄牙航海家夸罗斯最早来到该群岛。1768年和1774年，法国人和英国人又先后来到这里，英国人库克还进行了详细的勘察并把该群岛命名为新赫布里底。十九世纪中叶后，遭受英法殖民统治。瓦努阿图人民为争取民族独立同殖民者进行了长期的斗争。新赫布里底群岛终于在1980年7月30日正式独立，定国名为瓦努阿图共和国。“瓦努阿图”意为“土地永远属于我们”。
    瓦努阿图属热带雨林气候，雨量充沛，丛林茂密，土地肥沃，物产丰富。
    瓦努阿图共和国主张民族自决，反对外来干涉和大国控制。1981年9月15日，联合国大会接纳瓦努阿图为联合国会员国。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
