〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时共产党举行二十四大 比利时共产党3月26日至28日在布鲁塞尔举行了第二十四次全国代表大会。
    大会听取了比共中央主席路易・范盖特代表中央委员会所作的工作报告，并选举了新的中央委员会。范盖特重新当选为中央委员会主席。
    亚太科技经济部长会议通过马尼拉宣言 参加第二次亚太地区科技、经济部长会议的各国代表29日下午在全体会议上一致通过一项宣言，呼吁停止军备竞赛，把投入军备竞赛的资源用于和平的目的，创造和平与稳定的气氛。
    国际工会大会代表谴责以色列和南非政权 连日来，来自五大洲九十多个工会组织的代表，在的黎波里举行的声援巴勒斯坦、南非和纳米比亚工人和人民国际工会会议上，猛烈谴责以色列和南非政权奉行侵略扩张和种族主义政策。
    博茨瓦纳不参加在台北举行的世界女垒赛 博茨瓦纳奥林匹克委员会秘书长伊斯梅尔・班伊29日对新华社记者说：“博茨瓦纳将不去台湾参加第五届世界女子垒球锦标赛。”班伊表示支持将第五届世界女子垒球锦标赛的地点改在菲律宾举行的建议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
