〖ZQ/总期〗8846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁不夸她心灵美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛开吧，军事医学科学的鲜花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，兰州部队第一医院小儿科护士长邵静梅正在聚精会神地看电影。忽然，喇叭里传出：“邵静梅，科里有事，赶快回去！”
    “莫非有急诊病号？”这个念头刚刚一闪，她就离开座位，匆匆向科里奔去。
    原来，一位干部家属早产了，生下的一对双胞胎不足五斤，需要进行精心护理。她和科里的同志连忙把婴儿放在保温箱里，细心管养。那些日子里，她们轮流值班，仔细观察，寸步不离病房，有几位青年护士第一次护理这样幼小的婴儿，缺乏经验，邵静梅就手把手地教她们怎样给孩子喂奶，打针，输液，穿衣服，换尿布。经过她们精心的护理，终于把这对双胞胎从死亡线上抢救过来。二十天后，婴儿长得又白又胖，孩子的母亲接他们出院的时候，高兴得不知说啥是好。
    二十五年来，邵静梅对工作极端地负责任，对患者极端地热忱，始终坚持文明行医，礼貌待人，人们称赞她是“心灵美的好护士”。她曾两次荣立三等功，十九次受奖，被兰州部队评为“雷锋式的干部”，还被评为“全国三八红旗手”。 银法
〖-ZW/正文〗
