〖ZQ/总期〗6565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德委员长电贺迪迪埃・拉齐拉卡当选为马达加斯加民主共和国总统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中马（马达加斯加）关系/贺电RW：朱德/致贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十二月三十一日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德十二月三十一日致电迪迪埃・拉齐拉卡海军中校，祝贺他当选为马达加斯加民主共和国总统。电报全文如下：
    塔那那利佛
    马达加斯加民主共和国总统
    迪迪埃・拉齐拉卡海军中校阁下：
    在阁下当选为马达加斯加民主共和国总统之际，我代表中国政府和人民向你表示热烈的祝贺和最良好的祝愿。祝马尔加什政府和人民在阁下领导下，在维护民族独立和国家主权、发展民族经济和民族文化的事业中，不断取得新的成就；并为第三世界团结反霸的斗争作出更大的贡献。祝中、马两国的友好合作关系日益发展。
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    一九七五年十二月三十一日于北京
    据新华社塔那那利佛一九七五年十二月三十日电 据马达加斯加电台广播，马达加斯加最高立法委员会主席托阿扎拉十二月三十日下午正式宣布了十二月二十一日在全国举行公民投票的结果。公民投票通过了马达加斯加民主共和国宪法，并且选举海军中校迪迪埃・拉齐拉卡为共和国总统。
    从一九七五年十二月三十日下午起，马达加斯加宣布成立马达加斯加民主共和国。
〖-ZW/正文〗
