〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“父债子还”该不该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35300部队读者廖永兵、郑斌读者：
    你来信讲，你部战士小唐的父亲因意外事故死亡。唐父身前因赌博欠下他人“赌债”1万多元，“债主”以“父债子还”为由要求小唐还钱，因小唐家庭贫困无法还债，“债主”便将小唐家中惟一的一匹马强行牵走，并威逼小唐用自家房子抵债。你问：小唐应否替父亲还债？
    “父债子还”这种封建社会的伦理观念早就为法制社会所摒弃。《继承法》第33条规定：“继承遗产应当清偿被继承人应当缴纳的税款和债务，缴纳税款和清偿债务以他的遗产实际价值为限。……继承人放弃继承的，对被继承人依法应当缴纳的税款和债务可以不负偿还责任。”可见，即使小唐父亲所欠的债务是合法有效的，小唐及家人也只在其父亲的遗产范围内承担清偿责任。赌博是一种违法行为，“赌债”这种非法债务关系是不受法律保护的，因此，小唐及家人有权拒绝偿还小唐父亲所欠的“赌债”。“债权人”强行牵走小唐家的马，威逼小唐家人以房抵债是违法的，小唐家人可向公安机关报案，要求公安机关处理，或向人民法院提起诉讼。
〖-ZW/正文〗
