〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重发挥领导和机关的表率作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队按“三个代表”要求抓基层述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导和机关的表率作用如何，不仅关系自身的威信，而且直接影响抓基层的质量。这已成为全军各级党委的共识。
    从深层次上解决好“为谁服务”的问题
    各级领导和机关端正抓基层的指导思想，坚持从本级抓起，下大力解决好服务态度、表率作用和思想作风方面存在的突出问题。今年抓基层工作一展开，各级领导和机关就把“为谁服务”的问题重新提出来，从深层次上思考领导机关抓基层的职责和定位，“士兵第一、基层至上”的观念进一步确立。一些团以上领导机关按照“一手抓基层、一手做表率”的要求，相对集中时间，开展了以“正观念、做表率、抓落实”为主题的专题教育。通过个人自查、群众评议、部队反馈等多种渠道，深入查找问题，深刻反思教训，认真解决抓基层指导思想不够端正的问题。如今，一个遇事先为基层考虑、大家齐心协力帮助基层解难的风气正在各级领导和机关中形成。
    着力解决好形象和素质问题
    今年以来，全军和武警部队把“树立良好形象、提高自身素质”作为领导机关抓基层的重要问题来解决。
    年初，师以上领导机关都拿出了一周左右的时间，深入学习江总书记“七一”重要讲话和六中全会《决定》，学习军委《关于防止和克服形式主义、官僚主义的意见》，重温《军队基层建设纲要》，各级党委“一班人”对照上级的要求，从自身素质和形象、表率作用上，人人进行对照检查，剖析具体问题，拿出改进措施。第二炮兵、广州军区和武警部队等单位在解决侵占基层利益、插手基层热点敏感问题上拿出了切实管用的办法。沈阳、北京、南京、成都军区不少军师对领导机关尊重基层民主权利、公开公正办事，明确了具体规定。通过整改，领导机关都能以昂扬的精神状态和良好的自身形象出现在官兵面前。部队普遍反映，今年以来，在新兵下连、选技术学兵、确定士兵考学对象等热点问题上，领导和机关干部插手干预的现象大为减少。
    各级领导机关为提高抓基层的实际工作能力，采取了一些强化素质、提高能力的好办法。许多大单位组织机关干部下连当兵、蹲点、代职，要求他们在和基层官兵实行“五同”中，熟悉基层、服务基层、关爱基层。据统计，第一季度全军和武警部队军以上单位共组织209名党委常委和3700多名机关干部下基层当兵、蹲点、代职。四总部已派出60多名师团级干部到部队代职。某集团军今年以来有83名团以上领导干部和208名机关干部，蹲到132个连队，吃在连、住到班，与基层官兵谈心交心，不仅受到了教育，而且提高了抓基层的能力。
    切实改进领导作风和工作方法
    过去基层反映最多的上级检查、评比、考核过多过滥；会议、文电多，工作组满天飞；政出多门、基层不堪重负等问题，目前已经得到有效遏制。这是今年军委、总部反复指示要求各级领导机关要切实改进领导作风后出现的新气象。
    各部队注意转变领导观念，改进工作方法，减少上层活动，把更多的时间和精力集中到抓基层上来。今年以来各大单位工作组、会议、文电比去年同期减少了30％以上。北京军区确定年内召开全区性会议不超过3个。广州军区将年度拟召开的全区性会议砍掉了8个，机关拟召开的业务性会议砍掉1/3。武警部队机关将原定的32项大型活动压缩为7项。
    各部队努力克服官僚主义和形式主义，注意讲求抓基层的实效。海军、空军和兰州军区解决基层“忙乱”现象从“源头”抓起，把住本级下达任务的关口，避免条条下达、层层加码；把住本级会议和活动的关口，纠正单纯靠会议、文电指导工作的陋习；把住本级检查评比考核的关口，取消《纲要》和条令条例规定之外的“点子工程”。部队反映，今年以来，重形式轻效果的检查评比和不解决问题的工作组明显减少。
    各部队都注意摸索基层建设的内在规律，盯着基层的问题，关注官兵的呼声，把抓基层的标准锁定在提高战斗力上。济南军区在分析第一季度基层建设形势时，把重点放在查找基层倾向性的问题上，研究制定了解决5个方面突出矛盾和问题的具体办法。南京军区某集团军抓住高素质军事人才培养和按新大纲施训这些制约战斗力的主要矛盾，解放思想，大胆创新，加大了培训和训练改革的力度，摸索了许多有利于提高战斗力的有效做法。
    记者在部队采访，基层官兵欣喜地告诉我们，今年各级领导机关当兵蹲点的多了，跑面检查的少了；办实事、解难题的多了，说空话、乱插手的少了；具体传帮带的多了，不解决问题的会议文电少了。各级领导和机关的表率作用有了明显改观。
    ●新华社记者邰海
〖-ZW/正文〗
