〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师挖掘教育资源丰富教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范十种仪式激励官兵斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓庆/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐晓庆、记者郭建跃报道：“五一”前夕，北京军区某师为一批晋升军衔的营连职军官举行授衔仪式。命令宣读完毕，师首长勉励大家珍惜军衔荣誉，以实际行动为军旗增光添彩。依据法律和条令条例严格规范各种仪式，是这个师为挖掘教育资源，丰富教育形式采取的新举措。
    该师张政委告诉记者，一些必要的仪式是部队独有的教育资源和生动的教育载体。然而，过去我们对这些教育资源利用不够，甚至把应当开展的某些仪式当成形式主义来对待，这是很不应该的。按照总政关于加强部队政治环境建设的要求，我们严格按法律、条令条例规定和部队的实际情况，对各种仪式进行了规范。实践证明，举行这些仪式，对官兵吸引力大、震撼力强，效果非常好；同时，也促进了部队正规化建设。
    去年底以来，该师在上级机关的具体指导下，按照简便、管用、庄重、感染力强的原则规范各种仪式。他们认真学习条令条例和有关文件规定，把法律法规明确规定而部队有所忽视的仪式整理出来，结合部队实际进行了统一和规范。依据法律、条令条例和总部文件规范的仪式有8种：升国旗仪式、阅兵仪式、宣誓仪式、授装仪式、任职授衔仪式、授军旗仪式、庆功授奖仪式、向军旗告别仪式。同时，对部队在实践中探索的动员誓师和纪念庆典仪式也进行了规范。他们将这10种仪式的方法步骤、时机场合、内容范围、组织规模等都作出明确规定，编成小册子下发到连队。
    记者在采访中了解到，由于10种仪式通常是在官兵人生的重要转折点、重要任务的关节点上举行，往往能给官兵心中打下深刻烙印，留下终身难忘的印象。该师坚持开展10种仪式近半年时间，受到官兵广泛好评。
〖-ZW/正文〗
