〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“5・7”空难第二个“黑匣子”打捞出水等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志烂/宋杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・7”空难第二个“黑匣子”打捞出水
    据新华社北京5月18日电（孙志烂、宋杰）今天下午14时52分，失事客机的第二个黑匣子即飞行数据记录器被交通部烟台救捞局潜水员陈受吉打捞出水。至此，失事客机的两个黑匣子已经全部找到，但再未发现遇难者遗体。
    目前，遇难者遗体打捞仍在进行中。
    吉议会通过中吉国界补充协定
    新华社阿拉木图5月17日电（记者童师群、陈俊锋）比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦议会上院17日通过了吉尔吉斯斯坦同中国的《中吉国界补充协定》。获得通过的还有吉尔吉斯斯坦同中国、哈萨克斯坦以及吉尔吉斯斯坦同中国、塔吉克斯坦间的《中吉哈三国国界交界点协定》和《中吉塔三国国界交界点协定》。上述协定此前已在吉议会下院获得通过。
    凉山积极开展国防教育宣传活动
    本报讯曾山报道：连日来，凉山彝族自治州各族群众以不同形式开展纪念《国防教育法》颁布实施一周年宣传教育活动，在大小凉山掀起国防热潮。据悉，在此次规模空前的宣传活动中，将有近40万军民参与和接受各种形式的国防教育。
    象山图书馆倡议全国同行知识拥军
    本报杭州5月16日电王大明、记者李健报道：浙江省象山县图书馆坚持15年与驻军某观通站开展知识共建，帮助官兵岗位成才。今天，他们通过网络等媒体向全国各公共图书馆发出倡议：给驻军部队建立图书流动点、给驻军部队免费提供集体图书借阅卡，帮助官兵不断提高知识水平。
〖-ZW/正文〗
