〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看第四军医大学唐都医院全军“传染病诊疗中心”的网页〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗病毒性肝炎的“终结者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击全军医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●请看第四军医大学唐都医院全军“传染病诊疗中心”的网页――病毒性肝炎的“终结者”
    患者姓名：陈菖菖
    诊断：急性重症肝炎
    值班医师：政府特殊津贴享受者、博士生导师白雪帆教授
    治疗经过：患者入院时精神差，高度乏力，恶心呕吐，腹胀，化验检查结果：血清总胆红素91222ol/L，凝血酶原活动度31％，诊断为病毒性重症肝炎。入院后给予保肝、退黄、清洁肠道、促进肝细胞再生、对症支持和防止并发症等治疗，同时先后进行11次人工肝治疗。3个月后，患者痊愈出院。
    中心概况：第四军医大学唐都医院全军“传染病诊疗中心”组建于1949年，现为国家重点学科、“211工程”重点建设学科、“长江学者奖励计划”特聘教授设岗学科、临床学科博士后流动站组成学科、陕西省首批医学重点学科、博士和硕士授予权学科。现已形成了以感染性疾病防治为主体、以病毒性肝炎和艾滋病为主要研究方向、基础研究和临床防治为一体的特色学科。
    医师阵容：该中心杨为松教授是我国著名的传染病学家和教育家、一级教授、总后“伯乐奖”和“一代名师”获得者。周永兴教授是国内知名传染病学家。现任中心主任白雪帆教授先后在德国和美国留学多年，在肾出血热、病毒性肝炎和艾滋病防治方面有很深的造诣。该中心目前已培养博士生34名，硕士生58名。中心医务人员中60％具有博士学位，其中留学归国人员3人。
    荣誉奖项：中心历来注重科学研究，肾出血热的研究处于国际先进水平，病毒性肝炎和艾滋病的研究处于国内先进水平。先后获得国际合作研究基金3项、国家自然科学基金14项，获得国家科技进步二等奖3项，国家科技发明三等奖1项，军队和省科技进步二等奖14项。（姚向阳）
〖-ZW/正文〗
