〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○二年科技活动周开幕百万青年志愿者助残行动实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝首先代表党中央、国务院向科技活动周的开幕表示祝贺。温家宝强调，未来的时代，是一个科技革命的时代，一个富于创新的时代，一个人才辈出的时代。谁掌握了先进的科学技术，谁就代表了先进的生产力；谁走在科学技术的前沿，谁就代表了文明进步的方向。让我们认真实践“三个代表”重要思想，积极投身于科教兴国的伟大事业，满怀信心地迎接科技发展的新时代，用智慧和汗水创造中华民族更加美好的未来。
    经国务院批准，从2001年开始，每年5月的第三周被定为科技活动周。在今天至5月24日的2002年科技活动周期间，科技部、中宣部、中国科协将联合有关部门在全国各地共同组织实施400多项内容丰富、形式多样的群众性科学技术普及活动，包括“科技创造未来”大型主题展览、科技游园会、科技报告会、科技下乡等。
    据新华社北京5月18日电（记者吕诺）“全国助残日”前夕，各地的青年志愿者纷纷开展形式多样的助残服务，为残疾人奉献爱心。全国“百万青年志愿者助残行动”拉开了序幕。
    “百万青年志愿者助残行动”是共青团中央、中国残联共同实施的大型志愿者助残服务项目，这个项目计划用3年左右的时间，招募300多万名注册志愿者作为助残志愿者骨干队伍，同时在残疾人比较集中的场所普遍建立志愿者助残服务基地和助残服务站，通过“一助一”结对服务方式，为全国特困残疾人及其家庭提供长期、稳定的志愿服务，以实际行动践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。
    北京朝阳区300多名青年志愿者今天聚集在北京工人体育场北门广场，在中国志愿者形象大使、中央电视台主持人王小丫的带领下宣誓践行志愿精神、倡树助残风尚，并接受了中国注册志愿者志愿服务证和胸章。志愿者代表与受助残疾人签定了帮扶协议。
    成都市日前开通了“文化助残”热线，目前已有近千人报名成为助残志愿者，他们将为残疾人家庭的孩子免费提供家教。济南市的青年志愿者们今天开展了“爱心，携您同游大明湖”活动，陪同10多名残疾儿童来到大明湖畔领略泉城的湖光山色。唐山的青年志愿者来到了江泽民总书记视察过的康复村，为残疾朋友打扫卫生、整理房间、理发、体检，并献上了一台名为“共享一片蓝天”的慰问演出。
    据悉，中国志愿服务网（www.zyz.org.cn）志愿者网上注册开通仪式同时举行，今后，社会公众可以方便地利用互联网进行注册，通过注册机构审核后成为注册志愿者并就近就便参加志愿服务活动。
〖-ZW/正文〗
