〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文登市扎实开展维权工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培明/刘振君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘培明、刘振君报道：山东省文登市以“一组一站一庭”为阵地，从完善维权工作制度入手，积极为军人军属排忧解难，近年来先后为军人军属提供法律咨询520人次，审结涉军案件18件，调解涉军民事纠纷72起，为军人军属挽回经济损失40余万元，受到军人军属的称赞。
    该市维权工作机构先后制订了涉军案件合议庭工作制度、法律咨询站工作职责等多项维权工作规范，利用当地媒体大力宣传维权工作，给全市军属发放了《公开信》，给所有文登籍军人发放了法律服务卡，做到对全市军人军属的家庭地址清、联系方法清、涉法情况清和处理结果清。去年4月，军属张培山到人民法院涉军案件合议庭诉称，他于1988年至1996年在本镇某建筑公司做工，应得劳动报酬2万余元，由于他不慎将有关字据丢失，多次向该公司索要报酬未果。涉军案件合议庭的法官们在时间跨度长、证据不齐全、公司法人代表两次易人的情况下，不畏辛劳，先后5次到该镇调查取证，最后依法判决该建筑公司支付其所欠张培山的所有劳动报酬和利息。
〖-ZW/正文〗
