〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敬功臣”受到众人敬重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参谋崔岩化名捐助功臣事迹在大连军民中引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/李红强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王洪续、李红强报道：日前，驻辽宁某部党委作出决定，向3年来化名“敬功臣”为大连市光荣院百余名老功臣捐款的崔岩同志学习。老功臣们与崔岩的手紧紧握在一起，一场大连市军民携手寻找“敬功臣”的活动终于有了圆满结局，但军民学习崔岩模范践行道德规范的活动仍在如火如荼进行中。
    年初以来，大连市光荣院一再请求大连市有关部门和驻军协助查找“敬功臣”同志。据称，1999年3月以来，有人化名“敬功臣”定期向光荣院汇款表达对老功臣们的敬仰，累计25次共计5100元。3年来，光荣院的工作人员受百余名老功臣的委托，通过各种途径寻觅汇款人始终没有结果；数位受到捐助的功臣先后去世，临终前都念念不忘此事。消息传出，大连市军民投入到寻找“敬功臣”的行列中，各媒体也密切跟踪报道来自方方面面的消息，线索逐渐聚焦到驻军某部。沈阳军区前进报社和有关部门采取问卷调查、核对笔迹、请人辨认等方法，终于核实出“敬功臣”实为驻旅顺某部副连职参谋崔岩。
    出身军人家庭的崔岩自小敬慕功臣，平时生活俭朴，热心助人，多次资助战友。1999年3月，当他从报纸上得知昔日功勋卓著的百余名英雄住在大连市光荣院后，定期拿出自己的部分工资邮给功臣们改善生活。崔岩的事迹通过媒体报道后，引起强烈反响，数百名群众先后给部队和新闻单位打电话，对他给予高度赞扬，表示要以他为榜样，遵守社会公德，助人为乐。由此在大连市民中掀起了学习践行道德规范的热潮。
〖-ZW/正文〗
