〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训法锻造新型指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师按新大纲要求组织军官训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/邹庭松/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标兵连长的苦恼
    阳春三月，广州军区某师训练场发生的一则新闻不胫而走。所属某装甲团标兵连长肖爱华在集团军组织的新大纲军官“四新”综合考核中，所考本职专业16个课目，竟有7个不合格。
    面对这样的成绩，肖连长窝了一肚子火。当干部7年，天天跟着战士一同训练，根本没有时间参加本职训练，现在一下子就按新大纲规定的连长职责考，能不砸锅吗？
    有怨气的还不止肖连长一人。师直通信营无线连排长聂剑平，是武汉通信学院的尖子生。营里对他爱不释手，组织教学法示范、报务专业训练等活动样样有他，成了名副其实的“兵教头”。没想到带了两年兵，新知识越训越少，层次也越训越低。这次考核本职训练，也有3科被亮了“红灯”。
    官兵分训了，军官学啥练啥？怎么练？基层军官的这些苦衷引起了师领导的深思：过去强调军官与士兵同训练，现在按新大纲实行官兵分训，当务之急就是把官兵头脑中的新旧观念分开，再也不能简单地把军官在训练场以身作则作为责任心强的标签来贴了，打赢能力才是军事人才的第一品牌。
    机关提供的情况表明，尽管以军官训练为重点的要求提了多年，但在实际训练中却很难落到实处。师领导一针见血地指出，与战士训一样的内容，就不会训出合格的军官！
    既要会操枪弄炮，更要懂现代指挥，时代呼唤智勇双全的新型指挥员。
    启动“健脑工程”
    走进军官训练中心，军官们发现，与新大纲的要求相对照，自己的能力素质竟相差如此之多。
    营长孙武川算了一笔账：他当干部11年，排职3年，连营职各4年。尽管每级训练都参加了，但由于时间保证不了，本职训练吃的都是“快餐”，“偏食”症严重，初级军官要求掌握的内容，如排长的汽车驾驶、连长的计算机指挥作业等内容有的没训过，有的吃的是“夹生饭”。
    孙营长的经历并非个别。鉴于此，在按新大纲施训中，师党委把提高胜任本职指挥作战的能力素质作为训练重点，启动“健脑工程”，采取了一系列“充电”措施：全师经层层筛选，将60多名营连长送到装甲兵工程学院、装甲兵指挥学院等院校进行系统培训；师里相继开办各级各类的干部骨干培训班47期，培训人员达上千人，新大纲对军官要求的新知识、新技能、新装备、新战法成为集训重点；各团也分别对战士提干、地方入伍的大学生干部、部分政工干部和专业技术干部组织了3期集中轮训，重点进行专业基础理论、基本操作技能的训练，解决作战训练第一需要；营连干部除值班人员外，则以集中自训、在职自学等形式，组织好训练。
    与此同时，师党委积极发挥好“外脑”的酵母作用。近几年，由于两次换装，一批集当代军事信息、航天、军用新材料等多项高新技术于一身的新装备配发到部队，师里先后聘请专家学者20多人任科技练兵顾问。“外脑”们倾心讲学，带来的大量新技术、新信息，给全师军官训练带来了活力。
    一时间，师团军官训练中心出现了喜人景象：有的在电子地图前开展战术对抗，有的在屏幕上进行战术指挥演练，有的在新装备演示中心进行模拟操作。
    是鹰就展翅高飞
    官兵分训后，军官训练时间有了保证，军官训练内容得到全面落实。
    翻开炮兵团二营营长王元彬的训练日志，他近1个月的训练安排得满满当当。前半个月，他学习了本职级所要求的炮兵营战术指挥；后半个月他进行了驾驶技术补训，参加了连职干部理论学习，并向排长陈立超请教了夜间电子侦察排长指挥。他说，要想指挥好一个营，不把该训的内容训全训实咋行？
    军官在学习上拥有的一定程度的自由度，使他们不必像以往那样学习“一锅煮”，而是根据自己的职级、学历、专业，固强补弱，各学所需，各训所用。装甲团参谋何涛是从桂林电子工业学院毕业的高材生，全团组织计算机运用训练，领导没有要求他参加，而让他针对自己对装甲驾驶课目不熟练的实际，参加了装甲乘员训练，补上了这非补不可的一课。
    是龙你就遨游大海，是鹰你就展翅高飞，新大纲为充分发挥军官潜能提供了空间。从南京炮兵学院毕业的排长杨金平，对本职专业早已滚瓜烂熟。开训前，他从图书馆查阅了大量资料，对炮兵指挥理论的有关知识进行了精心准备。师教导队需要一名教员，经层层选拔，他被临时请去负责全师步炮指挥士官集训《侦察分队行动与指挥》的专业教学任务。杨排长精彩的授课赢得了大家的好评，他带的一批“小能人”已在训练场崭露头角。
    某团何参谋因为精通本职专业，经申请，他没有参加团里组织的军官学习，而是一门心思投入到科研攻关中。他充分运用自己的计算机专业特长，与装甲技师一道把装甲保养、故障检测的有关数据输入电脑，编成软件，使故障检测结果更加准确快捷。一名师领导感慨地说，一名军官闪现的是一点“火花”，千百名文武双全的军官就会托举起一簇熊熊燃烧的“打得赢”火炬。
    ●周超凡邹庭松本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
