〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部热线电话数万官兵受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某军需仓库想方设法为部队官兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆谦/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理；为官兵服务；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯荆谦、特约记者郑哲报道：开设一部热线电话，两年时间使数万名官兵受益。这是南京军区驻宁某分部军需仓库服装调号热线电话――74131取得的成效。5月13日，这个仓库再次在南京军区人民前线报和某分部网站公布热线电话号码，公开服务承诺。
    这个仓库担负着10多万官兵的服装保障任务。以往，一些官兵为调换合身的服装，往往要跑几十里、上百里路。为使受供部队官兵人人穿上合身军装，两年前，这个仓库开设了服装调号热线，并挑选了2名责任心强的同志担任值班员，负责接听电话，调换服装。他们作出承诺：官兵前来调换服装做到随到随换，对距离较远的部队，免费邮寄调换服装。驻苏北某部战士小刘穿47码的胶鞋，去年底入伍后，没有领到这么大的鞋，他便试着拨通了热线电话。值班员田春云向仓库领导报告后，当天晚上在库里找到了两双，第2天就把鞋子给小刘寄去。
    为提高服务质量，他们建立了相关资料档案，把受供部队官兵对军需服装保障工作的具体要求进行登记造册；对服装调换多的单位，他们坚持上门服务。前不久，换季服装发放后，热线电话一连接到了某部十几位战士的求助，这个仓库立即派出“大篷车”，带上服装上门为官兵调换。据统计，调号热线开通两年来，先后为数万名官兵调换了服装，深受部队官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
