〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡孜巴克重返学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团某边防连的官兵依法帮助一童工重返学校的事，为驻地牧民上了一堂生动的法制课。
    不久前的一天，该连连长朱正海带队巡逻时，在一深山处发现一维吾尔族小孩正在放羊。朱连长感到奇怪：这山山沟沟的牧民及家人没有不认识的，怎么没见过这个“小牧民”呢？经询问，得知这个小孩叫卡孜巴克，今年12岁，家在山下的虎狼山乡，半个月前被一牧民家雇来放牧。
    第二天，朱连长来到雇佣卡孜巴克的牧民家了解情况。原来，卡孜巴克的母亲双目失明，为减轻家庭负担，哥哥姐姐为他人放牧，卡孜巴克也辍学为他人放牧。朱连长热心地向雇佣卡孜巴克的牧民宣传劳动法的有关规定，指出其雇佣童工的违法性。这位牧民不解地说：“我雇他放羊，给他吃喝，付给他工钱，怎么会违法呢？”
    见此，朱连长派人到虎狼山乡派出所反映情况，派出所核实后，依法解除了卡孜巴克与这个牧民家的雇佣关系。该乡其他想雇佣童工放牧的牧民见此也打消了这种念头。随后，该连官兵又来到卡孜巴克家，向其家人宣传劳动法和义务教育法的规定，做通了其家人的思想工作。连队干部还为卡孜巴克凑齐了学费，使卡孜巴克又高高兴兴地回到了久违的教室。
〖-ZW/正文〗
