〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟和拉美国家谴责美单边主义政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界政治经济关系；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在由15个欧盟成员国和33个拉美国家的元首、政府首脑或政府代表签署的《马德里宣言》中，与会国家“坚决反对带有单边主义性质的任何措施，因为单边主义不仅违背国际法，同时也违背了国际社会都接受的自由贸易规则”。宣言指出，美国政府实行的赫尔姆斯-伯顿法是典型的单边主义作法。该法规定，任何到古巴投资的外国企业都将受到美国的制裁。
    据新华社马德里5月17日电（记者刘瑞常）法国总统希拉克17日在这里强烈批评美国政府在一些问题上实行单边主义政策。
    正在这里出席第二届欧盟-拉美国家首脑会议的希拉克总统当天在记者招待会上说，美国最近宣布对钢铁、木材和农产品实行保护主义政策，这是“打破世界平衡的单边主义作法”。
    在谈到美国、欧盟与拉美之间的三角关系时，希拉克说，无论是在1999年举行的第一届欧盟-拉美国家首脑会议还是在本届首脑会议上，与会国家都表达了希望重新平衡大西洋三角关系的愿望。
〖-ZW/正文〗
