〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女队留住尤伯杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七分制”不复采用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年的5月18日，中国队第一次捧得尤伯杯。今天是她们向第八次捧得这象征世界女子羽毛球最高荣誉的奖杯发起冲击。
    在决赛开始之前，舆论普遍看好中国队的卫冕前景。但是比赛开始之后，人们发现韩国队显然是心存“想法”，有备而来。担任中国队第一单打的世界冠军周蜜经过五局苦战，心理压力过大的她尽管竭尽全力，但仍旧输给了顽强的韩国对手金京兰。
    随后出场的中国队第一双打高秃突扑攵プ⊙沽Γ以高昂的斗志和实力强大的对手罗景民/李敬元展开了短兵相接。经过五局惊心动魄的网上争夺，中国的世界冠军组合艺高胆大，关键时刻毫不手软，终于以3比2拿下了这关键一盘。
    在双方第三盘角逐中，中国队的第二单打龚睿娜展现了世界冠军的大将风范，全面的技术和凌厉的攻势让年轻的对手无所适从，3比1的比分，使得中国队在总盘分上以2比1领先。
    最后上场的中国队第二双打杨维和黄楠雁不负众望，在实力明显高出对手的情况下，她俩表现出了成熟的心理，稳扎稳打，步步为营，最终以3比0为中国队拿下了这决定胜负的一分，再次把尤伯杯留在了中国。
    另讯：国际羽联今天宣布，经过表决，已经试行至今的“七分制”将不再实行，今后男子比赛将恢复15分制，女子比赛和混双则实行11分制。 图为中国队在领奖台上向观众致意。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
