〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恨铁不成钢也不能恶语伤人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；依法带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你看你，走起路来像个大蛤蟆，路都不会走，你还能干什么？”前不久，在成都军区某团训练场上，战士小张走队列时手脚不协调，排长见纠正了几次小张仍改不过来，便大声地训斥。战士们听了哄然大笑，小张却羞得满脸通红。
    这一幕恰好被团政委和生弟撞见。和政委十分惊讶：部队在尊干爱兵教育中反复强调要端正对战士的根本态度，纠正不文明带兵现象，为什么这名排长还这样出语伤人？和政委当即批评了这名排长，责令他向小张赔礼道歉。事后，和政委又深入到基层连队了解情况，发现在训练、管理中冷嘲热讽甚至辱骂战士的现象时有发生。而一些带兵骨干却认为，自己并没有体罚战士，只是因为恨铁不成钢才骂几句，没有什么大不了。
    和政委把问题带到了党委会上，“一班人”很快达成共识：像这个排长这样出语伤人，既违反有关法律法规和条令的规定，伤害战士的自尊心，也有损官兵关系，与我军尊干爱兵优良传统格格不入，应坚决禁止。随后，该团组织全团干部和带兵骨干认真学习宪法、民法及条令中有关不得侮辱他人人格的规定，让带兵人认识到恶语伤人行为的违法性和危害性，教育带兵人做到依法带兵、文明带兵。团党委还专门制定了《文明带兵依法带兵手册》下发给全团干部骨干，将带兵中可能出现的直接或变相侵害战士合法权益的不良行为列为带兵“禁区”，规定谁闯“禁区”，就“打”谁的“板子”。此举的实施，有效地刹住了不文明带兵现象，融洽了官兵关系。（欧阳治民）
    就事论法 以言语侮辱战士当禁
    干部和骨干带兵时对战士言语粗鲁、出语伤人的现象在少数基层单位时有发生，这种行为不仅有悖于我军尊干爱兵的光荣传统，而且违反了有关法规制度的规定，应当引起重视。
    《宪法》和《民法通则》都规定，公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。《内务条令》和全军政治工作会议讨论形成的《决定》也做出了不得打骂、侮辱和体罚士兵的规定。侮辱他人的人格，往往表现为两种情况：一是以行为侮辱他人，如强迫他人下跪、当众体罚他人等；二是以侮辱性的语言诋毁他人人格，使他人蒙受耻辱。这些错误行为有违法律法规和条令，造成一定侵害的要承担法律责任或纪律责任。
    与体罚战士相比，以言语侮辱战士的行为往往不容易引起大家的重视，少数带兵人总认为骂战士几句不会带来多大危害。出现这种现象的原因除带兵人知兵不深、爱兵不切外，一个重要的因素是他们对有关的法律法规了解不够，没有把战士作为平等的人格主体来对待。要根治这种现象，应把尊干爱兵教育和普法教育结合起来，使带兵人真正养成依法带兵、文明带兵的行为习惯。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
