〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清抵达希腊访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中希关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在克里特岛机场发表书面讲话说，访问期间，他期待着同希腊政府领导人就进一步发展双边关系，特别是两国在文化、科教领域的合作以及其他共同关心的问题广泛交换意见。
    李岚清说，中希两国人民的交往历史悠久，友谊源远流长。近年来，在双方的共同努力下，两国在各个领域的友好合作关系取得了很大进展。双方政治交往密切，经济和贸易合作富有成果，科技、文化等方面的交流也日趋活跃。中希两国之间没有根本的利害冲突，在维护世界和平、促进人类共同发展方面，两国有广泛的共同利益。
    李岚清在讲话中强调，中国政府愿同希腊政府和人民一起，为进一步巩固和加强两国在新世纪长期稳定的友好合作关系而共同努力。
    希腊伊拉克林省省长扬尼斯・戈里法塔基斯和中国驻希腊大使甄建国到机场迎接李岚清副总理一行。希腊是李岚清副总理访问欧亚三国的第一站。他还将访问意大利和新加坡。RW：李岚清；出访
〖-ZW/正文〗
