〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特为何要改组政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际政治；巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特日前在巴立法委员会特别会议上宣布，将对包括安全部门在内的所有巴自治政府机构进行改组。在巴以冲突久拖不决的情况下，巴方此举被认为是积极应对内外压力、完善自我、争取主动的重要步骤。
    今年3月底，以色列发动“防卫墙”行动，以反恐为名，对约旦河西岸巴控区发动了持续三个星期的大规模军事行动。5月7日，巴勒斯坦激进组织哈马斯在以境内制造了自杀性爆炸事件，以色列内阁随即决定对加沙地带发动第二次军事打击，以缉捕“防卫墙”行动“漏网的巴武装人员”。这一决定虽暂被搁置，但以色列从未停止过对巴勒斯坦人的缉捕行动。此外，在巴以和平进程中起着主导作用的美国，也一再声称对巴领导机构反恐不力表示不满，美国总统布什多次将此迁咎于阿拉法特；以色列政府更是直截了当地表示希望更换巴领导人。在此情况下，阿拉法特改组巴自治政府机构看似屈从于美以压力，但实际上这是巴权力机构完善自我的需要。
    改组政府机构的一个重要内容就是重组种类繁多的巴安全部队。持续一年多的巴以流血冲突导致巴勒斯坦内部武装派别林立，激进组织人数逐渐增多。而巴安全部队却遭到以军严厉的打击，基础设施被毁殆尽，巴民族权力机构无法行使有效的安全管理。重组巴安全部门不仅不会削弱巴方执政能力，反而可以更有效地约束巴激进组织的活动，避免因其制造暴力事件而授人以柄。
    此外，自巴以签署过渡性自治协议并成立民族权力机构后，巴方自治政府机构至今没有太大变化，自治初期的体制已无法适应当今新的形势发展和变化。而且经过五、六年的运作，巴自治政府逐渐显露的机构臃肿、效率低下和官员腐败现象日益严重。对此，巴勒斯坦人民普遍表示不满，希望政府进行改革，以更加透明、公开和民主的新体制治理巴自治区。另一方面，巴权力机构教育、财政、医疗等基础设施在以色列“防卫墙”军事行动中遭到了极大毁坏，急需重建。巴改组政府势在必行。
    但必须看到，巴自治政府改组将会遇到许多不利因素：首先，美国和以色列会密切关注巴方改组自治政府机构的具体步骤，并根据自己的利益考虑向巴方施压各种条件；其次，巴方激进组织曾多次表示将继续奉行极端的暴力抵抗政策；再者，改组意味着巴权力再分配，必然触及一些巴政治派别的切身利益。这一切都将为巴自治政府改组增添不定变数，阿拉法特面临来自巴勒斯坦内部和外部的重重压力。
    （据新华社加沙5月17日电）
    ●新华社记者王昊
〖-ZW/正文〗
