〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团军人道德规范教育紧密联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造文化氛围培养合格官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育；部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈才胜、特约通讯员杨吉庆报道：水池上张贴着“人人珍惜点滴水，留给后代幸福泉”的寄语，草坪旁树立了“小草微微笑，请您绕一绕”的标示牌，饭堂里悬挂着“节约一粒米，不忘种田人”的警示，楼梯上写着“连队是我家，建设靠大家”的提示。这是北京军区某炮兵团加强军人道德规范教育的缩影。
    这个团十分重视道德文化环境建设，注重以环境的“润目”来“修身”，用氛围的“宜人”来“育人”。团里先后投资数万元建起了具有教育熏陶功能的创业路、新风路、德育墙和文化广场。在创业路上制作了反映团队官兵艰苦创业、开拓进取风貌的灯箱；在新风路上，设置了军人道德规范和团队新人新事新风尚宣传栏；文化广场建起了多功能文化活动场所；德育墙建起了以“四有”和“四化”为主题的大理石浮雕，使官兵在潜移默化中净化思想，提高道德素养，形成良好的行为习惯。
    在该团三连，悬挂在走廊里的“头字歌”成为干部骨干的自觉行动：训练操课站排头，荣誉面前站后头，战士冷暖挂心头，时时处处带好头，战士就会有奔头。全连官兵团结互爱，教育、训练工作取得突出成绩，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
