〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区实施预防综治责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东海/王占奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王东海、王占奎报道：济南军区近日制定颁发了《预防犯罪综合治理责任制》，该责任制进一步明确了各级、各部门、各类人员在预防犯罪综合治理工作中的职责任务，旨在促进各项防范措施的落实。
    据介绍，该责任制是依据中共中央、国务院《关于进一步加强社会治安综合治理的意见》和军委、总部有关规定，结合近几年该区部队预防工作的经验教训，在深入调查研究和广泛征求意见的基础上制定的。责任制具体明确了部队预防犯罪综合治理工作的主要任务、基本要求和基本原则，规定了各级党委、机关各部门、基层各类人员在预防犯罪综合治理工作中的职责，依据条令条例和有关法规制度细化了有关奖惩标准。
    济南军区要求各级部队树立“大预防”的观念，结合深入贯彻军委抓基层的指示精神，认真把预防犯罪综合治理责任制的有关规定落实到各级和基层，做到各尽其职，各负其责，真正形成“党委抓总管统、机关形成合力、基层群策群防”的良好局面，有效预防各类案件事故的发生，保持部队安全稳定，确保以军事斗争准备为龙头的各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
