〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当前，部队正在开展训练，有的战友担心训练有危险，因而畏首畏脚，精神十分紧张？这里，有关专家和战友谈谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样克服训练恐惧心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金森/俄立谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学认为，恐惧心理是指生命遇到危险或回忆、想象、预感危险时所产生的一种担惊受怕的情绪。轻则使人失去正常的思维、表达和自我控制能力，重则导致精神崩溃、行为失常、甚至完全丧失战斗力。军事训练恐惧心理在训练不同阶段的表现是：训练动员阶段心理失去平衡，情绪过分紧张，意念中无限夸大训练的危险性，惊慌，焦急，甚至心跳加快，四肢颤抖；训练进行阶段紧张情绪难以控制，动作僵硬变形，体能处于瘫痪状态，有的甚至意志动摇，逃避训练等。训练恐惧心理通常有以下4种：一是知觉型恐惧：由于对训练难度产生错觉而引起心理紧张；二是智力型恐惧：由于对训练缺乏科学的认识而造成心理畏惧；三是动机型恐惧心理：由于对训练目的认识不清，害怕流血受伤；四是抑制型恐惧心理：由于个人的应变能力差，感到难以处置紧急情况。训练恐惧心理如果不能有效克服，将直接影响军人作战心理。据报道，英阿马岛之战，英军公布的恐惧心理引起的精神失常人数占全部非战斗减员人数的2%，实际上达到5%-10%以上。克服训练心理恐惧，应从以下几个方面做起：一是进行注意转移。用快节奏的训练生活节律增加注意力发散的时间，可以针对战士的不安心理，召开军事民主献计献策会，周密地制定训练计划。军人每天记训练日记，可以有效地终止负联想机制，从而减缓和排除训练中的恐惧心理和紧张心理。二是加强心理训练。人的心理对熟悉的事物、对预先有了精神准备的事件，一般不会恐惧。反之，便觉得害怕。充分利用声、光、电、烟等模拟手段来制造训练气氛，进行模拟训练，由于诱因多次出现，人的心理会重复受到刺激，训练场上就可消除和减弱恐惧心理。三是增强心理素质。通过培养军人必须具备的基础心理素质，使所有军人适应训练中的危险、紧张、复杂、困难、突然等情况，消除惊慌、恐惧、丧失信心等消极心理因素。四是提高训练水准。人的技艺高超，心理容量大，适应性就强，就可以有效地控制恐惧、紧张心理。因此，在训练中，不可因为迁就个别战士的恐惧心理而降低训练标准，要引导官兵懂得，只有熟练掌握手中武器，训练场上才有安全。所谓“艺高人胆大”，道理即是如此。 插图：俄立谦
〖-ZW/正文〗
