〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全套人马上大学驾着潜艇回部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潜艇学院为部队成建制整艇培训新装备人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：海军潜艇学院成建制为部队培养新装备人才是一项创新性举措，值得学习、借鉴。许多事实证明，加快人才培养光靠老思路老办法是不行的，必须要有超常措施。这就要求各部队和院校能像海军潜艇学院那样以“三个代表”为指导，解放思想，更新观念，广开思路，多想办法，在培养高素质新型军事人才方面拿出更多创新举措来，为军队现代化建设和军事斗争准备提供人才保证。
    本报讯刘萍、记者钱晓虎报道：入校时，一群海军官兵对某新型潜艇还很陌生；而几个月后，当他们回部队时，已是一个阵容齐整、能熟练驾驭某新型潜艇踏浪蹈海的人才群体。这是海军潜艇学院采取成建制整艇为部队培训新装备人才的举措后取得的新成果。这项超常措施使某新型潜艇基础训练时间缩短一半，为新装备快速形成战斗力发挥了重要作用。截至日前，该院已培训了多个整建制的新型人才方阵。
    让包括潜艇长、部门长到普通水兵在内的全套人马同时走进大学接受培训，是潜艇学院根据海军现代化建设跨越式发展的需要摸索出的一种人才培养模式。过去，按不同专业岗位分门别类地培养人才，不仅造成了人才成长步调不一，素质参差不齐，而且磨合期长，影响了新装备形成战斗力的速度。为克服这一弊端，潜艇学院决定利用院校教学人才力量雄厚、专业门类齐全和教学训练手段先进的特殊优势为部队整建制培养新装备人才。他们这一创新设想得到海军有关部门的大力支持。
    为了搞好培训，潜艇学院不断创新办学思路、大胆挖潜增效，围绕教员知识结构更新、教育训练内容更新和改革组训方式等方面作出了不懈的努力。针对新装备高新技术密集的特点，他们组织教员参与到新装备的论证、研制和生产的全过程，边学习、边研究、边提高，在实践中不断完善教材和训练器材研制保障体系。针对整艇培训专业分工多、系统复杂的特点，该院统一调配师资力量和模拟训练器材，采用分训和合训相结合的灵活方式，保证了整艇培训的高质量与快速度。受训艇员由于训练系统、理论扎实，结业后即能驾艇出海，直接进入实战层次的训练，从而大大压缩了新装备战斗力的生成周期，也为最大程度地发掘新装备的技术战术性能打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
