〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细说正确对待士兵权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消费权与拒绝滥罚权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对士兵财产权的维护，除了在财产所有权和债权领域外，还有生活消费和行政处罚领域。其中，生活消费属于民法范畴，而行政处罚则属于行政法范畴。
    消费权。士兵为生活消费需要而购买、使用商品或者接受服务时，处于消费者的角色，其自主选择权、公平交易权等消费权受《消费者权益保护法》保障。所谓自主选择权，是指消费者有权根据自己的经济条件、兴趣爱好等，自主选择提供商品或者服务的经营者，自主选择商品品种或者服务方式，自主决定是否购买某种商品或者接受某项服务，并在自主选择商品或者服务时，有权进行比较、鉴别和挑选。有的部队在这方面存在的问题主要是：干部骨干向新兵推销或组织新兵统一购买洗漱用品、笔记本、提包提箱等日用商品，致使士兵基本丧失了自主选择权；有的要求士兵只能在军人服务社消费，而军人服务社的商品有的质次、价高、品种少，从而侵犯了士兵对经营者的自主选择权。
    所谓公平交易权，是指消费者作为与经营者平等的市场交易主体，在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格合理、计量正确等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易行为。就部队而言，由于干部骨干与士兵之间具有军事行政法上的管理与被管理的关系，当上述问题发生时，干部骨干的职权或多或少地在其中发挥着作用，作为消费者的士兵，首先考虑的不再是个人需求、价格、质量等因素，而是不按干部骨干的意愿去做会导致什么样的后果，这样，无形之中就有了强制消费因素。这种情形之下，就不可能构成公平交易关系的法律基础，士兵消费时所需要的公平交易条件也将不复存在，其公平交易权不可能得到保障。具有强制或半强制消费性质的行为还有：组织士兵集资统一购买公用图书、文体器材、电脑、暖壶、拖把等；强行组织即将退伍的老兵进行集资，购买商品后捐赠给连队留念；不顾士兵意愿组织其出资参加各类考试、学历教育等。
    拒绝滥罚权。行政处罚是指行政机关依法对公民、法人或者其他组织违反行政法律法规尚未构成犯罪的行为，给予人身、财产、名誉及其他形式的法律制裁的具体行政行为。其中，财产罚包括罚款、没收等，行为罚包括暂扣或者吊销证、照等。在个别单位存在的滥罚问题主要有：对违反纪律的士兵实施罚款或暂扣《车辆驾驶证》；与士兵签订《农副业生产承包合同》，因经营亏损扣发士兵的津贴、工资；发现士兵的手机、寻呼机等个人物品后予以没收等。另外，向士兵收取一定金额的保证金或押金，其本身并不是行政处罚，但在某种条件下不予退还的，则具有违规行政处罚性质。如有的单位为防止士官探亲超假，要求士官探亲离队前领取《军人通行证》时，必须交纳保证金，如按期归队就原款退还，如超假就予以没收；有的单位新办、换发《士兵证》，发放战备包、餐具、暖瓶和马扎等，要士兵交纳押金，士兵退役、调动时如完好地交回物品，就退还押金，如丢失、损坏物品则予以没收。这些都是与法律法规相悖的“土政策”，士兵对此有拒绝滥罚的权利。
    《行政处罚法》的基本精神是“法无明文规定不罚”。它包括：行政处罚要由规定的国家机关在其法定权限范围内设定；实施行政处罚必须有法律法规依据；行政处罚应由具有行政处罚权的行政机关在其法定职权范围内实施；实施行政处罚必须严格依照法定程序。可见，滥罚行为违反了处罚法定原则。
    从《纪律条令》规定看，滥罚行为也违反了奖惩法定原则。《纪律条令》第9条对奖惩的设定权作了十分严格的限定：“除根据有关法律和本条令规定实施的奖惩项目以及特殊措施外，非经中央军事委员会批准，任何单位不得另立并实施其他奖惩项目以及特殊措施。”就是说，只有法律和军事法规可以在《纪律条令》之外设定对军人惩戒的项目、条件和程序，各总部、各大单位和军以下单位都没有另行设定惩戒项目的权力。
    中央军委《关于加强军队管理教育工作的决定》重申：“严禁侵占战士利益，严禁对战士罚款。”落实这一要求，就要避免行政命令对士兵消费领域的侵入，走出“一罚就灵”的误区，纠正过度干预士兵消费和“以处罚代替管理教育”的错误做法，扎扎实实地按照条令条例管理教育士兵。（四）
〖-ZW/正文〗
