〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借共享资源解官兵之难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军军事法院拓展维权途径纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/蒲洪伟/王晓昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，北京军区某集团军军事法院与地方各级维权机构和地区性军事法院协作，建立了维护官兵及其家庭合法权益的“维权通道”，为野战部队维护军人军属合法权益工作探索了经验。去年下半年以来，他们又从不断完善的社会法律服务和保障机制中挖掘潜力，从社会共享的法律资源中寻求突破，进一步拓展维权的新途径，使官兵及家庭的涉法问题更好地得到及时与公正处理。该院也因此被北京军区评为“官兵满意的好法院”，并荣立了集体二等功。
    依靠人民调解提高维权效率
    去年国庆节过后上班的第一天，该院院长牛书海刚打开法院开设的维权网页，就看到某部战士小葛发来的“求助”电子邮件，反映他家邻居家的一棵歪脖子树影响了他家的采光，请求法院派人帮助解决。据统计，去年1至9月，该院就收到类似的“求助”邮件和信函130多件。
    为何官兵家庭遇到一点小纠纷都要反映到集团军军事法院呢？经调查发现，大多数官兵认为，对涉法问题关注的层次越高，解决的力度就越大，效果也就会更好。熟不知，对一些小纠纷大动干戈反而会使问题变得复杂，影响问题的及时解决。
    针对这种情况，该院采取分级分流的办法，对官兵及其家庭发生的一些争议不大、性质不严重、易于调解的涉法纠纷，引导基层营、连商请遍布于城乡的各级人民调解组织进行协调处理，充分发挥调解组织耐心疏导、化解矛盾、维护稳定的功能，使许多涉法纠纷就近及时得到解决，既提高了维权效率，减轻了军人军属的经济负担，又充分调动了基层单位解决官兵涉法问题的积极性。据统计，去年10月份以来，该集团军通过各地人民调解组织调处了30余起官兵及家庭的涉法纠纷。
    今年初，某旅河北省承德籍战士王利国收到父亲来信说，邻居修建的围墙阻塞了他家人进出的道路，家里多次交涉未果。连队干部得知情况后，马上与承德市双桥区人民调解委员会取得联系，调解委员会当即派人到现场进行调解，经过说服教育，对方拆除了部分围墙，为小王家留出了道路。
    依靠法律援助为家庭困难的官兵伸张正义
    一些军属遇到性质较严重、必须通过司法程序才能解决的涉法纠纷后，由于家庭较为贫困，往往打不起官司。针对这种情况，该集团军军事法院借助法律援助制度和司法救助制度，使经济困难的官兵或家庭的正义得到伸张。
    他们与华北“三省两市”的法律援助中心建立协作关系，对遇有涉法问题的官兵的家庭经济情况进行调查了解，将符合申请法律援助条件的通报给有关地方的法律援助中心，商请其提供法律援助。他们还先后与驻地所在省的高级人民法院、中级人民法院等20多个地方人民法院取得联系，建立起了一个覆盖华北地区的司法救助网络。今年以来，他们协调地方法院对遇有涉法纠纷的8名官兵提供了司法救助，减、免诉讼费用16000余元。
    某团河北省鸡泽籍战士小杨的父亲因车祸左腿被截肢，肇事司机拒不赔偿，使本来就较为困难的小杨家庭雪上加霜。问题反映到该院后，军事法官们与鸡泽县法律援助中心取得联系，帮助小杨的父亲申请到法律援助后，又将小杨家庭的情况反映给鸡泽县人民法院，鸡泽县人民法院做出了免除小杨父亲诉讼费的决定，并迅速审结此案，依法判决肇事司机赔偿小杨父亲医疗费、误工费等费用30000余元。
    借助知名律师解决复杂难题
    该院军事法官们在帮助官兵处理涉法问题过程中，发现有的涉法纠纷或由于对方在当地有一定势力，或由于案件本身比较复杂，部队和当地的维权部门虽然多方努力，但问题往往还是难以得到及时公正的处理。军事法官们认为，难事还要能人办。于是他们想方设法与各地一些比较有影响的律师事务所和一些知名律师建立联系，遇到复杂疑难的涉法问题，及时请求他们给予援助。今年2月上旬，某机械化师四川省旺苍籍战士小梁的父亲因宅基地纠纷被邻居打伤，对方自恃有“关系”拒不赔偿医药费等费用。该院得知消息后，与从部队转业现就职于北京市九众律师事务所、享有“拥军律师”之誉的陈占平律师取得联系。接到部队的求援后，陈律师第二天就赶赴四川帮助小梁家打官司，使问题很快得到解决，邻居赔偿了小梁父亲医疗费、误工费等费用8000余元。
    去年老兵退伍前，他们采取集中攻坚的办法，在地方律师事务所的支持和援助下，解决了7名即将退伍老兵个人或家庭的涉法难题，这一做法受到了北京军区的通报表彰。据统计，今年以来，先后有近20件久拖不决的涉法难题通过这种途径得到了及时解决。
〖-ZW/正文〗
