〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎院士妙手回春检察长起死回生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚诒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年6月24日深夜11点，南京总医院接到求援电话，请该院黎介寿院士前往该院，为生命垂危的武警检察院雷明君检察长会诊。此时，雷明君因消化道大出血，已接受3次手术，术后腹腔感染，发生小肠瘘、呼吸功能衰竭等并发症，生命垂危。
    第二天，黎院士飞赴北京，建议紧急敞开腹腔，同时实施腹腔双套管引流，调整抗生素和呼吸机使用模式，并调整营养支持方案。4小时后，雷明君检察长的病情得到了缓解，大家都长长地松了口气。当天夜里，黎院士乘夜航班机返回南京。
    一周后，求援电话再次打到南京总医院，由于对黎院士推荐的腹腔双套管使用不熟练，雷检察长病情又趋恶化，已发出病危通知。黎院士立即派医师飞赴北京，会同有关专家抢救并建议转南京救治。
    经与民航协商，雷检察长躺在担架上被送上飞机，急飞南京。此时，雷明君已呈现肝功能衰竭症状。以黎院士为主的抢救小组果断采取腹部引流等一系列措施，辅以腹腔开放，很快便控制了腹腔感染，改善了呼吸功能。针对十二指肠瘘和多发性小肠瘘，采用了普外研究所在国际上首创的生长激素辅助水压疗法和生物蛋白胶堵疗法。2001年9月11日，雷明君检察长康复出院，重返工作岗位。
〖-ZW/正文〗
