〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决涉法问题应有的放矢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜明/林建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理方法；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士涉法问题逐年增多已成为影响基层建设的一个新问题。据了解，一些基层干部在帮助战士处理个人或家庭涉法问题时，虽然积极为战士排忧解难，但存在着一定的盲目性和随意性，有的在没有弄清事情真相的情况下，就急于出主意、下结论、拿对策，往往是耗费了不少精力，问题却未能得到较好解决，且容易造成工作的被动。笔者认为，基层干部在帮助战士解决涉法问题时，应掌握有关法律法规，注意方式方法，对症下药，做到有的放矢。
    全军政治工作会议讨论形成的《决定》中指出：“对官兵及其家庭遇到的经济、民事、刑事等方面的法律问题，要在做好思想稳定工作的同时，会同地方有关部门为官兵提供法律帮助，依法维护他们的正当权益。”这应是基层干部帮助战士处理涉法问题当遵循的基本原则，在此基础上，应具体把握以下几点：
    暖兵心，及时做好涉法战士的思想稳定工作。当战士遇到涉法问题，特别是个人或家庭合法权益受到侵害时，往往情绪易激动，思想不稳定，如果不及时化解，很容易出现一些过激的言行，导致矛盾和纠纷的激化。基层带兵干部对此要冷静处理，不能跟着“吹风打气”，要及时与战士谈心沟通，做好思想稳定工作，在生活上给予帮助关心的同时，讲清有关法律规定，帮助涉法战士排忧解难，使他们感到组织的温暖，消除激动的情绪，理智处理涉法问题。
    掌实情，核实战士涉法问题的真实情况。战士向干部汇报个人或家庭遇到的涉法问题时，有的只站在自己利益的角度说对自己有利的话，有的对家庭遇到涉法问题的真实情况不太了解，只是听信家人的一面之词，就要求组织出面帮助解决。针对这种情况，基层干部不能仅凭战士的汇报就下结论、拿对策，要把关心爱护与依法办事结合起来，想方设法通过多种途径了解涉法问题的具体情况，多听、多问、多看、多想，把涉法事件的来龙去脉搞清楚，为正确处理涉法问题提供准确的事实依据。
    解兵难，依靠组织维护官兵权益。在真正弄清战士个人或家庭涉法问题真实情况的前提下，要采取切实措施帮助战士解决问题。首先要分清涉法的主体，如果是战士本人有涉法问题，应依据有关的法律法规和部队的条令条例帮助战士解决，对涉及到地方有关单位和部门的，要积极与这些单位或部门取得联系，促使问题得到妥善解决；如果是官兵亲属因宅基地、相邻关系、劳动权益等问题与他人发生纠纷，主要应由战士亲属出面解决，对一些矛盾突出，明显侵害军属利益、地方有关单位久拖不决的涉法问题，基层带兵人应将情况向上级政治部门反映，通过政治部门与涉法战士家乡的政府、司法部门和人武部联系，帮助军属解决问题，维护军属的合法权益。
    学好法，提高战士自身解决涉法问题的能力。有些涉法问题处理不好，与少数战士不懂法、不知道如何用法律手段维护自身的合法权益有直接的关系。为此，应有针对性地加大普法教育的力度，尤其应搞好有关优抚安置、债权债务、宅基地、婚恋纠纷及人身伤害等方面的法律法规的教育，提高战士遵纪守法的自觉性和依法维权的能力。基层带兵人应认真研究新形势下战士涉法问题的新情况、新特点，探索解决战士涉法问题的新方法、新途径，增强帮助战士处理涉法问题的预见性，掌握主动权，从而更好地维护战士的合法权益。
〖-ZW/正文〗
