〖ZQ/总期〗16200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给“挂名”者除名让“搭车”者下车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警成都指挥学院加强学术道德建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对六名没有参与科研而挂名者通报批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学术道德建设；军事院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使教学紧贴部队实际，培养现代条件下的指挥人才，去年5月，这个学院大力鼓励教员在完成教学任务的同时，积极开展科研活动，并出台了科研成果与职称评定相挂钩的有关措施。活动开展后，大批长期从事教学的教员结合自己的专业，先后上报了近百项科研项目，经学院严格审查后，有11项被立项。这些教员在完成教学任务之余，利用双休日和节假日，刻苦钻研，努力攻关，到今年3月底先后取得了“夜间射击瞄准仪”等9项科研成果，均具有较高的推广价值。在成果最后审报阶段，部队教研室领导主动向这些教员提出“合作”要求，从事科研的教员明知这是想“搭车”沾光，却碍于面子违心答应。
    科研成果名单上报后，学院领导发现：有的科研室领导和教员根本没有参与研制，只是想通过“搭车”出名。事情调查清楚后，学院领导态度鲜明：加强学术道德建设必须较真。他们删去了6名“搭车”的教研室领导和教员的名字，并在全院通报批评。
〖-ZW/正文〗
