〖ZQ/总期〗4899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为苏丹政府代表团访问我国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穆纳瓦尔部长举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等应邀出席，宾主共祝苏丹中国两国人民在反帝斗争中建立起来的战斗友谊不断巩固和发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国苏丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 苏丹畜产部长马蒙・叶海亚・穆纳瓦尔博士，为由他率领的苏丹民主共和国政府代表团访问中国，今天中午举行宴会。
    国务院副总理李先念，农林部部长沙风，外交部代部长姬鹏飞，和有关方面负责人陈慕华、郭鲁、郝健刚、何英、王磊、丁西林、程飞、赵林清、王明俊、王笑一、戴佩宸，应邀出席宴会。
    应邀出席宴会的还有，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办金在淑，越南南方共和驻中国大使阮文广，越南民主共和国驻中国大使馆参赞黎俊，以及阿拉伯和非洲一些国家驻中国的使节。
    宴会在亲切友好的气氛中进行。穆纳瓦尔部长和沙风部长先后在宴会上祝酒，共祝苏丹和中国两国人民在反帝斗争中建立起来的战斗友谊不断巩固和发展。
    苏丹驻中国大使宰因阿卜丁和大使馆外交官员出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
