〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点名为啥耗时25分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官波/余长洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■官波余长洋
    5月初的一天，西藏军区某独立汽车团团长吴小平在基层蹲点时，一名战士向他反映：“一连干部点名时间过长。”是真是假？他决定探个究竟。
    当晚8时50分，吴小平趁着夜色来到一连，不动声色地站在连队一角目睹了整个点名过程：先是副连长清点了人员在位情况、小结了当天工作，然后连长对管理工作提出了几点要求，而后指导员传达了团里的一个通知……连队3名干部人人都在队列前讲了一番话，时间共计25分钟。吴小平心里有了底，看来战士反映的情况属实。
    “《内务条令》第一百二十五条明确规定：点名由一名连首长实施，每次点名不得超过十五分钟。你们连队点名时间过长，与条令要求相悖。”点名结束后，吴小平便向连队干部了解情况。一连干部则反映，想利用点名时间把该说的都讲讲，特别是把上级指示传达给官兵，把工作安排得更细致一些，于是不知不觉就超时了。
    第二天，吴小平又专门向其他几个连队的战士进行了解，发现此类现象并非个别。有的战士还反映，点名超时的现象在个别连队很经常，大家心里比较反感。吴小平认识到，此类现象既违背了条令要求，又反映出少数干部抓工作落实缺乏科学统筹的方法，必须纠正。于是，他决心为连队干部传传“经”，增强连队干部依据法规抓落实的本领。
    随后，吴小平要求机关组织营连干部重温条令条例的相关规定，并围绕“点名时间为什么不够用”为营连干部授课，讲解科学统筹安排布置工作的方法，帮助大家理清思路。
    5月22日晚，吴小平又一次来到一连，只见连长何俊呈一人在队列前点名，小结当天工作，安排次日任务，不到10分钟就结束了。看到这里，吴小平欣慰地笑了……
〖-ZW/正文〗
