〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团开展集中攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备训练场上唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏奇伟/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏奇伟、特约通讯员毕喜华报道：北京军区某高炮团新配发的某型电台车造价昂贵、训练保障复杂，有的单位怕出训练故障不敢训，以至于新装备闲置在库房中。为此，团装备处召集机关及修理分队有关人员召开专门会议，就此事“把脉会诊”，在做好训练保障工作的同时，要求各单位让新装备在训练场上唱主角。
    “新装备是战斗力新的增长点，必须尽快让新装备形成战斗力。”议训会上，团党委对为消极保安全、不敢训新装备的做法进行了严肃批评，并责成装备处牵头成立新装备野战化训练研究小组，对新装备训练存在的问题进行集中攻关，总结出“新装备保障联合攻关训练”等5种9类保障训练的方法。
    新装备走进训练场后，促使官兵钻研新技术、新技能，有效提升了训练层次。前不久，上级组织一场信息化条件下联合实兵实装演练，该团把联合演练作为新装备训练的“磨刀石”，将新电台车从营区开进复杂地域，让新装备在硝烟弥漫的战场发挥出最大作战效能，促进了部队的战斗力提升。
〖-ZW/正文〗
