〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“先考后训”提高训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松艳/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先考后训”提高训练效益
    本报讯 田松艳、记者孙兴维报道：近日，新疆军区某装甲团坦克一连驾驶专业三级士官吕明经过团里组织的严格考核合格后，取得了免训资格。像小吕这样获得免训资格的装甲“老把式”，在该团还有40多人。这是该装甲团创新机制提高训练效益，采取“先考后训”出现的新气象。
    参谋长陶荣全给记者算了一笔账：就拿坦克驾驶专业来说，每个驾驶员每年训练28个摩托小时，如果15个驾驶员免训，全年就可以节约500多个摩托小时，节约油料20多吨。过去搞训练，不论技术有多好，新老乘员都要参加。这种“一锅煮”的训法，导致“老把式”跟着陪训，新乘员则受车辆、油料、摩托小时制约，训得不精不够，训练效益大打折扣。今年，他们按照新大纲要求，实施“先考后训”的办法，开训之前，把全团所有的装甲乘员拉到天山脚下进行了一次严格的考试，凡考试合格的一律不需再进行训练，把节约的车辆、油料等资源全部用于新乘员训练。而40多名有免训资格的老乘员经过培训后，被任命为新乘员的专业教员，以加强专业培训的师资力量。
〖-ZW/正文〗
