〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备保障系统按纲施训呈现新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着问题学进入情况练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董崔崔/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月14日电董崔崔、记者杨彪报道：今天，成都军区某师教导队训练场上，穿梭着奔波忙碌的将校军官身影。一身迷彩的成都军区装备部综合计划部部长王艳勇告诉记者，参加此次集训的近200名将校军官是军区装备系统按纲施训集训的主力。他们白天紧张训练，同战士一起就餐，晚上住在班排宿舍，目的是既要练好战术技术，又要把领导干部的作风练硬。
    记者在集训现场看到，来自总部、军区机关的领导为参训人员授课辅导，成都军区的装备部（处）长和装备系统部（分）队主官全部参加理论考核、学习交流和编组训练。据成都军区装备部副部长陈贵忠介绍，此次集训参训对象覆盖战役与战术、现役与预备役等各层次、各要素，训练内容涉及单兵、班（组）、分队、机关和军械、装甲、车辆、防化等各层次、各专业，做到了人人带着问题学，个个进入情况练，用同一标准组织考核，着力打造一批按纲施训的明白人、带头人。
    记者看到，这次集训没有专门的写作班子，所有参训的领导干部都承担新增课目和重难点课目的研讨任务。按照“任务牵引、课题分解、集智攻关、重点突破”的思路，参训人员围绕“谁组训、训练谁、训什么、怎么训、如何考”，分层次梳理装备保障分队单兵训练、班（组）训练、战斗勤务、军官编组作业、装备保障要素演练和复杂电磁环境下装备保障行动等6个重点课目。经过一周的演练、探讨、修改，形成了《新一代装备保障训练大纲重点课目教案汇编》和《复杂电磁环境装备保障理论研讨成果汇编》，初步探索出一套比较成熟、规范的训练方法和路子。
    好作风带来高效益。演练课目90％以上都具有实战性和操作性，演练课题由指挥员临时指定，即时战况由导调员随机裁决，车内战斗操作由教练员实时监控，实战气息非常浓厚。
〖-ZW/正文〗
