〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金砖四国”领导人会晤在叶卡捷琳堡举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金砖四国”领导人会晤在叶卡捷琳堡举行
    胡锦涛出席并发表重要讲话
    新华社俄罗斯叶卡捷琳堡6月16日电 （记者陈鹤高、罗辉）中国、巴西、俄罗斯、印度“金砖四国”领导人会晤16日在俄罗斯叶卡捷琳堡举行，中国国家主席胡锦涛、俄罗斯总统梅德韦杰夫、巴西总统卢拉、印度总理辛格出席。胡锦涛在会晤时发表重要讲话。
    这是“金砖四国”领导人首次举行正式会晤。会晤在谢瓦斯季亚诺夫宫举行。
    当地时间18时30分许，会晤开始。俄罗斯总统梅德韦杰夫主持会议。与会领导人重点就应对国际金融危机冲击、二十国集团峰会进程、国际金融机构改革、粮食安全、能源安全、气候变化、“金砖四国”对话未来发展等重大问题交换看法。
    胡锦涛在会晤时发表重要讲话。他指出，在当前形势下，我们四国既面临新的发展机遇，也面临前所未有的挑战。我们应该把握历史机遇，加强团结合作，共同维护发展中国家的整体利益。
    第一，增强政治互信。我们四国都是对全球事务具有影响力的新兴国家，都是维护地区和国际和平稳定的重要力量。我们应该充分用好现有机制，通过对话和交流加深政治互信，成为国际上相互尊重、平等协商的典范。
    第二，深化经济合作。我们四国在资源、市场、劳动力、科技等方面各有优势，彼此互补性强。我们应该加大经济合作力度，丰富合作内涵，拓宽合作领域，创新合作方式，增强合作实效。
    第三，推进人文交流。我们四国历史文化悠久、人文底蕴深厚，人民友谊源远流长。我们应该积极拓展文化、教育、卫生、旅游、体育等领域交流合作，促进人民相互了解，推动各界成为好朋友、好伙伴，为深化全方位合作打下坚实社会基础。
    第四，提倡经验互鉴。我们四国都在实践中摸索出适合自身特点的发展道路，这是人类社会的共同财富。我们应该尊重各自选择的发展道路，相互交流发展经验，彼此借鉴发展模式，在自愿基础上同其他发展中国家分享。
    胡锦涛强调，目前，世界经济正经历罕见的严峻挑战。积极应对国际金融危机、推动恢复世界经济增长，是摆在我们四国和世界各国面前的重大课题。为此，建议着重进行以下努力。
    ――致力于推动世界经济尽快复苏。我们要努力克服困难，争取率先从国际金融危机中复苏。我们要结合应对国际金融危机冲击，解决自身经济发展中长期存在的结构性问题，转变发展方式，争取在推动恢复世界经济增长的同时提高经济发展质量和水平。我们要坚持开放市场，发挥互补优势，扩大经贸合作。
    ――致力于推动国际金融体系改革。我们要共同推动制订国际货币基金组织和世界银行改革方案，切实提高发展中国家代表性和发言权，以客观反映世界经济格局变化。
    ――致力于落实联合国千年发展目标。我们要继续呼吁国际社会不能因为应对国际金融危机而忽视发展问题、减少发展投入，特别要关注国际金融危机对发展中国家尤其是最不发达国家的冲击。我们要呼吁各方继续执行联合国千年发展目标，敦促发达国家兑现官方发展援助承诺。
    ――致力于确保粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全。我们在全力应对国际金融危机冲击的同时，要着眼长远、统筹兼顾，妥善处理影响发展的其他突出问题，特别是气候变化、粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全问题。这些问题关系世界各国人民的福祉和整体利益。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    胡锦涛强调，在纷繁复杂的国际挑战面前，让我们以强烈责任感和使命感，共同努力，深化合作，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    俄罗斯总统梅德韦杰夫说，“金砖四国”具有巨大经济实力。四国应该加强协调，就重大国际金融问题提出建议，落实二十国集团华盛顿和伦敦金融峰会达成的共识，完善国际金融体系，加强多边和双边合作，共同应对能源安全、粮食安全、气候变化等问题。
    巴西总统卢拉说，这次会议的成功召开具有重要意义。中国、俄罗斯、印度、巴西都是重要国家，四国坐在一起开会就是历史性时刻。国际金融危机使国际社会意识到新兴国家的重要性，新兴国家加强合作将极大影响国际关系。“金砖四国”合作具有巨大发展空间。要扩大双边贸易，增加在金融等领域的协调和合作，致力于建设一个更加美好的世界。
    印度总理辛格说，二十国集团伦敦金融峰会达成一系列共识，为国际金融体系改革确定了方向。我们要坚定地反对保护主义，推进国际经济金融治理结构改革，同时加强实体经济合作，增强相互贸易投资，扩大科技、能源、农业等领域合作。
    会议发表了《“金砖四国”领导人俄罗斯叶卡捷琳堡会晤联合声明》和关于粮食问题的声明。
    会晤结束后，4国领导人集体会见了记者。
    当晚，胡锦涛出席了梅德韦杰夫为“金砖四国”领导人举行的工作晚宴。
    6月16日，中国、巴西、俄罗斯、印度“金砖四国”领导人在叶卡捷琳堡举行首次正式会晤。这是与会四国领导人集体合影。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
