〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何依法安装摄像头加强营区管理，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几多争议“电子眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何依法安装摄像头加强营区管理，请看――
    几多争议“电子眼”
    恋人的亲昵咋成了笑柄
    ■张超杨红冰本报特约记者徐应东
    6月6日傍晚，记者行走于广州军区某预备役高炮团文化长廊，看到官兵们在打牌、下棋、看书……其乐融融。战士张俊高兴地说：“摄像头撤掉后，现在这里又热闹起来了。”
    说起摄像头的事，还有一段发人深省的经历。团机关保密员小王向记者讲述自己遇到的尴尬事时，仍耿耿于怀。小王与女友交往了两年多，感情甚密。一次女友来队，小王自豪地领女友参观营区，经过一片竹林时，他们见四周无人，就相互拥抱了一下。没想到，这一亲昵动作竟被摄像头拍摄下来，并被泄露出去，成为大家跟他开玩笑取笑他的笑柄。
    对此，小王感到很不好意思。女友更是因此对他产生看法，误以为是他随便在外面乱讲，一气之下返回了老家。最后，小王经过苦口婆心地解释，两人关系才逐渐“解冻”。
    小王的尴尬，也给其他战友心里投下了阴影。此后，就是因为摄像头太多，原本环境优美、官兵以往休闲时非常乐意去的营区广场、文化长廊，渐渐变得冷清起来。
    原来，该团在监控营区重点部位后尝到了甜头，便在营区内各个位置安装了“电子眼”。在监控室一坐，营区的角角落落一览无余，甚至依靠“电子纠察”监督军容风纪、行为养成等。过多的摄像头带来安全管理便利的同时，也引来了官兵的怨言。
    针对官兵的反映，该团党委对此进行了认真分析，感到监控重点部位确有必要、效果明显、无可厚非，但在生活区处处安装摄像头，甚至以此纠察官兵军容风纪和行为习惯，则不妥当。那样，表面上看是加强了日常监督、有利于管理，实则忽视了官兵的感受，容易使大家认为时刻处于监视之下，感到别扭、反感，甚至产生抵触、逆反心理，也不利于建立信任感和构建和谐的内部关系。
    通过反思，该团把安装在营区文化长廊、家属院等生活区的摄像头撤掉，只保留了机关保密室、财务室、作战室以及营门等重点部位的摄像头。同时，管理监控系统的人员也因泄露小王的隐私，受到批评教育。
    撤掉“电子纠察”后，该团加大了营区的管理力度，严格按条令条例规范管理。军务部门结合实际情况，制定和完善了配套管理措施，从穿衣戴帽、外出办事、日常值班等方面抓行为习惯养成。
    大庭广众何谈个人隐私
    ■林琳刘海梁王玉
    近日，某船运大队军港安装摄像头等监控设备后，所引起的一场关于“监控侵犯隐私权”的争议得以平息。
    由于承担繁重的海上运输保障任务，该船运大队军港人多事杂，指挥、管理颇为棘手。为加强管理，该大队在军港码头安装了3个摄像头，从而实现了在值班室就可以对船艇分布、军港动态一览无余，大大方便了船艇、人员的管理。
    然而，在一次军人大会上，大学生士兵小陈却提出了一个尖锐的问题：“军港安装摄像头，我们的一举一动都被监视，毫无秘密可言，这侵犯了我们的隐私权！”一石激起千层浪，不少战士纷纷赞同小陈的观点。
    面对一片质疑声，基层主官认为装摄像头的做法没错，但却不能从法律和道理上说服战士，只是要求战士老老实实服从管理。因此，未能消除战士的不满，情况迅速反映到大队党委那里。
    为化解战士的疑虑，大队政治处主任吴兵给官兵上了一堂法律课：“摄像头安装在人员密集的公共场所，主要是为掌握动态、便于管理，所监控到的地方并非生活区，更不是私密空间，所以并不存在侵犯隐私权的问题……”
    吴兵的一席话，讲得合情合理，很快就消除了战士们的疑问，平息了这场风波。
    摄像头怎能代替出入证
    ■商学超特约通讯员许虎
    6月7日，济南军区某装甲师将安装在师部家属院的摄像头摘除，取而代之的是，出入大院的家属子女主动向哨兵出示出入证，外来人员统一登记，秩序井然。
    近年来，由于一些转业、调出人员长期占用住房，甚至把住房悄悄转借给亲戚朋友住。进出家属院的人员，只要向哨兵说一声“院里的”就畅通无阻，给管理工作带来一定的难度。为加强管理，该师有关部门在家属院多处安装了监控摄像头。对此，有的干部和家属颇有微词，认为谁到谁家串个门都会被“记录在案”，让人感到不自在。
    该师领导及时和保卫部门的同志一起学习相关法规，感到家属院是生活休息的地方，应该考虑到大家的感受，大院秩序则需落实管理规定来解决。于是，该师在撤掉摄像头的同时，统一为每名家属子女制作了附有照片的家属院出入证，并组织家属子女学习营区管理规定和会客须知，熟知车辆停放规定。外来人员一律在家属院门口打电话联系，并严格登记制度。同时，对违规占用住房的人员，进行全面清理，限期搬离。
    摘掉“电子眼”，发放出入证，严格控制外来人员，家属院内秩序井然、安全稳定，再也听不见小商贩的吆喝声。
    重在“度”的把握
    ■荀恒栋何同庆
    这三则报道集中反映了“电子眼”的广泛使用与个人隐私权保障之间的矛盾与冲突。我们感到，处理好两者之间的关系，重在对安装“电子眼”时“度”的把握。
    对公共安全、军事安全构成重大影响的场所和区域，安装“电子眼”具有正当性。如，部队在武器库、保密室、财务室和营门等场所和区域安装和使用“电子眼”。特别是，要注意使其经常保持在良好运行状态，通过“电子眼”及时发现和处理安全问题，并保存好视频图像资料，以作为证据使用，坚决保障军事安全。需要指出的是，即使在公共场所拍摄到个人隐私场景，管理单位和个人也不得进行泄露、传播。
    对个人隐私空间不得安装“电子眼”。公民的隐私是指与公共利益无关的个人私生活秘密，包括私人信息、私人活动和私人空间。这里的私人空间，指个人隐私空间，包括私人住宅、宿舍，以及公共浴室、更衣室和卫生间等。一般认为，公共活动空间并不存在个人隐私权的问题。因而，“电子眼”可以安装到大多数人的公共活动空间，但不能监视私人住宅、宿舍等个人隐私空间，更不能安装在个人隐私空间，以维护个人的生活安宁权。
    建议尽快出台军事安全视频图像信息系统管理规定。目前，国家和军队都没有相关法律和规定，而通过安装“电子眼”来保障军事安全，作为一种技防措施，是实践证明的管用做法。为进一步规范这项措施，建议尽快出台相关管理规定，对应当建立军事安全视频图像信息系统的场所和区域，以及视频图像信息采集、传输、显示、存储和管理等方面予以明确。
〖-ZW/正文〗
