〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界军人男篮锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮顽强奋战获第六〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮在小组赛开局就碰到强劲的对手。首战对阵欧洲劲旅、夺冠热门希腊队，八一男篮遭遇了小组赛最艰苦的一场比赛。尽管王治郅发挥出色拿下20分，但希腊队依靠外线投篮和篮板球的优势，以94比63取得胜利。卫冕冠军美国队是八一男篮小组赛第二个对手，八一男篮依旧在篮板球上不占优势，全场比赛输给对手17个篮板，以77比99结束了第二场小组赛的争夺。
    两场小组赛过后，逐渐进入比赛状态的八一男篮发挥出敢打必胜的“铁军”本色，之后连续战胜德国队、韩国队和意大利队，与德国队再次在五、六名的争夺中相遇。这场比赛王治郅拿下了24分和8个篮板，李可也有15分、6个篮板入账，莫科则贡献了13分并有4次助攻，但德国队的18号球员1人投中11个三分球拿下35分，成为德国队获胜的关键。最终中国队以73比86不敌对手，获得本届比赛的第六名。希腊队击败东道主立陶宛队夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
