〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展法律服务活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展法律服务活动
    近日，武警南通支队集中开展了“法律服务到基层”活动。该支队法律服务小组利用5天时间，深入各中队和执勤点，带去了法制教育展板、法制教育书籍，为官兵及家庭涉法问题提供咨询。（黄华）
    加强食品安全宣传
    6月3日，成都军区某军械雷达修理所邀请驻地工商部门为官兵讲解《中华人民共和国食品安全法》，以及如何辨别假冒、伪劣食品等知识，进一步增强了官兵的食品安全维权意识和识别假冒伪劣食品能力。
    （潘美四、陈依文）
    强化官兵维权意识
    近日，武警8712部队接到湖南辰溪县公安局的复函，战士胡新星父亲被故意伤害案得到圆满解决。近年来，该部组织官兵学习法律知识和诉讼常识，使大家遇到涉法问题知道如何处理并寻求法律援助。
    （黄华平、郑东兴）
    解决学员涉法问题
    武警郑州指挥学院采取发公函、派法律骨干与地方有关部门协调等方式，帮助学员依法解决家庭涉法问题。据统计，今年以来该院先后发公函50余封、派出12人次，帮助25名学员解决了家庭涉法问题。
    （张跃林、李志权）
    狠抓车辆安全工作
    北京军区司令部炮兵管理处结合年度车辆、驾驶证审验工作，组织车勤人员重温道路交通法规、军车管理有关规定，参观事故车现场，观看警示教育片，强化了车勤人员的遵章守纪意识。（王文涛、尹虹宇）
〖-ZW/正文〗
