〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织峰会在叶卡捷琳堡举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调坚定信心、相互支持、同舟共济、共克时艰
    新华社俄罗斯叶卡捷琳堡6月16日电 （记者陈鹤高、谢荣）上海合作组织成员国元首理事会第九次会议16日在俄罗斯叶卡捷琳堡举行，中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫出席会议。胡锦涛在峰会上发表了重要讲话。成员国元首共同签署了《上海合作组织成员国元首叶卡捷琳堡宣言》等重要文件，会议发表了《上海合作组织成员国元首理事会会议联合公报》。
    6月的叶卡捷琳堡，草木青翠，天朗气清。峰会在凯悦饭店举行。当地时间10时许，峰会开始。首先举行成员国元首、观察员国领导人小范围会谈，然后举行成员国元首、观察员国领导人和主席国客人大范围会谈。主持会议的东道国俄罗斯总统梅德韦杰夫致开场白后，与会领导人发言。
    与会领导人在发言中回顾总结杜尚别峰会一年来上海合作组织的发展情况，深入分析国际金融危机冲击下面临的形势，重点围绕巩固团结协作、推进成员国贸易投资便利化、促进地区经济复苏、维护地区安全等问题深入交换意见。
    胡锦涛在会上作了题为《携手应对国际金融危机共同创造和谐美好未来》的重要讲话。他指出，当前，国际形势正在经历着前所未有的复杂深刻变化，国际格局酝酿重大调整，国与国相互依存日益紧密，世界多极化和经济全球化深入发展。同时，粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全问题突出，恐怖主义、毒品生产走私、跨国有组织犯罪猖獗，海盗肆虐。特别是国际金融危机仍在蔓延深化，对全球经济冲击日益显现，世界经济金融形势依然严峻，不少国家经济陷入衰退、社会稳定面临巨大挑战。
    胡锦涛强调，在国际金融危机面前，我们应该坚定信心、相互支持、同舟共济、共克时艰，全力推进本组织政治、安全、经济、人文等领域务实合作，增强自身实力，把本组织的事情办好。
    第一，增强政治互信。我们要继续落实好《长期睦邻友好合作条约》，充分利用本组织不同层次和渠道的会晤、磋商机制，加强战略对话，协调政策，凝聚共识，为促进各国共同发展繁荣、维护地区和平稳定、推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展作出努力。
    第二，深化经济合作。我们要携手合作，共同应对国际金融危机冲击、推动恢复世界经济增长。我们要有效利用上海合作组织这一重要平台，加强宏观经济金融政策协调，加快实施能源、交通、通信领域网络型项目，积极推动新兴产业合作，培育新的经济增长点，推动贸易便利化，维护开放自由的贸易投资环境。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    第三，强化安全合作。建议以签署《反恐怖主义公约》为切入点，推动成员国开展联合缉捕、遣返嫌疑犯合作；将成员国大型国际活动安保合作模式扩大到观察员国，加大对毒品生产走私打击力度；研究制订打击跨国有组织犯罪框架协议，落实好成员国就反洗钱、能源运输管道安保等开展合作的共识。
    第四，扩大人文交流。加强文化、教育、卫生、旅游等领域合作，为青年一代交流提供便利条件。中方欢迎各方加强救灾领域合作，就建立救灾中心等问题尽快达成共识。
    第五，坚持对外开放。中方支持本组织继续全方位深化同观察员国的务实合作，吸收观察员国参加反恐、禁毒、交通、能源、救灾、文化等领域合作，共同为本地区稳定和发展作出努力。中方真诚欢迎白俄罗斯、斯里兰卡成为本组织对话伙伴。
    胡锦涛指出，中国将恪守承诺，继续支持本组织框架内的多边和双边项目合作。为此，中方将提供100亿美元的信贷支持，为上海合作组织成员国应对国际金融危机冲击作出自己的努力。此外，中方将组织贸易投资促进团赴成员国，推动同各成员国的进出口贸易和双向投资。
    胡锦涛表示，中国坚持走和平发展道路，将一如既往奉行独立自主的和平外交政策，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，同各国一道应对挑战、分享机遇，为本地区乃至世界和平与发展作出更大贡献。
    梅德韦杰夫表示，积极参与上海合作组织各领域合作是俄罗斯对外政策的重点。俄罗斯支持本组织成员增进相互信任和相互理解，有效应对威胁和挑战。俄罗斯致力于加强本组织伙伴关系，加强组织凝聚力，提高组织威望，有效应对国际金融危机等挑战。各方应该加强组织框架内相关合作，落实二十国集团领导人伦敦金融峰会达成的共识。要加强应对粮食安全、能源安全、救灾等领域合作，共同打击恐怖主义、毒品走私等活动。
    纳扎尔巴耶夫表示，中亚地区仍面临严峻安全威胁。维护地区安全稳定为上海合作组织的重要关注方向。应该加强组织框架内禁毒和反恐合作，在维护地区和全球稳定安全上作出自己的贡献。组织应该加强应对国际金融危机冲击合作，加强交通网络建设，重视粮食安全、环境安全问题。
    巴基耶夫表示，上海合作组织面临复杂形势，也拥有广阔发展潜力，应该共同维护和平稳定，打击“三股势力”，加强经贸合作。中方提供100亿美元信贷支持，对于落实组织合作项目具有重大意义。
    拉赫蒙表示，应该加强相互信任，扩大合作，整合政治、经济资源，共同面对跨国挑战，开展互利共赢的经济合作。国际金融危机对成员国造成冲击，希望借鉴中国等成员国的成功经验，共同应对危机。为此，要加强财金等领域合作，促进成员国共同发展，在交通运输、农业等领域加强合作力度，促进区域经济增长。
    卡里莫夫表示，上海合作组织基础不断扩大，为实现本组织目标迈出新步伐，在维护地区安全、应对国际金融危机等方面作用提高，在国际舞台上威望上升。上海合作组织应该坚持重点合作方向，维护地区安全稳定，努力应对国际金融危机，反对贸易保护主义，消除关税壁垒。
    观察员国领导人也在会上发言。他们表示，面对全球性的威胁，上海合作组织应该加强合作，分享经验，增加往来，扩大各领域合作，共同打击恐怖主义、跨国犯罪等威胁，推动改革包括国际金融体系在内的全球治理体制，促进可持续发展。
    作为主席国客人与会的阿富汗总统卡尔扎伊对上海合作组织帮助阿富汗维护和平稳定、打击恐怖主义及毒品走私表示感谢，愿同组织成员国继续合作，战胜恐怖主义等威胁，维护地区繁荣稳定。
    在峰会上，与会成员国元首、观察员国领导人和主席国客人集体合影。
    会议结束后，6个成员国元首签署了《上海合作组织成员国元首叶卡捷琳堡宣言》，并出席了其他重要文件签字仪式。
    会议发表了《上海合作组织成员国元首理事会会议联合公报》。
    之后，成员国元首、观察员国领导人和主席国客人出席了梅德韦杰夫总统举行的宴会。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    15日下午，上海合作组织成员国元首举行小范围会谈，并在当晚出席了梅德韦杰夫举行的非正式宴会。
    6月16日，上海合作组织成员国元首理事会第九次会议在叶卡捷琳堡举行。这是与会成员国元首、观察员国领导人和主席国客人集体合影。新华社记者庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
