〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴市场大国共克时艰的郑重宣誓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席出席“金砖四国”领导人首次正式会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记胡锦涛主席出席“金砖四国”领导人首次正式会晤
    ■新华社记者钱彤夏文辉
    乌拉尔山峦嶂巍峙，伊塞特河静水深流。16日，位于欧亚大陆分界处的俄罗斯名城叶卡捷琳堡见证了一个重要的历史事件――“金砖四国”领导人首次正式会晤在这里举行。
    当地时间19时50分许，在典雅富丽的谢瓦斯季亚诺夫宫，“金砖四国”领导人中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫、巴西总统卢拉、印度总理辛格来到众多媒体记者面前，四位领导人的手紧紧握在了一起。
    ――这是应对危机、彰显团结的会议。
    当今世界正处在大变革大调整过程中。国际金融危机牵动世界格局、国际关系和国际秩序等复杂变动。面对国际金融危机，扩大基于共同利益的国际合作，促进全球经济增长，共同解决全球性问题，维护世界和平稳定，是世界各国的强烈愿望，也成为这次历史性会晤的主要议题。胡锦涛在会晤中明确指出：“我们四国面临新的发展机遇，也面临前所未有的挑战。我们应该把握历史机遇，加强团结合作，共同维护发展中国家的整体利益。”
    过去几个月，四国领导人在不同多边和双边框架内已经举行过多次会晤。在伦敦、在北京、在刚刚结束的上海合作组织峰会上……他们同国际社会其他成员一道，深入讨论应对国际金融危机的策略。
    这次历史性会晤被视为四国为共同应对国际金融危机所采取的又一重大举措。印度外交秘书梅农说，四国在当今世界经济出现衰退的情况下加强合作，将发挥保持世界经济稳定、推动全球经济增长的作用，同时也符合建立更公正合理的国际经济秩序的目标。
    ――这是增强互信、深化合作的会议。
    蔓延全球的国际金融危机使世界将更多关注的目光投向新兴市场大国。“金砖四国”曾经只是经济学研究的一个名词，由巴西、俄罗斯、印度、中国国名英文首字母合写而成。四国领导人首次正式会晤，将一个描述新兴发展中经济体的概念转化为实实在在共克时艰的行动。
    “金砖四国”过去的骄人发展备受瞩目。作为新兴经济体的代表，“金砖四国”的国土面积占世界各国领土总面积的26%，人口占全球总人口的42%，国内生产总值占世界总量的14.6%，贸易额占全球贸易额的12.8%，按购买力平价计算对世界经济增长的贡献率已经超过50%。近些年，“金砖四国”国际地位不断提高，发展前景广阔。“金砖四国”开展了不同形式的合作。自2008年以来，四国间的各种接触越来越频繁。去年5月，在俄罗斯叶卡捷琳堡举行了首次“金砖四国”外长会议。此后，为应对全球金融危机，又相继召开了多次四国财政部长会议。今年5月，四国负责安全事务的高级代表在莫斯科举行首次会晤。
    在本次会议上，胡锦涛对于四国下一步合作提出重要建议：增强政治互信、深化经济合作、推进人文交流、提倡经验互鉴，这得到与会领导人的积极响应。
    俄罗斯经济学家阿列克萨申科认为，“金砖四国”各具优势，俄罗斯是资源大国，中国拥有丰富的劳动力资源，巴西是主要农产品生产国，印度拥有众多高技术人才，可以通过整合内部资源，在能源、高科技等多个领域开展合作，培育新的经济增长点。
    ――这是把握机遇、开辟未来的会议。“金砖四国”合作前景广阔，机遇和挑战并存。在逐步建立健全合作机制、有效拓展相互合作的进程中，还有太多工作要做，需要持久而坚定的信心和努力。
    谈到“金砖四国”未来发展，胡锦涛提出：
    ――致力于推动世界经济尽快复苏。四国努力克服困难，争取率先从国际金融危机中复苏，同时解决自身经济发展中长期存在的结构问题，争取在推动恢复世界经济增长的同时提高经济发展质量和水平。
    ――致力于推动国际金融体系改革。建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序，从体制机制上为世界经济持续发展提供保障。
    ――致力于落实联合国千年发展目标。继续呼吁国际社会不能因为应对国际金融危机而忽视发展问题、减少发展投入，特别要关注国际金融危机对发展中国家尤其是最不发达国家的冲击。
    ――致力于确保粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全。在全力应对国际金融危机冲击的同时，要着眼长远、统筹兼顾、妥善处理影响发展的其他突出问题。
    胡锦涛的建议得到了与会各国领导人的广泛认同，为这一新型机制未来发展勾勒了宏伟蓝图。
    今天，在两大洲交汇的俄罗斯古城，四个拥有辉煌历史、深厚底蕴、正经历着快速发展的新兴大国开启了交流合作的新篇章。正如胡锦涛所指出的：“在纷繁复杂的国际挑战面前，让我们以强烈责任感和使命感，共同努力，深化合作，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。”
    （新华社俄罗斯叶卡捷琳堡6月16日电）
〖-ZW/正文〗
