〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警昆明市支队加强小散远直单位安全预防工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不放心的地方有放心的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐金岭/郭跃泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐金岭、郭跃泉报道：武警云南省总队昆明市支队针对小散远直单位管理力量薄弱的特点，通过加强安全预防工作骨干队伍建设，确保部队安全稳定。近日，他们的做法受到上级肯定。
    该支队把工作经验丰富、素质能力强、群众威信高的干部配备到小散远直单位，及时对6个基础比较薄弱的小散远直单位的干部进行调整，先后下派16名机关干部和7名大队干部到小散远直单位长期蹲点指导，确保不放心的地方有放心的干部。为了提高干部、骨干开展安全预防工作的能力素质，他们每年组织小散远直单位的干部骨干进行业务培训，邀请地方专业培训机构的汽车驾驶教练对200余名驾驶员进行考核、淘汰、复训；对所有司务长定期培训和组织交叉任职；党委机关与小散远直单位逐一结成挂钩帮建对子，定期公布帮建情况。
    该支队还建立起奖惩激励机制。他们大力开展优秀带兵干部和优秀班长评比活动，先后对在小散远直单位安全预防工作中贡献突出的9名干部优先提拔使用，对62名干部骨干大张旗鼓地表彰奖励。同时，支队严格实行“问责制”，对作用发挥不好，被评为不合格党员、不称职干部、不称职士官的个别官兵进行了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
