〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对美国对中国劳工状况的无端指责等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/侯丽军/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对美国对中国劳工状况的无端指责
    朝核问题通过协商对话和政治外交手段和平解决
    据新华社北京6月16日电 （记者徐松、侯丽军）外交部发言人秦刚16日表示，中国政府一贯高度重视维护劳动者的合法权益，对于美国有关中国劳工状况的无端指责坚决反对，不能接受。
    秦刚是在回答记者关于近期一位美国国务院发言人有关中国劳工状况的言论问题时作出上述表示的。他强调，中国政府无论是在执法层面，还是在行政管理等方面，都采取了一系列措施有效地保护劳动者的权益。
    “我们根据《中华人民共和国劳动法》实行了最低工资保障制度，并制定了最低工资标准。”秦刚说。据他介绍，中国政府已经批准了国际劳工组织八项核心公约中的四项，也就是《同工同酬公约》、《最低就业年龄公约》、《禁止童工劳动公约》、《消除就业和职业歧视公约》。此外，中方正在积极地研究其他公约的批准工作。
    作为比较，秦刚告诉记者，美国只批准加入了这八项公约中的两项。
    据新华社北京6月16日电 （记者侯丽军、常璐）外交部发言人秦刚16日在例行记者会上强调，朝核问题只能通过协商对话和政治外交手段和平解决。
    在回答记者有关朝核问题时，秦刚再次呼吁有关各方保持冷静、克制，通过对话协商解决有关问题，不要采取可能进一步使紧张局势升级的行动，继续推进朝鲜半岛无核化进程，共同维护半岛及东北亚地区的和平与稳定。
    在回答有关中方是否会按照安理会决议登临与朝鲜有关船只检查的问题时，秦刚说，关于登临船只检查的问题，安理会第1874号决议有明确规定。中方和其他成员国一样，都将认真执行安理会有关决议。
〖-ZW/正文〗
