〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情为基层解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委引导机关干部端正服务基层态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁洪清、特约记者黄建华报道：一件本不难办的事情，因为办事人员与机关不熟，压了很久无人理睬。后来找了位老乡，问题一周内得到了解决。近日，成都军区某部党委剖析这一典型事例，引导机关端正态度作表率，带着感情为基层排忧解难。
    前不久，这个部队某业务处一名干部家属随军后工作没着落，先后3次向所在单位业务部门反映情况，但机关受理报告后却无人办理。无奈之下，这名干部直接找到一位在机关任领导的老乡，结果一周得到了解决。前后一对比，这位干部总结出一句颇耐人寻味的话：有事要办，找组织不如找个人。这件事传开后，部队领导心里不是个滋味：一些机关干部为基层排忧解难分亲疏远近，根子在于没有真正端正为基层服务的态度。
    为此，部队党委要求机关干部对照检查自己为基层解决困难的态度和实效，牢固树立“士兵第一、基层至上”观念。在对有关同志进行批评教育的同时，规定凡是基层反映的困难问题，机关能解决的限期解决，不能解决的要做好解释工作，并实行责任制，谁受理谁负责协调、报告、答复，不得推诿扯皮。
〖-ZW/正文〗
