〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军需仓库教育引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确处理婚恋问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜世杰/牛耘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜世杰、牛耘报道：近日，济南军区某军需仓库政委孙登军，接到回家探亲的士官小孙从家中打来的电话：“我和妻子之间的矛盾已圆满解决，请领导放心。”该仓库通过开展婚恋观教育，先后帮助多名官兵妥善处理了个人恋爱婚姻遇到的问题。
    近年来，受多种因素的影响，这个仓库部分官兵恋爱受挫，婚姻质量下降，甚至引发纠纷的问题日渐突出。同时，有的官兵择偶标准定得过高、不切实际，有的片面信赖“空中交友”和“网络恋爱”，还有个别官兵婚恋态度不严肃引发纠纷。为帮助官兵树立正确的婚恋观，以高尚的情操慎重处理恋爱婚姻问题，从去年开始，这个仓库党委加大婚恋观教育力度，专门制订了教育实施意见，并开展了“加强道德修养，端正婚恋态度”专题讨论，举行了“什么是爱情的最高境界”演讲活动。他们还邀请驻地妇联的有关专家讲解现代婚姻家庭经营技巧，进行心理辅导，帮助官兵正确处理好恋爱、婚姻、家庭与事业以及人际交往的关系。
〖-ZW/正文〗
