〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合会杯在南非开赛了。这项赛事据说是国际足联主席布拉特的“拍脑袋工程”，布拉特的本意是想将其办成“国家队的冠军杯”。可事与愿违，参赛球队和大牌球员对此均不甚重视，造成赛事在影响力和经济效益上都与设想有很大距离。而今，联合会杯看上去更像是每一届世界杯的“垫场赛”。
    不过，当世界杯在历史上第一次来到非洲大陆时，这一届联合会杯的意义就超出了“垫场赛”的范畴。
    通常情况下，每一届联合会杯和第二年世界杯主办国相同。南非世界杯的筹备工作一直为人诟病，先是前南非足协副主席被枪击身亡等安全问题，后是场馆建设进程缓慢、受金融危机影响主办方资金吃紧……球迷们担心当世界杯这一世界上影响最大的单项赛事第一次来到非洲时，能获得成功么？
    本届联合会杯的圆满启幕已经可以打消一些疑虑。正如布拉特近日所说：“请相信南非、相信非洲吧。人们总是对南非的安全问题不放心，但是谁能说出一个不存在安全问题的国家？”南非世界杯组委会首席执行官丹尼・乔丹也不断承诺，将竭尽全力解决票务、交通、球场治安等问题。
    没经验，不代表非洲不能举办一届成功的世界杯。同样，尽管从未有非洲国家的足球队捧起大力神杯，但不代表非洲没有这样的潜力。
    本届联合会杯刚开赛，埃及队就给了足坛豪门巴西队一个下马威，要不是在比赛最后关头打进一个点球，巴西队无法在一场比分为4比3的进球大战中占到便宜。值得注意的是，埃及队尽管算是非洲足坛的传统强队，但在世界杯预选赛的小组赛中，他们目前却在同组的六支队伍中积分垫底。这也从一个侧面说明：非洲足坛无弱旅！历史上，“非洲雄鹰”尼日利亚队、“非洲大象”科特迪瓦队……都曾创造过传奇。
    相信非洲吧！所有球迷都希望明年的南非世界杯圆满成功。也祝福非洲球队，当国际足坛格局长期为欧洲和南美把持时，凭借东道主之利，非洲会为球迷带来惊喜！
〖-ZW/正文〗
