〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警密切协作摧毁制假售假犯罪网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一举端掉10个伪造军警车辆号牌窝点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功的行动源于缜密细致的侦查。早在去年7月，武警部队保卫部门会同公安机关，在贵州打掉2个悬挂假军车号牌、从事非法营运的车队，发现这些假军车号牌来自广东。他们顺藤摸瓜，进行艰苦的跟踪侦查，并于今年4月抽调20余名侦查骨干会同公安机关成立专案组，逐步查清了由浙江温州生产制造假军警车辆号牌的模具及车辆号牌半成品，而后向广东、山东、湖南等十多个省市进行营销的犯罪网络。
    时机成熟后，军地共出动300余名警力，在粤浙两省多个地区同时展开行动。据查缴的登记本等相关资料显示，仅今年以来这些制假窝点、犯罪团伙就伪造、买卖军警车辆号牌8000余副，销往全国20多个省市区，危害巨大。
    据了解，军地有关部门将结合正在开展的“创平安、迎国庆”重点打击专项行动，继续对涉及军警车辆号牌的制假、贩假行为，进行严厉打击。
    总政保卫部侦查局副局长尹若亮介绍说，新修订的《刑法》第三百七十五条增加了盗窃、非法提供、非法使用武装部队车辆号牌三个罪名，不仅制假、贩假是犯罪，而且使用假军车号牌、驾驶假军车均属违法行为，情节特别严重的将构成犯罪。
〖-ZW/正文〗
