〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二次入伍再圆从军梦志向高远建功保障场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某保障大队直招士官刘伟成长历程激励战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜滔/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波6月15日电颜滔、特约通讯员陆文强报道：从战士到大学生，又到企业高级车工，再成为直招士官。连日来，两次入伍的东海舰队某保障大队直招士官刘伟的几次人生转折经历，引发官兵热议，成为大队开展主题教育的生动教材。
    说起刘伟的军旅情缘，还得追溯到2001年。当年，以几分之差未考上大学的刘伟，带着报考军校的愿望参军入伍。在部队，虽然他训练、学习成绩优秀，但因种种原因最终失去了报考军校的机会。
    服役期满，带着遗憾回到老家后，刘伟执着地走上了求学路，并如愿被湖南郴州学院录取。刘伟在校期间学习格外刻苦，3次获得校级奖学金，还顺利通过了普通车床高级、电工中级职称的鉴定考核。毕业时，刘伟被一家著名重工企业录用，成为一名技术员。提起这段经历，刘伟总是说是军营培养了他踏实吃苦的作风和追求卓越的精神。
    虽然在人人羡慕的企业里工作，但刘伟始终难以忘记部队的火热生活。2006年，他在网上看到部队从地方院校、企事业单位直接招收专业技术士官的消息后，再次萌发了参军报国的念头。经过认真思考，刘伟毅然到人武部报名参军，并获得批准，再次入伍成为海军部队的一名直招士官。
    再入军营后，刘伟被分配从事舰船装备技术保障工作。“当兵就要善于攻坚克难打硬仗。”身为车工的刘伟，看到大队自动舵维修车间技术人员少，主动要求改行钻研自动舵维修技术。走上新岗位的刘伟凭着一股钻劲儿，不仅很快适应了新的工作岗位，还一鼓作气成功改装某型负载电源系统并获得立项申报。一时间，入伍时间很短的刘伟成为大队响当当的技术能手。
    人生中有了当兵的经历，有了学历，有了过硬技能，又有了高薪的工作，缘何还要来部队？在开展主题教育中，刘伟的经历成为官兵们讨论的热门话题。与战友们交流时，刘伟真诚地说：“一个人不能总想着自己，祖国和人民的需要，才是人生价值所在！”
〖-ZW/正文〗
