〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系军旅服务官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记退伍军人、“八一律师在线”首席律师刘元军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张壮壮/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~张壮壮刘文堂
    军旅有涯，情意无限。为了给烈属、军属、复转军人以及现役官兵提供法律援助，几名当过兵的律师走到了一起，创办了“八一律师在线”网站（www.81law.com.cn）。领头的是某部退伍军人、北京方正律师事务所律师刘元军。
    去年8月1日，“八一律师在线”正式开通，刘元军和他的服务团队除了开展在线法律咨询，还公布了自己的电话号码。去年10月，一家化工原料公司的销售员、退伍军人王某，因错签合同，给公司造成40万元的损失。小王一筹莫展时，在“八一律师在线”网站看到了刘元军的咨询电话。接到小王的求援电话，刘元军带领他的团队详细分析案情找准突破口，并帮小王他们公司起草了律师函。对方见律师函有理有据，自知理亏，3天后便主动将货款付给了小王。小王所在公司的老板为他们的战友情感动不已，特意请刘元军到公司为业务员进行法律培训。
    刘元军和他的团队不仅依法维护军人军属的合法权益，还用真情化解军人军属遇到的各种涉法难题。武警北京某支队的刘某结婚不到两年，其妻陈某就以感情不和为由提出离婚，而刘某不同意离婚。为此，刘某慕名聘请刘元军担任辩护律师。刘元军通过了解感到，刘某与陈某的感情还没有完全破裂，为避免因为离婚诉讼进一步伤害感情，制定了变“据理力争”为以情感人的辩护策略。随后一审法院根据有关保护军婚的规定，作出“不准离婚”的判决。按理说，事情到这律师的任务也就完成了。但刘元军为弥合他们的夫妻感情，不断与刘某进行网上交流，使刘某意识到法律能挽回婚姻，但留不住爱情的道理。最后，在刘元军的开导下，刘某主动向妻子认错，以情沟通，终于使两人重归于好。
    “八一律师在线”开通以来，先后为军人军属和退伍军人解决了数十起婚姻家庭、遗产继承、交通事故等方面的法律纠纷。他们还坚持无偿为经济困难的军属、烈属提供法律援助，深受好评。
    海军开展预防职务犯罪知识竞答
    本报讯 杨长明报道：近日，海军为认真贯彻《关于进一步加强新形势下预防职务犯罪工作的意见》，深入开展了预防职务犯罪知识百题竞答活动。截至5月12日，竞答活动办公室共收到邮寄答题卡10万余份，其中参加活动的师以上领导干部就超过500名。
    据海军检察院检察长许子贤介绍，竞答题编写突出了预防工作的实践要求，100道试题以刑法相关条文为基本依据，融入了相关规范性文件和法规的主要精神，涵盖了贪污贿赂、渎职侵权、军人违反职责等3大类型职务犯罪的各项罪名和法律知识。为确保竞答活动取得实效，海军检察院编写了预防职务犯罪宣讲提纲，并通过网络、电话组织检察官答疑释惑，制作了40余块主题展板进行巡回展览。通过竞答活动，使官兵强化了预防职务犯罪的意识，掌握了基本要求、预防重点和主要方法。
    某边防团加强综合治理获殊荣
    本报讯 宇堂、伟锋报道：5月20日下午，新疆军区帕米尔高原某边防团政委陈正山出席全国社会治安综合治理表彰会后，手捧“先进集体”的奖牌载誉归来，官兵敲锣打鼓、列队欢迎。
    近年来，该团针对边防点多线长、人员分散、边境管控难度大的实际，建立“团、营、连、排”四级联管预防网络，形成“点多拢得住、线长牵得牢、人散不失控”的综合治理工作机制。他们还通过“增设执勤点位、前推执勤兵力、延长执勤时间”，形成了全方位、全时段、立体式管控网络，成功预防和处置涉外事件12起，拦截牲畜3000多头（只），堵截非法越境3起。同时，该团协同地方党委、政法系统，建立预防犯罪工作网络，及时发现和解决事故苗头、案件隐患20余起。他们预防犯罪工作的经验被军区推广，团队连续18年实现“双无”。
    某油料仓库依法规范管理工作
    本报讯 张延杰、特约通讯员李文龙报道：6月上旬，济南军区某油料仓库宣布废除沿袭一年多的士兵证集中保管、外出探亲访友必须有亲属打电话验证等7项“土规定”。
    过去，一些分队为了防止战士私自外出，就把战士的士兵证、身份证收起来集中保管，每当战士需要外出时，证件使用还得经过批准，用完后必须及时交还。最让战士难以接受的是，请假到驻地附近探望亲友还必须由亲友来电话验证。4月下旬，仓库领导到基层蹲点，在与战士谈心时发现这一问题后，当即对分队以“土规定”代替法规制度进行管理的做法进行纠正。随后，由该仓库机关牵头的整改活动，扎扎实实地在各分队展开，通过自查自纠、征求意见等方式，清理出7项与法规制度和条令条例相悖的“土规定”，正式下发通知予以废除。废除“土规定”，暖了战士心，此举深受战士欢迎。
〖-ZW/正文〗
