〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按月寄回“孝心钱”军营拒绝“月光族”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某保障大队引导官兵科学消费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/陈建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按月寄回“孝心钱”军营拒绝“月光族”
    海军某保障大队引导官兵科学消费
    本报上海6月15日电吴寒月、陈建华报道：以前每月开销都超过津贴费的一级士官傅海庆，今天第一次通过电话告诉父母，自己已有3000余元的存款。海军某保障大队政委张宪星介绍说，大队引导官兵科学消费、合理消费以来，每月津贴费有节余的现象已比较普遍。
    超前消费、超标准消费一度在这个大队官兵中有所抬头。为此，大队把引导官兵科学、合理消费作为一件大事来抓。他们耐心为战士讲解适度消费与艰苦奋斗的关系，邀请来队战士家长讲父母的辛劳和期盼，举办以“知恩・报国”为主题的座谈会，使官兵主动体谅父母的艰辛，认清自己肩负的责任和义务。
    大队还将科学消费与弘扬中华民族传统美德结合起来，提倡官兵积极回报家人和社会，在士官中开展月寄“孝心钱”活动。许多家长给大队打来电话，说孩子长大了、懂事了。
    如今，大队官兵中花钱大手大脚的少了，勤俭节约的多了；用于宴请和人际消费的少了，投资学习成才的多了；向父母和亲朋好友借钱的少了，主动给父母寄钱尽孝心的多了。官兵们人人都有个人年度消费预算、月消费计划和记账单，人人都有积蓄，就连20余名原先的“月光族”，现在每人也有3000元以上的积蓄。
〖-ZW/正文〗
