〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中超联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谭望嵩恶意蹬踩被停赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京赛区遭通报批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足协有关通报指出，在6月13日北京队主场对天津队的比赛进行到最后时刻，客队后卫谭望嵩在一次进攻中，对已经接到球的北京队门将杨智实施了“恶意的蹬踩”，踩中了对方的小腿，并因此被出示第二张黄牌罚下。足协纪律委员会认为，这个动作属于严重的技术犯规，应该被直接出示红牌。在经过讨论后，纪委会决定对谭望嵩处以停赛5场、罚款25000元的处罚。另外，由于在那场比赛中北京赛区出现了观众向场内投掷矿泉水瓶的行为，纪律委员会也对北京赛区处以通报批评。
    对于足协对谭望嵩的处罚，国安俱乐部负责人罗宁对媒体表示不能接受。他认为处罚过轻：“谭望嵩是屡罚屡犯，这样的处罚不能让他认识到问题的严重性，不利于他纠正错误。”去年中超在与国安队的比赛中，谭望嵩因违纪行为被停赛4场、罚款6000元；在去年北京奥运会代表中国队出战比利时队时，谭望嵩因恶意侵犯对方球员而被红牌罚出场。据统计，对谭望嵩的这一处罚决定是中国足协本赛季开出的最重罚单之一。此前，中国足协纪律委员会曾对北京国安队周挺开出停赛6场、罚款3万元的罚单。
    网上舆论调查表明，多数网友认为中国足协对谭望嵩的处罚过轻，对球员起不到有效的警示作用。不少网友还认为北京国安队主场比赛中“京骂”肆虐，多次出现观众投掷矿泉水瓶等杂物甚至打弹弓的现象，赛区组织工作早就应该受到通报批评，只有这样，才有利于彻底整顿首都绿茵赛场秩序。
〖-ZW/正文〗
