〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地因地制宜推广节能新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原“风光”每天节省600公斤标准煤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/杨惠峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节能减排在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原“风光”每天节省600公斤标准煤
    本报北京6月15日电于夕红、杨惠峰报道：走进第二炮兵某基地，一个个风光互补发电装置映入眼帘。随着叶片的轻快转动，平时不起眼的微风和阳光，已被悄无声息地转化为电能储存起来。
    该基地平均每天日照时间长达11个小时，风力资源也十分丰富。在推广节能技术之前，官兵们只能眼睁睁看着这些宝贵的能源白白流失。
    建设资源节约型军营，节流更要开源。基地党委通过反复论证，决定在基地和旅团营区安装太阳能路灯、太阳能集热板等节能设施1000余套，在地势较高的阵地、库区安装风光互补发电设备33套，确保即使在没有充足阳光的阴雨天，也能利用风能持续发电。基地营房处张宜祥处长告诉笔者，据初步测算，基地现有的风光能利用设施，平均每天可转换电能1300余度，采集热能100万余焦，相当于每天节省600公斤标准煤。所属某团10余个哨所分布在400平方公里的冰峰雪岭，路难行，煤难送，电难通，后勤部门为此伤透了脑筋。自从安装风光互补发电装置和太阳能集热板后，长期困扰哨所的日常用电和取暖淋浴问题得到彻底解决。
    “技术节能能不能走得远，关键看观念！”基地领导告诉笔者，推广和应用节能新技术，虽然一次性投入较大，但绝对稳赚不赔。前不久，第二炮兵部队100余名后勤干部专程踏上高原，向该基地讨教节能经验。
〖-ZW/正文〗
