〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开叶卡捷琳堡抵达莫斯科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对俄罗斯进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间22时30分，胡锦涛乘坐的专机抵达莫斯科伏努科沃2号专机机场。胡锦涛在机场受到俄罗斯政府能源部部长什马特科等热情迎接，并出席欢迎仪式。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，今年是中俄建交60周年，这是两国关系发展进程中具有特殊重要意义的一年。在这样一个历史性时刻，我们欣慰地看到，经过几代人不懈努力，中俄关系已进入全面快速发展阶段，中俄战略协作伙伴关系在政治互信、战略协作、务实合作、社会交往等各方面都达到前所未有的水平，《中俄睦邻友好合作条约》确立的世代友好、永不为敌的和平理念深入人心。
    胡锦涛强调，当前，国际形势正在发生复杂深刻变化，国际金融危机仍在蔓延深化。中俄加强协作、共克时艰，对于两国保持健康稳定发展具有重要意义。我们愿同俄方一道努力，全面深化中俄战略协作，拓展双边务实合作，扩大双方人文交流，不断巩固两国关系基础，为增进两国人民和世界各国人民福祉作出更大贡献。
    访问期间，胡锦涛将同梅德韦杰夫总统、普京总理等俄罗斯领导人就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，并出席中俄建交60周年庆祝大会。他表示，希望通过这次访问，增进双方相互理解和信任，在新的历史起点上，把中俄战略协作伙伴关系继续推向前进。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻俄罗斯使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在俄罗斯叶卡捷琳堡出席上海合作组织峰会以及中国、巴西、俄罗斯、印度“金砖四国”领导人会晤后，乘专机从叶卡捷琳堡抵达莫斯科的。
〖-ZW/正文〗
