〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚信念和力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出席上海合作组织叶卡捷琳堡峰会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者谢荣徐力宇
    乌拉尔山脉莽莽苍原之上，叶卡捷琳堡市沐浴阳光。杨絮飘飞，新绿浓郁，生机盎然，上海合作组织的标志装点着宽敞的街道和高大的建筑。欧亚分界线上的这座城市，欣然见证欧亚地区合作深入发展的新里程。
    6月15日至16日，中国国家主席胡锦涛在这里出席上海合作组织成员国元首理事会第九次会议，同其他国家领导人坦诚交流，深入探讨，共商合作应对挑战、分享发展机遇之大计。
    繁忙的活动一场紧接一场，胡锦涛同上海合作组织其他成员国元首、观察员国领导人在一起的时间累计约16个小时。双边会见、小范围会谈、大范围会谈……两天日程，显得十分紧张。
    一年一度峰会，回顾、规划和展望。领导人们对上海合作组织始终保持良好发展势头给予高度评价。胡锦涛指出，经过8年发展，上海合作组织生机活力日益焕发，维护成员国和平发展权利、促进地区安全稳定、推动互利共赢合作作用不断加强，成为欧亚地区最具影响力的建设性机制之一。过去一年，上海合作组织各领域合作齐头并进，呈现可喜发展态势。胡锦涛提出“增强政治互信”、“深化经济合作”、“强化安全合作”、“扩大人文交流”、“坚持对外开放”五项建议，指明了上海合作组织今后的发展方向。
    国际金融危机面前，上海合作组织在促进地区经济发展方面肩负重任。胡锦涛强调，我们应该坚定信心、相互支持、同舟共济、共克时艰，全力推进本组织政治、安全、经济、人文等领域务实合作，增强自身实力，把本组织的事情办好。只有这样，才能有效应对危机、防范风险，推动本地区实现持久和平、共同繁荣，为世界和平与发展作出更大贡献。
    胡锦涛重申中方继续支持上海合作组织框架内的多边和双边项目合作的承诺，宣布中方将提供100亿美元的信贷支持，以帮助上海合作组织成员国应对国际金融危机冲击，并将组织贸易投资促进团赴成员国，推动同各成员国的进出口贸易和双向投资。中方实实在在的努力，受到与会各方广泛赞誉，国际媒体纷纷对此给予突出报道。
    务实合作，充实内涵，夯实基础，这是各国领导人与会的共同目标。各国领导人重点围绕巩固团结协作、促进地区经济复苏、打击“三股势力”、维护地区安全等问题深入交换意见。成员国元首共同签署和发表《叶卡捷琳堡宣言》和联合公报等10余项合作文件，推出一系列全方位合作新举措。本次峰会还批准白俄罗斯、斯里兰卡成为上海合作组织对话伙伴。丰硕的成果和广泛的国际关注，印证了俄罗斯总统梅德韦杰夫所言，上海合作组织“是一个有人倾听的组织，它不仅能够提出建议，而且能做出实际决定”。
    叶卡捷琳堡，被俄罗斯人民誉为智慧之城、能量之城。在其古老传说中，这片土地就是一个凝聚信念和力量的地方。今天，叶卡捷琳堡峰会又彰显了以互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展为内容的“上海精神”，奏响了团结合作、共克时艰的强劲乐章。
    （新华社俄罗斯叶卡捷琳堡6月16日电）
〖-ZW/正文〗
