〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某电子对抗团改革组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五步训练法”提升单兵素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈骏/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五步训练法”提升单兵素质
    本报讯 陈骏、李定奖报道：南京军区某电子对抗团针对新大纲对电子对抗单兵训练提出的精细化训练、精确化管理要求，摸索总结出“五步训练法”，使单兵素质有了精确评估办法，有效提升了单兵素质。
    电子对抗科技含量高，专业性强。该团在按新大纲施训中，始终把专业技术尖子人才培养作为单兵训练的主体，按照“定岗定位、资格认证、持证上岗、考核定级、等级晋升”5个步骤，完善总结出单兵等级晋升“五步训练法”，逼着各类岗位人员苦练过硬技能。笔者近日在该团单兵专业等级晋升考核现场看到，百余名已经通过岗位资格认证考核的营长、连长、站长和操作号手，正按照“五步训练法”规程接受岗位等级认证考核。
    谈起新旧对比，二营营长孙军良介绍说：“以前大纲中单兵训练阶段是按专业和人员层次设置训练内容，存在‘一锅煮’现象；如今新大纲按岗位设置单兵训练内容，号手有号手的内容标准，指挥员有指挥员的内容标准，官兵在训练中实行‘分餐制’，需要什么练什么，缺多少补多少，强化了岗位适应能力。”考核结果当天就见分晓，13名官兵跨入“一级岗位能手”行列，3名位居末位的“三级号手”将进行补训或作岗位调整。
〖-ZW/正文〗
