〖ZQ/总期〗18786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣实战强体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团结合乘员特点开展体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东现/崔哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李东现崔哲
    6月13日，北京军区某装甲团进行了一场别开生面的运动会。除了传统的体育项目外，“驾驶员搬运电瓶接力”、“二炮手扛炮弹跑”、“车组协同和战备物资搬运”等新增项目也被搬上了赛场。
    说起这些新增项目的开展，还真有一段不平凡的经历。2008年的一次实兵对抗演习，部队要机动到百公里外的某配置地域。经过三个多小时的高强度摩托化开进到了指定地域，个别官兵出现眩晕、过度疲劳、身体不适等症状。回想起来，部队年初的体能训练抓得很紧，官兵的平均训练成绩都在良好以上，可是面对实战条件下的一次行军，为何还是有官兵身体出现不适？
    团里经过调研发现，年初的共同科目训练，只是注重基础的体能训练；即使在平时的训练中，实车开进也不过十几公里，人与装备之间的不适应问题从来没有遇到过。官兵们普遍反映，坦克兵的工作环境艰苦，冬天坦克里的温度比室外低5-8度，夏天的温度比室外又高出好多，加上发动机产生的噪音和热量，训练中，乘员的体力消耗非常大。在这高温、高湿、高噪音、高震动的环境中长时间作业，腰肌劳损、耳鸣等疾病一直困扰着坦克乘员。面对目前的信息化装备，实车操作过程中不仅需要充足的体力，信息化战争对乘员的智力和判断力也提出了更高的要求。如何在体能储备上让乘员的身体适应新装备、适应未来战场？
    年初以来，团党委就把“如何锻炼强壮的体魄，让官兵适应未来的信息化战争、确保打得赢”作为主要课题，反复研究新的军事训练大纲，结合工作实际，经过反复论证，制定了“坦克乘员体能综合训练五步法”、“专业训练中乘员体能训练标准”。在练好共同科目的基础上，针对各乘员工作特点进行有针对性的训练。他们根据车长在实战时依托车长窗长时间观察容易产生眩晕的实际，着重进行抗眩晕、平衡木和滚梯的训练；根据驾驶员驾驶时间长，四肢容易疲劳的实际，着重进行立定跳远和组合练习的训练；根据二炮手装填炮弹体力消耗大的实际，着重进行扛沙袋跑和单双杠的训练。训练不再吃大锅饭，充分调动了官兵们的训练热情，结合专业特点开展丰富多彩的岗位练兵活动，在锻炼了强壮的体魄的同时，也练就了官兵娴熟的专业技能。
    有分有合的科学组训方法，加上有浓厚坦克兵特点的体能训练的开展，犹如一桌丰盛的营养大餐，不仅激发了官兵们的练兵热情，也练就了官兵强健的体魄，部队的战斗力也有了一定程度的提高。
    左图为驾驶员搬运坦克电瓶接力赛的情景。李东现摄
〖-ZW/正文〗
