〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”活跃在三军训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均浩/德华/占发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来反侵略战争中，不但要打夜战，而且还要准备打大规模的夜战。加强现代条件下夜战的研究和训练，这是诸军兵种共同的任务。未来夜战有许多新的特点，各部队应紧密结合自己的作战任务，立足现有装备，开动脑筋，勇于创新，以提高部队现代条件下的夜战水平。 ――编者
    北京部队空军――
    保证夜航训练课目落实
    本报讯 北京部队空军重视加强现代条件下的夜航训练，采取措施，改进方法，保证夜航训练课目的落实。今年参加夜航训练的团比去年同期增加一倍，夜航飞行时间增加70％。至此，所属航空兵团已普遍进行了夜航训练。
    北京部队空军为保证夜航训练这个重点课目，从年初训练一开始就周密计划，统筹安排，确保夜航时间的落实。为了解决夜航训练单位多、教员少这个矛盾，他们以师为单位集中调配使用教员，帮助缺乏夜航教员的单位任教带飞。夜航课目受时间、气象、地理条件限制较大，过去由于训练方法不当，有的单位抓了夜航而顾不上白天。为了改进训练方法，北京部队空军领导机关，去年专门指定部队组织夜航训练试点，摸索出经验。今年各部队根据自己的实际情况，参照试点单位的方法组织训练，全部保持了白天的最高训练课目。（均浩、德华、占发）
    北海舰队某基地舰艇训练点――
    加强海上夜间指挥训练
    本报讯 北海舰队某基地舰艇训练点，在组织出海训练中，注重突出各级军事主官、特别是正副艇长夜间组织指挥训练，锻炼和提高了各级指挥员在夜间复杂条件下的组织指挥能力。
    为了提高正副艇长、中队长的海上组织指挥能力，今年年初这个基地成立舰艇训练点。他们在搞好昼间训练的同时，积极开展夜间海上训练。组织集训的舰艇进行夜间单艇和编队航行，观测、识别作战海域的各种海陆航行标志；根据自己的作战任务，研练夜间航行和锚泊时对海对空各种防御的机动和规避；熟悉夜间舰艇进出港湾锚地和各级指挥员在夜间复杂条件下实施指挥的方式和程序。
    经过考核验收，参训的正副艇长、中队长的理论水平由进点时的及格跃升为优秀，实际操作都能完成夜间海上组织指挥与航行保证任务，并有62％的副艇长能够在一般夜间情况下代理艇长操纵指挥。（施昌学、张一飞）
    福州部队某炮团――
    摸索夜间群车闭灯驾驶新路子
    本报讯 福州部队某炮团认真研究破敌夜视器材之法，努力提高夜间机动作战能力，摸索出了夜间群车闭灯驾驶的新路子。
    他们针对敌夜视器材精密度高、运用广泛的特点，发动基层技术骨干献计献策，改革训练。车管助理员陈贵荣刻苦钻研电工基础知识，反复摸索改革了指示车辆前进的灯光信号后，又试制成功了炮兵群车在夜间行军中的微光指示器。团里在驾驶员夜间闭灯驾驶集训中，采用了这一改革成果。不仅解决了群车夜间驾驶中的一个难题，而且能保证整个车炮群及时应付各种敌空袭、炮袭等情况，达到指挥整个车队在夜间闭灯情况下的战术防御及安全行进。在这个基础上，他们又按全团各种火炮运输车的实际负载量统一编专业组，集中群车训练，把训练场选择在野外崇山峻岭及其复杂地段上，苦练夜间驾驶技术和夜间在微光条件下排除故障本领，收到了很好的训练效果。（张加平、郑茂生）
    装甲兵某团领导同志――
    及时解决夜训中的问题
    本报讯 装甲兵某团领导同志深入各专业组，同乘员一起研练夜训课目，探索改革训练内容和方法，取得了明显效果。
    这个团的领导针对以往对夜训组织领导不力，夜间训练比较落后的问题，今年夜训一开始，就分头下到各专业组，每天晚上跟班训练，及时解决部队在夜训中遇到的问题。在二连跟班训练的贾团长反复给大家讲解夜间射击要领，组织大家反复练习夜间快速精确瞄准、规则运用和观察判距等基本功，使大家掌握了规律，全连射击成绩大大提高。全团已训的六个夜间课目，都取得总评良好的成绩。（韩平、牛春歌）
    济南部队炮兵某团――
    机关连队全面铺开夜训
    本报讯 5月29日，济南部队炮兵在某团召开夜训现场会，观看了这个团从机关到连队，上下左右一盘棋全面展开夜训的做法，推广了这个团的经验。
    过去炮兵训练一直不大重视夜训，即使搞一点，也多是组织火炮分队练练夜间收用炮动作，做做射击准备。首长、机关以及后勤保障分队的夜训搞得很少。今年，这个团从首长到机关，从火炮分队到后勤部门一齐上阵。全团根据共同的作战任务，针对各部门、各单位的专业性质，分别安排相应的训练内容。各级人员根据自己的任务特点，共同研究对付敌空中侦察的手段，探讨适应在敌夜视器材监视下作战的经验，初步取得了成果。（刘尹郑、董祥起）
    兰州部队某夜训团――
    实行夜间对抗演练
    本报讯 担负夜间小型运动战试验任务的兰州部队某夜训团，开展夜间对抗演练和检验性演习，增强了训练的针对性，训练质量明显提高。
    这个团在去年完成了夜间对野战阵地防御之敌进攻的试验任务的基础上，今年又进行夜间小型运动战的试点。这个团的领导从部队夜训基础较好的实际出发，着重锻炼指挥员在各种复杂条件下的组织指挥能力，战士在接近实战的情况下，灵活运用所学的战术原则和战斗动作，进行检验性演练。他们还把单方演练改为对抗演练。指战员把去年摸索出的与敌夜视器材作斗争的方法，运用于夜间检验性演习和对抗演练之中，灵活地运用和掌握夜间作战的战术，还穿插进行遭遇、伏击、反伏击、追击、退却等战术课目。（尚明芳）
    夜间火箭布雷 冯原摄
〖-ZW/正文〗
