〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力成为政治工作的专门家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某部汽车连指导员吕支东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁占先陈广源范铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朋友――
    有一条哲理请不要忘记，
    人主宰着世界，
    而思想支配着人的行动。
    我――
    作为一名政治干部，
    怎能不呕心沥血，
    探索人思想变化的规律。
    ……”
    沈阳部队某部汽车连指导员吕支东写的这首《探索者之歌》，表达了他立志研究政治工作的心愿，也是他积极探索、刻苦钻研政治工作这门学问的生动写照。吕支东在当指导员的两年半时间里，边实践，边研究、边总结，先后写出了六篇谈思想工作的体会文章，拟出了三个问题的研究提纲，共六万多字。他运用自己总结的经验指导工作，取得了可喜的成果，某军树他为“刻苦钻研政治工作的模范指导员”。
    立志钻研政治工作这门学问
    1979年9月，吕支东由团组织股调到汽车连当指导员。他先后调查了一百多名战士的思想状况，看到大多数战士有理想有抱负，热爱本职工作，安心服役，但也有一些同志由于受社会上不良倾向的影响，存在一些思想问题。吕支东想：一个人总要有点理想，有点志气，作为一名政治干部我要把自己的抱负放在钻研思想政治工作这门学问上，担负起培养人教育人的责任。正在他思考如何做好思想政治工作的时候，1980年全军政工会的精神在报纸上发表了。吕支东反复学习领会会议提出的“政治工作也是一门科学”，“要研究分析现在青年的思想特点”，“每个政治干部都要朝着政治工作专门家这个目标，奋发努力”等要求，并联想起薛晓明研究上好政治课的事迹，进一步增强了研究和做好思想政治工作的决心和信心。他在学习心得中写道：“我和薛晓明同是一名基层政治干部，人家能在政治工作研究中做出贡献，自己也要刻苦努力，研究出成果来。”
    吕支东文化程度不高，他就从语文基础知识、写作基本常识，以及数理化的普通原理学起。理论根底浅，他就刻苦攻读马列的有关著作和比较系统地学习毛泽东著作。他还广泛阅读了有关哲学、思想修养、教育、历史等方面的书籍，共写了十多万字的读书笔记和资料卡片。探讨思想工作需要很多资料，连队书少，他到处去借，自己花钱买，共买了一百多本。
    连队工作紧张繁忙，空闲时间比较少，吕支东就想办法挤时间搞研究。他牺牲了大部分业余时间，几乎每天晚上都加班到十点多钟；节假日，更是他学习研究的好时机。每逢星期天回家，他顾不上料理家务，埋头学习研究。1980年12月，他爱人生孩子，组织上让他回家照料。一次，他给爱人炖老母鸡，把鸡炖糊了还不知道。后来，听说团里要集训政治干部，上心理学辅导课，他立即放弃休假，回部队接连听了一个星期的课。今年春节假期里，他不串亲，不访友，集中精力搞研究。
    边实践，边研究，边总结
    吕支东说：“一个指导员研究思想政治工作，要发挥自己的优势，充分利用连队这个舞台边实践，边研究，边总结。”两年多来，他所研究的题目，都是实际工作中碰到而又急需解决的问题。
    同战士谈话，是指导员帮助战士解决思想问题的一项经常性工作。吕支东每年都同全连95％以上的战士谈话，少则一二次，多则一二十次。在谈话中，每有一点体会，他都随时记下来。1980年，他根据自己同战士谈话的经验教训，总结出了如何同战士谈话的七个问题。1981年他又进行修改补充，把七个问题扩展到九个问题。这时，连队发生一件事情：战士小任因为同别人打架，顶撞领导，受到行政警告处分。
    小任不服，找到连部来。吕支东同他谈话，怎么说他也听不进。在这种情况下，吕支东没有和他硬谈，而是组织连里的干部、党员骨干同他谈，又让和他感情比较好的同志做他的工作，还安排同他犯有同类错误并已改正了的同志同他交流思想。通过这些工作，使小任逐步认识了错误，并主动进行了检讨。事后，吕支东认真回顾了这件事的处理过程，感到谈话力量的组织很重要，就把它作为一个部分又补充增加上去。
    《社会、家庭、连队教育力量的分析与利用》这篇体会文章，是吕支东平时处理战士家庭来信、来电报、家属来队和对社会给战士的影响的调查研究中逐渐形成的。例如，家住成都市的老战士小林，原来表现很好，可是去年初探家回来后，却坚决要求退伍。吕支东在同他交谈中发现，小林家生活比较富裕，父母见他在部队提不了干，就劝他早点回来就业安家。吕支东感到，要解决他的问题，光靠连队的力量是不够的，必须想法调动家庭和社会的力量。吕支东想起小林的哥哥曾来信鼓励他安心服役，就用这封信来进行教育。同时，在小林的老乡廖绍荣探家时，吕支东嘱咐他到小林家里看望，希望家里积极支持他安心服役。不久，小林接到家里的一封鼓励信。吕支东趁热打铁，找他谈心，使小林消除了不安心的思想，工作干得很出色，荣立了三等功。这件事启发了吕支东。接着，他又对本连1981年入伍的五十六名战士受家庭影响的情况进行了全面调查，总结了克服消极影响、利用积极影响做思想工作的十种办法。
    吕支东就是这样，先后写了《试谈说服方法》、《青年战士易于发生政治事故的几种心理情况及转化条件》、《连队经常性思想政治工作提纲》、《同战士谈话有关问题的探讨》、《浅谈调动战士积极性》等六篇思想政治工作研究文章，还写了《思想工作辩证法》、《党的群众路线在连队工作中的运用》、《战士心理发展的一般规律》等三个专题研究提纲。
    吕支东也很注意学习借鉴别人的经验。薛晓明、李俊甲、李燕杰等人的事迹，他学过很多遍，赵言舟论《思想工作的艺术》一书出版后，他花了十二天时间阅读，并提出了许多思考题。吕支东把身边的同志视为老师，随时向他们请教。他在研究“青年战士易于发生政治事故的几种心理情况及转化条件”这个问题时，对一些政治事故为什么有时发生在表现比较好的战士身上，捉摸不出道道来。一天，他找到了对心理学比较有研究的本团王惠林副政委，向他提出了这个问题。王副政委对他说：“过去，我们往往只把眼睛盯在后进战士身上，而不大注意表现比较好的战士也有发生政治事故的可能。王副政委给他介绍了青年战士的气质和性格特征。吕支东受到启发，从心理学的角度，对本连十三名不同类型的战士进行了分析，充实了预防政治事故的办法。吕支东说：“在我研究的每一个成果里，都有连队干部战士的心血。”
    用研究成果解开一个个难题
    吕支东运用研究成果，解开了一个个难题。
    1971年入伍的老战士小康，平时作风纪律比较稀拉，过去谁找他谈，他都不听。今年2月份，连队制订了贯彻条令条例的具体措施。公布前，吕支东觉得老战士做得怎么样，将会影响其他同志，就决定和他谈谈这个问题。吕支东想起自己总结的关于《同战士谈话有关问题的探讨》分析小康的特点，思来想去，觉得还是采取商讨式、启发式的办法好。晚上，他把小康找到连部办公室，面带笑容地说：“为了贯彻条令条例，支部研究了几条具体措施，明天就准备公布，想再和你商量一下如何落实。”接着，吕支东把措施说了一遍。小康觉得指导员对自己很信任，便说：“我看这几条挺好，如果都能照这么办，咱们连的纪律作风就好了。”吕支东接上去，“我这个人有点爱面子，管理不够大胆，尤其对老一些的同志打不开情面。为了克服这个弱点，我订了一个修养要则，你看看怎么样？”小康一看，要则上写着：“以身作则，刻苦自勉；出令必行，行之必察；有功必赏，有过必罚；不分贵贱，别无亲疏。”小康边看边点头叫好。吕支东说：“好是好，但执行起来有困难。希望你们这些老战士还得积极支持。”听了这话，小康脸红了，沉思老半天，不好意思地说：“这个事我就做得很不够，平时浪荡惯了，没带个好头。指导员，你看我哪些方面做得不好，多给点一点。”吕支东一看是火候了，便就他在纪律作风方面存在的问题，进行了诚恳严肃的批评。这次谈话给小康留下了很深的印象。打这以后，他处处严格要求自己，注意军容风纪，连队制订的各项规定都能自觉遵守。
    吕支东碰到的思想工作难题很多，但由于他能运用研究成果指导工作，使许多挠头事都解决得比较好。去年和前年，全连有比较后进的九名战士，吕支东在他们身上花费了很多心血，使这些战士都有不同程度的变化。
    吕支东经常用自己的研究成果来培训思想工作骨干。去年以来，他不定期地举办思想骨干培训班，有空就把研究的东西给大家讲一讲，还经常一个人一个人地谈到深夜。他在连队培养了一支二十多人的思想工作骨干队伍。五班长知识较少，做思想工作往往讲不出多少道理。吕支东经常跟他讲：“打仗要有武器，做思想工作要有理论和知识。”在他引导下，五班长多看各种书籍，处处留心向别人学习，做思想工作比过去入情入理了。
    吕支东在研究探索中不断增长做好思想政治工作的才干。全连同志共同努力，1981年，汽车连党支部被评为全团三个好支部之一，连队由中下等水平跃为团里比较先进的连队，被团评为安全先进连、装备管理四无连，被市政府评为交通安全先进单位，新司机训练获全师第一名，生活管理获沈阳部队发的“先进食堂”奖状。今年全团共批准五名同志立功，其中汽车连就占三名。 袁占先 陈广源 范铁军
    吕支东经常把自己做思想工作的经验，传给连队骨干，不断提高骨干做思想政治工作的本领。 王明会摄RW：吕支东；政工干部
〖-ZW/正文〗
