〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某场站指导员王道省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许王蔡张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福州部队空军的指导员当中，人人都知道自己的同行王道省。这位某场站场务连的带头人，上任三年多来，先后两次提前晋级，三次被评为学雷锋先进个人。场务连也连续四年被评为先进连队，去年荣立了集体三等功。
    王道省在担任指导员的三年间，是他个人和家庭生活最困难的三年。王道省的家在河南农村。父亲常年患病，一年中大半年卧床不起。1979年6月，母亲得病先后三次住院，去世后家里拖欠了七百多元债。唯一支撑着家庭重担的妹妹，因过度劳累和悲伤，双眼接近失明。爱人跟着岳母住在城里，做临时工，怀孕流产落了个腰痛病，还要照顾岳母。这些家庭困难，就象千斤重担压在王道省的肩上，使他心情不好。可是，当他打开房门，一眼看到战士们，就立即感到了自己的责任，脸上又露出了笑容。他在党组织的关心下，给妹妹寄了药，汇了款，并动员爱人辞去临时工，搬到自己家去伺候父亲，陪伴妹妹，自己又一头扑在工作上。
    王道省以全部精力做好连队的思想政治工作。他和战士们同工作、同劳动、同学习，熟悉战士，体察战士们的感情，摸准战士们的思想脉搏。从1979年开始，他先后与全连战士家庭建立了通信联系，征求家长的意见，汇报战士的成长进步情况，请家长配合连队做好战士的思想工作。三年来，他给战士家里写信187封。今年2月，王道省到南昌开会，临行前找到三个从南昌县向塘镇入伍的新战士，问有没有事要捎办。会议安排代表到南昌市参观，这天早上，王道省请假乘车到了向塘镇。一下汽车，就看到风雨中有两位老人迎上来问：“你是不是我们孩子的指导员？”王道省忙问：“您孩子叫什么名字？”老人说：“韩国平”。“我就是他的指导员，姓王。”两位老人一听，高兴地握住王道省的手说：“王指导员，可把你给盼来了！听说这两天你要来，我们来接你好几次了！”王道省一听，心里顿时热乎乎的，战士家长对战士是多么关心，对干部又寄予多大期望呵！这一天，他走访了本连三个战士的家庭，还到本场站警卫连和汽车连的两个战士家里看了看。他给家长们介绍战士的表现，家长们也给他介绍孩子的优缺点，谈得十分融洽。晚上，王道省从向塘镇上火车归队，五位战士的家长一直把他送到火车站。
    王道省在给党员们上党课时，情真意切地说：“战士们都很年轻，刚刚脱离家庭独立生活，我们如果不注意从思想上和生活上关心体贴他们，就不能使他们感到连队大家庭的温暖。冷了他们的心，想让他们干好工作是不可能的。”
    连里的消防车常年轮流在外场战备值班，战士吃住都不在连里。但连队每次改善伙食，王道省都忘不了他们，根据情况叫他们回连来和大家一块就餐，离不开就派人给他们送去。盛夏，连里买西瓜给战士们消暑，王道省没有忘记战士小余、小刘生病住在内场休养所，骑上自行车，往返二十来里，把西瓜送到他们病床前。就这样，王道省把自己看作是战士们的兄长，处处尽一个老大哥的责任。
    王道省认为，要打开战士的心头锁就要谈心，谈心能使感情融洽，是思想教育的好形式。去年入伍的战士林宝弟，分配当养场员，开始工作积极。不久，他父亲和堂哥来队看望他，回家后接连给宝弟来信说：“你要是再当个扛扫把的兵，回家对象都难找，大家都瞧不起你。”林宝弟背上了思想包袱，又不好向组织上提出调动，便偷偷哭起来。王道省查铺发现后，在一个多月里，先后找林宝弟谈了八次。他从张思德、雷锋谈到连队的先进典型，从养场兵的意义谈到青年人的前途和理想。与此同时，他接连给林宝弟的家里写信做工作，终于把他的父亲感动了。老人写信给宝弟说：“家里不拉你的后腿了，你好好听指导员的话，在部队安心干吧！”指导员的帮助，家庭的鼓励，使林宝弟变了，工作干得很出色，年终被评选为学雷锋先进个人。 许王蔡 张聿温RW：王道省；政工干部
〖-ZW/正文〗
