〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德海军装备新式护卫舰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德海军第一艘“不来梅”号多用途护卫舰最近在北部的威廉港交付使用。据报道，这种军舰的决定性威力是，能在任何天气条件下同时防御潜艇、水面舰只和飞机。
    “不来梅”号护卫舰长一百二十八米，宽十四点四米，吃水六米，重三千五百吨，时速五十四海里。舰上主要装备有攻击海上目标的“鱼叉”导弹、鱼雷、七十六毫米火炮，能准确击毁跟踪飞行体的“公羊”防空导弹，还有两架“山猫”直升飞机。这种飞机有两部一千一百马力的发动机，时速为一百五十公里，可连续飞行三小时，能在大风情况下平稳降落在甲板上，机上的声纳装置能探测到深水中的潜艇。
    据报道，除“不来梅”号外，西德海军的护卫舰分舰队还将包括“莱茵兰―法尔茨”号、“下萨克森”号、“埃姆登”号、“科隆”号和“卡尔斯鲁厄”号五艘同样型号的护卫舰，这些军舰将在1984年以前交付使用。为购置这批新式护卫舰，西德海军总共花了约三十亿马克。（欧美）
〖-ZW/正文〗
