〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤举行群众大会欢迎中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴振宇和耿飚讲话共颂两党、两国和军队之间的友谊我军事代表团举行告别宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团/访朝/中朝友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6月20日电 朝鲜劳动党平壤市委员会和平壤市驻军今天下午在平壤市体育馆联合举行隆重的群众大会，热烈欢迎以耿飚为团长、梁必业为副团长的中国军事代表团。
    当耿飚团长和代表团成员在朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇大将陪同下登上主席台时，受到全场一万多名群众和人民军官兵的热烈欢迎。朝鲜少年儿童向代表团成员献了花。
    朝鲜党、政、军领导人徐哲、吴克列、白鹤林、徐允锡等出席了欢迎大会。
    平壤市人民委员会委员长金万金主持欢迎大会。吴振宇大将在会上首先讲话，他说：“我国人民和人民军指战员对你们的热烈欢迎，生动地展现出传统的伟大的朝中友谊的美丽画幅，清楚地表明了他们要在今后为实现共同的目的和理想的革命道路上，永远同中国人民和中国人民解放军并肩战斗的坚定不移的决心。”
    他说：“我国人民将为进一步巩固和发展朝中两国党、人民和军队之间的战斗友谊和革命团结做出一切努力，永远做中国同志们的忠实战友。”
    他说：“目前，中国人民紧密团结在以胡耀邦主席为首的中国共产党的周围，坚持社会主义道路、无产阶级专政、共产党的领导、马列主义毛泽东思想的四项原则，为实现四个现代化，把中国建设成为强有力的社会主义国家，而开展着庄严的斗争。”“我国人民衷心祝愿兄弟的中国人民今后在建设高度民主、高度文明的现代化的社会主义强国的斗争和台湾回归祖国统一全国的神圣斗争中取得更大的成就。”
    在谈到朝鲜的自主和平统一问题时，吴振宇说：“即使美国和全斗焕傀儡集团再猖狂，也阻挡不了盼望统一的全体朝鲜人民和世界进步人民的志向。我国人民和全体人民军指战员必将迫使美国军队撤出南朝鲜，统一被分裂的祖国，从而在全国范围内完全实现民族主权。”
    吴振宇指出：“目前的形势要求世界所有爱好和平的人民都紧密团结起来，为防止帝国主义者的侵略和战争阴谋，维护和平与安全进行坚决的斗争。”
    他说：“今后我们将一如既往，即使遇到任何考验也坚定不移，永远同中国人民和中国人民解放军紧密地团结起来，为反帝自主事业的最后胜利而奋斗。”
    耿飚团长接着讲话。他对朝鲜党、人民和军队对代表团极为隆重、热烈的欢迎和款待，对金日成主席十分亲切的接见表示衷心的感谢。
    他说：勤劳、勇敢、智慧的朝鲜人民，在自己的伟大领袖金日成同志和朝鲜劳动党的正确领导下，贯彻政治上自主、经济上自立、国防上自卫的路线，依靠自己的才智和勤劳的双手在疮痍满目的废墟上，以千里马的速度，把自己的国家建设成为一个繁荣昌盛的社会主义国家。
    他说：“美国至今违背朝鲜人民和世界人民的意愿，继续把它的军队驻在南朝鲜，并支持全斗焕集团的法西斯统治，为朝鲜南北对话和实现统一设置了严重的障碍，这就再一步暴露了美国肆意侵犯别国主权、干涉别国内政的霸权主义面目。”
    他指出：“金日成主席提出的建设高丽民主联邦共和国的统一方案和十大施政方针，为朝鲜自主和平统一指明了方向，在国际上受到广泛的欢迎和赞赏。我们坚决支持金日成主席提出的统一方案，坚决支持朝鲜人民争取祖国自主和平统一的神圣事业，强烈谴责美国和南朝鲜全斗焕集团推行‘两个朝鲜’的政策。美国应停止扼杀民主、阻挠统一的罪恶行径。”
    他说：“中国人民和军队非常珍视中朝两党、两国之间的伟大友谊，决心为它的进一步发展作出不懈的努力。”“今后，不论世界风云如何变幻，中国人民和军队将一如既往，同朝鲜人民和军队风雨同舟，团结在一起。战斗在一起，胜利在一起。”
    讲话后，互赠了锦旗。
    中国军事代表团在吴振宇大将等朝鲜同志的陪同下，今天上午访问了朝鲜祖国解放战争胜利纪念馆，晚上在平壤万寿台艺术剧场观看了朝鲜人民军协奏团精彩的专场文艺演出。
    新华社平壤6月21日电 耿飚和吴振宇今晚在中国军事代表团举行的告别宴会上一致强调，要进一步加强中朝两国人民和军队之间的伟大友谊，并肩前进。
    告别宴会是在中国驻平壤大使馆举行的。
    中国军事代表团团长耿飚在讲话中说，通过这次访问“使我们再一次亲身体验到了中朝两国人民和军队之间深厚的战友情谊”。他说，朝鲜人民以自己的心血和汗水浇灌出了社会主义现代化建设的瑰丽花朵。英勇的朝鲜人民军士气昂扬，训练有素，技术精湛，警惕地守卫着共和国北半部，不愧是一支强大的革命军队。
    耿飚说：今后，在我们两国前进的道路上还会有风雨，我们还要同舟共济，并肩前进。我们坚决支持朝鲜人民自由和平统一祖国的正义斗争，直到取得最后的胜利。
    朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇说，中国军事代表团的这次访问“有力地证明了朝中两国的党、人民和军队之间的战斗友谊和团结是坚定不移的。”
    他说：“我们在会谈和谈话中就进一步巩固和发展传统的朝中友谊问题等所讨论的一切问题取得了完全一致的见解，再次确认了两国的党、人民和军队根据目前形势发展要求进一步大力开展反帝共同斗争的确定不移的决心。”
    吴振宇说，目前，无论是从两国革命发展的要求，还是从目前形势的发展趋势来看，加强朝中友谊都具有很重要的意义。朝鲜人民和人民军官兵将一如既往，同中国兄弟们并肩战斗，永做他们的忠实战友。
    耿飚和吴振宇的讲话，激起了全场一阵阵热烈的掌声。
    朝鲜党政军领导人徐哲、白鹤林、太炳烈、李乙雪、金宽燮等应邀出席了宴会。中国驻朝鲜大使馆临时代办何章明出席作陪。
〖-ZW/正文〗
