〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚斯”飞机和瑞典国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗居辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典/国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，瑞典议会通过了关于制造新型“亚斯”飞机的决定。这是瑞典为加强国防、防止外来入侵所采取的一个新的重要行动。
    瑞典议会决定，瑞典政府将拨款约二百五十七亿克朗（约合四十七亿美元）用于制造具有战斗机、歼击机和侦察机性能的“亚斯”飞机。第一架“亚斯”飞机将于1986年试飞，在1992年成批生产，本世纪内用一百四十架这种飞机替换目前使用的“维根”式飞机。
    制造这种飞机的代价是巨大的。据称，世界上还没有一种飞机的设计费用超过它的费用。国防部官员认为，制造“亚斯”飞机是瑞典议会在最近几十年中所作出的最重要的政治和经济决定，这表明瑞典实行“独立自主防务的意志”。
    瑞典决心加强国防是经过了一番周折的。1960年以来，瑞典受欧安会“缓和政策”的影响，国防费用一直在减少，甚至取消了30％到50％的军事训练。然而，近年来“缓和”并没有实现，去年10月还发生了苏联潜艇深入到瑞典军事禁区的事件，这使瑞典越来越多的人认识到加强国防的必要性。
    今年以来，瑞典在加强国防方面作了不少努力。除举行大规模军事演习外，还准备购买一批先进的美国导弹装备“维根”飞机。这次议会在通过制造“亚斯”飞机的决定的同时，还通过了一系列有关国防项目的拨款。瑞典三军总司令最近指出，苏联潜艇入侵的“创伤犹在”，使人不会忘记，瑞典加强国防是对超级大国肆无忌惮地侵犯别国主权的最好回答。（居辛）
〖-ZW/正文〗
