〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国青年的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《我们是青年》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征爱国诗篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    臧克家同志从事诗歌创作几十年，是人们熟悉的卓有成就的现代诗人。他年幼时生活在山东半岛农村，目睹了旧中国农民的苦难生活，这对他的诗作无疑产生了重要影响。他早期的一些作品，大都体现了浓烈的反帝反封建的爱国主义思想，写于1935年的《我们是青年》，就是其中有代表性的一首。全诗共分两节，下面是这首诗的第二节：
    黑暗的云头最先在我们心上抽鞭，
    红热的心是一支火箭！
    宇宙在当前是错扣了的连环，
    我们要解开它，
    照着真理的墨线重新另安！
    擎起地球来使它翻个身，
    提起黄河来叫它倒转，
    相信自己的力量吧，
    我们是青年！
    革命青年作为中国革命的一支重要力量，从“五四”运动登上历史舞台以后，一直走在时代潮流的前列。1935年，正是中华民族生死存亡、国难当头之际，就在日本帝国主义霸占我东北三省，又将侵略的魔爪伸向我华北的时候。就在这一年夏天，中国共产党发表了号召全国抗日的《八一宣言》，于是抗日救亡运动风起云涌。同年12月，北京爆发了著名的“一二九”青年爱国运动。在这革命洪流中，臧克家同志写作的《我们是青年》犹如烈焰、号角，和广大青年的爱国心一起燃烧、呼啸。诗人呼喊着革命青年要毫不畏惧，随时准备挺身而起，为祖国的解放抛洒满腔热血。这首诗热情地歌颂中国青年的革命精神，相信他们能够在斗争中教育自己，他们一旦看清了当时的世界“是错扣了的连环”，就能够照着真理的墨线去解开它，用不可阻挡的伟大洪流去重新另安，实现革命的目标。
    革命浪漫主义的艺术手法，使这首诗产生了强烈的艺术感染效果。“擎起地球来使它翻个身，提起黄河来叫它倒转”，这些气吞山河的诗句，活脱脱写出了革命的青年一代，敢于推翻旧世界，建设一个新中国的雄心壮志。在第一节里，有“秋后的枯草也配来嘲笑春天”一句，是形象而恰切地抨击了顽固势力对青年的诽谤，和青年们的坚定和自信。
    中国青年是有着光荣革命传统的。今天我们重读这首诗，在回顾革命先辈们怎样在黑暗中奋斗的同时，还应该从中吸取爱国主义的精神力量，追随着前人的脚步，在人生的路上不断前进，为四化事业做出我们应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
