〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花齐放才能不断提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――余邦基谈全国男篮甲级队联赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝生/王华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级队联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哈尔滨举行的全国男篮甲级队联赛上，八一男篮以保持不败的成绩蝉联冠军；南京部队队异军突起，由去年联赛的第七名一跃为亚军；济南部队队获得第三名。最近，我们采访了征战归来的八一体工大队副大队长余邦基同志，请他谈了这次比赛的观感。
    苦练不懈 作风过硬
    这位篮坛宿将说，这次我军男篮取得好成绩的因素是多方面的，而最根本的一点是，我军篮球队员发扬了我军英勇顽强的战斗作风。这次比赛，大多数场次是在室外进行的，要求队员不怕摔打。实践证明，我军运动员这方面表现得非常出色。在赛前，这三支队伍都有针对性地安排了场外训练，所以在比赛中水平发挥正常。南京部队队苦练防守，苦练紧逼，狠抓了作风的培养。结果，比赛时初见成效，连胜众强。经常全场四十分钟全打紧逼，频频发动快攻，而体力不减。济南部队队和八一男篮素以作风顽强著称，这次更是雄风不减，再一次给人留下难忘的印象。
    余邦基说，作为解放军的运动队，要讲究作风，要敢于打硬仗、打恶仗。他认为，只有作风过得硬，才能把技战术发挥出来。
    技术战术 各有千秋
    余邦基说，这次取得前三名的解放军队，技战术水平上各有特点，并没有依照一个模式打球。八一队、南京部队队、济南部队队基本上形成了自己的打法。例如：八一男篮发挥以穆铁柱、马占福两大中锋的高空优势，发挥匡鲁彬、郭永林两个外围“神投手”作用的同时，也不放弃以快为主，里外结合的战术。南京部队队个头不是太高，上场队员平均身高才一米八八。但是，他们身体素质好，根据自己的条件，打快攻，打紧逼，利用自己这一特长造成对方思想上的混乱，积极采取快攻和机动性进攻。在对北京队的比赛中，上半时快攻成功率达十七次，下半时打了九次快攻，成功竟达八次。济南部队队尤其打得巧妙，两个中锋策应组织进攻，更是不凡。他们小个队员单独作战的能力，也令人称道。
    百花齐放 各展其长
    余邦基说，纵观整个联赛，可以说我国男篮形势不错。我军三支队伍虽然取得好成绩，但还有很多不足。身体素质普遍比五十年代好，但基本功比较差。最令人欣慰的是，各队都有各队的打法特长。这样互相制约，互相学习，才能并肩前进。我国男篮要前进，要走向世界，就要百花齐放，不能单一地提倡以小打大。各队要根据世界男篮发展的趋势和本身的特点，来发展自己。有高个就训练高个，有小个就训练小个。只有全国各队水平上来，国家男子篮球队的水平才能上来。如果只提倡一个打法，发展一种打法的话，那么各队的技战术发展就会受到限制，实际上也难以做到。（王宝生、王华）
〖-ZW/正文〗
