〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有钻头大有作为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员吕支东的事迹告诉我们，连队政治思想工作大有钻头。只要真正下了功夫，是能做出成绩和大有作为的。
    在新的历史时期，把政治思想工作做好，确实不大容易。现在部队很多指导员比较新，缺乏工作经验，有些同志感到“政治工作难做”，“指导员难当”。应该怎样解决这个“难”字？光嘴上喊不行，知难而退也不行。唯一的办法是象吕支东那样，迎难而上，把钻研政治思想工作这门学问作为自己的抱负，积极探索，刻苦研究。这样日积月累，难题便会一个个解开，越钻视野越开阔，政治思想工作就能越做越好。
    有的同志说，连队经常是“两眼一睁，忙到熄灯”，要求指导员研究政治思想工作，哪有时间？解决这个问题，要研究怎样才能忙得得法，忙得有成效。我们提倡指导员研究思想政治工作，是要结合本职工作边实践边总结。实际工作中遇到的难题，就是研究的课题，解决问题的过程，也就是研究的过程。这样不但和做好工作不矛盾，而且可以相辅相成。在研究过程中，需要花一定时间看书学习或撰写些材料，这就要有毅力，妥善安排工作，时间就可以挤出来。吕支东在做好工作的同时，两年半时间写了几万字的体会文章，作了不少读书笔记和资料卡片，就是很好的例证。
    近几年来，几次全军政治工作会议一再强调，政治干部要钻研政治工作这门科学，要成为政治工作的专门家。每个指导员都应当向这方面努力，热爱政治工作，钻研政治工作，争取当一名有所贡献的出色的基层政治工作人员。
〖-ZW/正文〗
