〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商业体制将实行一项重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院作出《关于疏通城乡商品流通渠道扩大工业品下乡的决定》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗商业体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月21日讯 国务院6月17日作出《关于疏通城乡商品流通渠道扩大工业品下乡的决定》。
    决定说，党的十一届三中全会以来，我国农村经济形势很好。为了支持工农业生产的持续发展，改善农村市场的供应状况，对进一步疏通城乡商品流通渠道、扩大工业品下乡问题，作如下决定：
    一、改变过去工业品流通按城乡分工的体制为商品分工、城乡通开的新体制。由主管的国营批发公司全面负责，统筹安排全国城乡市场，打破地区封锁，按经济合理的原则组织商品流通。二、继续发挥基层供销社的作用。同时，要继续发挥各种集体、个体商业以及其他商业渠道的作用，帮助他们在国家规定的范围内，采取灵活多样的经营形式，从事购销活动。三、继续贯彻执行城乡都需要的工业品优先供应农村，城乡都需要的副食品优先供应城市的原则。四、积极开拓扩大工业品下乡的新途径。在有利于工业品下乡的前提下，国营批发公司要继续坚持公开库存、公开货源、降低批发起点、下乡流动销货等行之有效的做法，同时又要开拓工业品下乡的新途径。五、把工业品流通由城乡分工改为商品分工、城乡通开的新体制，是商业体制上的一项重大改革，各省、市、自治区人民政府要当作一项重要工作抓紧抓好。在今年9月底以前，要把城乡商品流通渠道疏通好，迎接农村购销旺季的到来。
〖-ZW/正文〗
