〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无产阶级的高风亮节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《刘伯承回忆录》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海文艺出版社出版的《刘伯承回忆录》，是我国第一次结集出版的老一辈无产阶级革命家刘伯承同志的回忆文集。《回忆录》编选了解放前、建国后报刊上发表的、新近撰写的回忆文章六十五篇，三十三万言。从青少年时代勤奋学习的二、三事，到古稀之年的一次接见，基本上反映了这位九十高龄的老帅充满传奇色彩、英雄史诗般一生的光辉业绩。
    全书由两大部分组成：一部分为刘帅撰写的。如：《回顾长征》、《我们在太行山上》、《千里跃进大别山》等，以及他纪念战友、悼念烈士的文章。这些文章凝结着刘帅的心愿，融入了刘帅的心血，是中国人民的宝贵精神财富。它活生生地展现了艰苦卓绝的长征、抗日战争、解放战争的光辉历程；展示了刘帅和他的战友们在党中央和毛泽东同志领导下，肩负着民族解放、人民翻身的神圣使命，几十年如一日，赴汤蹈火，前仆后继、英勇奋斗并取得辉煌胜利的历史画卷。第二部分是刘帅的战友、部属和当时随军记者、作家撰写的有关他的生平事迹的记述和回忆。如：吴玉章的《知交和战友》，王集成的《智取遵义》，肖华的《通过大凉山》，杨得志的《强渡大渡河》，李德生的《全局中的一着好棋》，李达的《誓师抗日东渡黄河》，以及张香山、陈荒煤、朱穆之的访问记等。这些同志用自己与刘帅长期接触交往的亲身经历和耳闻目睹的生动事例，充满激情的笔墨，从各个不同角度亲切而生动、翔实而形象地记述了这位大智大勇的“常胜将军”的军事才能和赫赫战功，以及他崇高的气韵品格。从另一个方面，启迪和加深了人们对刘帅的高尚品质及其军事理论和战争实践经验的理解。
    读了这本书，深深地感到刘帅的高风亮节是我们搞好党风的楷模。书中有大量生动的事例。1946年某天晚上，刘帅在邯郸郊外散步时与任白戈的一段谈话很有教益。当时白戈曾建议部队建立一所干部子弟学校。刘帅对此建议沉思良久后说，据我看，子弟学校容易发生一种偏向，第一，子弟学校容易在小孩子的头脑里反映上部队的等级思想，这个是司令员的孩子，这个是旅长的孩子，这个是团长的孩子，产生不必要的对比，这对孩子的纯洁是有害处的。第二，在老百姓学校里读书，可以多了解一些群众的生活，就是受些别的孩子的闲气，对他将来也有好处。你看毛主席的孩子就跟着劳动英雄在一道种地哩！刘帅反复强调了他的担忧，说：“真的，我怕小孩子幼年时养尊处忧，反倒害了他一生。”――这段至理名言多么感人肺腑！刘帅这种时刻警惕“忘本”，处处关怀群众的优良品德，是多么值得我们广大党政军干部学习并发扬光大啊！还有一例，长征途中，张国焘手下的一个军长挑拨离间，搞分裂。刘帅给予严肃的批驳，并深沉地说：“一个共产党员，必须把党的利益、人民的利益放在第一位，要维护党的统一和红军的团结。如果置党的事业于不顾，光在一个地区、一个单位、一个人的利益圈子里打转转，那就不是一个真正的共产党员”，而“是个利己主义者。”读着这些掷地有声的金石之言，谁能不为之感动！
    刘帅在1942年他五十寿辰时写的《自铭》里说：“自己的一生，如果说有一点点的成就，那是党的毛主席的领导所赐予的，离开党，象我们这些人，都不会搞出什么名堂来的。因此我愿继续在党的领导下，做个毛主席的小学生，为中国人民尽最后的力量。”《自铭》的最后一句是“勉作布尔塞维克”七个大字。我们每一个中国共产党党员、革命战士，都应当以这种革命精神来勉励自己不断前进。
〖-ZW/正文〗
