〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩魔方不可“入魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魔方自从匈牙利的工程师鲁毕克发明以来，不长时间内，就风靡全世界。它那变化之多的图案，确实有点魔力，常把人弄得废寝忘食，爱不释手。
    魔方作为一种青少年的智力玩具，在课后工余，闲暇无事时玩它两下子，也未尝不可。问题是被魔方缠着手脚，迷了心窍，不分时间、地点和场合地玩个不休，那就有害无益了。现在，国外已流行一种“魔方病”，把一些人折磨得性急暴躁，失眠，血压升高，甚至精神失常。我们身边不是也有一些同志玩魔方而入了魔吗？上边讲课，他还在下边扭它几下子；躺到了被窝里，还在转着魔方背“口诀”。玩得精神不振，头脑发懵，工作提不起劲头，这就成了问题。
    俗话说：“少壮不努力，老大徒伤悲”。青年人精力充沛，正是学知识、长才干的大好时光。多数同志珍惜光阴，把“剩余精力”用到了学习科学文化知识上，以便为人民多做有益工作。但也有些青年胸无大志，玩劲十足，浪费自己的青春年华，这实在是太可惜了！
    许多玩过魔方的同志也都知道，它和学习文化科学知识对人们智力的提高，是不能相比的。
    有道是：“玩物丧志”。所以对于自己的玩劲，是需要煞一煞的。有个材料说：列宁在被流放到西伯利亚时，有一段时间曾酷爱下棋，有时竟到入迷程度。当他发现了自己的爱好与布尔什维克的事业有冲突，便毅然放弃了下棋，把全部心血投入到革命斗争中去。玩魔方着迷的同志，对此有何感想？
〖-ZW/正文〗
