〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把民族团结作为新疆第一位工作来抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队领导同志前往帕米尔高原带头搞好军政团结和民族团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦卫东/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工作/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位领导同志深入基层，直接听取各族人民的意见。5月23日至25日，他们来到海拔四千米以上的帕米尔高原，走访塔什库尔干塔吉克自治县，了解军民团结的情况。当他们听说有个导航站在河边养猪，有污染水源的情况时，便让这个导航站，限期将猪圈搬迁，并对部队进行了民族政策的再教育。
    两位领导同志走访疏勒县委时了解到：几年来，县委的一些民族干部，在处理军民关系问题时，积极出面做工作，问题解决得很快很好，表示十分赞扬。他们要求军队和地方的同志，都要顾大局识大体，维护民族团结，表现好的要表扬，突出的要给他们记功。他们一再教育部队，要高姿态，严要求，体谅地方政府的困难，处处照顾各族人民的利益。
    他们在走访南疆地区各级政府中，还主动介绍部队艰苦戍边的情况，希望地方政府和各族人民，关心照顾子弟兵。某边防团驻地高寒缺氧，吃不上新鲜蔬菜，他们便和县委书记、县长商量，地方政府当即表示把营房附近的一些土地，划给边防团种菜。（秦卫东、范文明）
〖-ZW/正文〗
