〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空袭滩头阵地 英军心惊胆战
    英军在圣卡洛斯港的登陆进行的十分顺利，但按照英军的作战理论，登陆后的一二天往往是最困难的时刻。最使英指挥官惴惴不安的是，二十多艘舰船挤在狭小的圣卡洛斯湾中，很可能成为阿根廷空军攻击的活靶子。为了避免这种厄运，英军很快组成了海上、陆上、空中相结合的三道防空网，其中在马岛外围游弋的驱逐舰、护卫舰担负最外缘的警戒防空，在圣卡洛斯湾的军舰组成对空第二道防线，第三道防空火力网则由登陆部队的防空兵器构成，包括“轻剑”式机动防空导弹、“吹管”式单兵地对空导弹及高射炮等。此外，英两艘航母上的“鹞式”战斗机也随时准备起飞，拦截来袭的阿机。
    当日（21日）上午十点，英军指挥官所担心的事情果然发生了。英登陆部队尚立足未稳，阿根廷飞机就开始了猛烈的空袭。首先出现的是阿从马岛简易机场上起飞的“普卡拉”式攻击机，对英登陆部队进行了侦察和轰炸扫射。紧接着大批“幻影”式战斗机、“天鹰”式攻击机一个波次接一个波次地从阿大陆基地飞来，最多的一个波次达到十六架。阿机有的同英“鹞式”战斗机在马岛上空进行激烈的角逐，有的冒着英密集的防空导弹和炮火向英登陆部队和舰船进行轮番轰炸扫射。一个在现场目睹了这场空战的英国随军记者写道：“英士兵惊恐地看着不时低空掠过的阿战斗机。天空中布满了防空导弹和高射炮火的电光。阿机令人难以置信地一次又一次穿过这片火网。人们可以看到阿飞行员在空中做着各种特技动作，摆脱具有精确制导的英防空导弹。他们出色的飞行技术实在使人胆战心惊。”
    整整一个白天，阿机的空袭没有停止过，飞行员们勇敢地低空俯冲轰炸，使英军陷入极大的慌乱之中，大大地迟滞了英军的进一步登陆和巩固扩大滩头阵地的行动。在这次战斗中，阿根廷虽然损失了九架“幻影”式战斗机、五架A―4型攻击机和三架“普卡拉”式攻击机，但阿机给英军造成了更大的损失，英军的八艘驱逐舰和护卫舰被导弹和炸弹击中，其中二千七百多吨的护卫舰“热心”号当晚就沉没了，另一艘护卫舰“羚羊”号很快也葬身海底，其余六艘也不同程度地丧失了作战能力。英国防部发言人无可奈何地哀叹说，阿的空袭使英遭到了英阿冲突以来最大的损失，英在防空方面的弱点是致命的。（十七）
〖-ZW/正文〗
