〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬三方将签署民柬联合政府成立宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克乔森潘前往吉隆坡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月21日讯 诺罗敦・西哈努克亲王今天上午乘飞机离开北京赴吉隆坡，参加柬埔寨抗越爱国力量三方首脑会晤。
    西哈努克亲王的夫人莫尼克・西哈努克和随行人员同机离开北京。
    西哈努克亲王和夫人一行是昨天下午从平壤到达北京作短暂停留的。抵离北京时，外交部顾问韩念龙前往机场迎送。
    新华社曼谷6月21日电 据此间获悉，民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘离开民主柬埔寨，于今天下午乘飞机前往吉隆坡参加柬埔寨抗越力量三方领导人会晤，并签署《民主柬埔寨联合政府成立宣言》。
    这项宣言将由柬埔寨前国家元首、柬埔寨民族解放运动领导人诺罗敦・西哈努克亲王、高棉人民解放全国阵线主席宋双和乔森潘主席在吉隆坡共同签署。
    据悉，东盟五国也将派代表出席吉隆坡的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
