〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要用好管好连队文体器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某部政治部罗益群李云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文体器材保管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    最近，我们到某团三营了解情况，发现一些连队文体活动没有过去活跃，课余时间打乒乓球、羽毛球，下棋，吹笛子，拉二胡的人少了，而三五成群逛马路、会老乡的多了，影响了部队的建设。原来，造成这个问题的主要原因是，由于文体器材使用不当，管理不善，丢失和损坏严重，连队原来添置的器材所剩无几，幸存者也大多残缺不全，想开展活动而缺乏器材无法开展。有一个连队，年初买了六副球板、一副羽毛球拍、六副扑克、八副象棋、军棋、还有篮球、排球等几百元器材，由于连队没有指定专人保管，坏了无人修，丢了没人查，使用时又不注意爱护，很快这批器材就丢损光了。战士们对此意见很大。
    开展好连队文体活动，是陶冶干部战士情操，活跃部队生活的重要途径。而文体器材是开展文体活动的基本条件。器材使用管理不好，不仅影响课余文娱体育活动的开展，而且造成不必要的经济损失，浪费部队资金。我们建议各单位要引起重视。
    济南部队某部政治部 罗益群 李云龙
〖-ZW/正文〗
