〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报靶员日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶阶巴桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十七日
    暴风雨骄恣无度地摇撼着靶场，
    在弹丸飞行的路上布下迷茫的路障，
    唯有准星――迷障之上的高山，
    纹丝不动――静静地偎依在战士的肩膀。
    七月二十二日
    头象靶，半身靶，全身靶，跑步靶，
    和战士一起集合在铺满星光的靶场，
    枪声响过之后，报靶员提灯夜读，
    读靶上的字，记录下弹丸的不同重量。
    七月二十七日
    步枪的射程虽然很短，
    准星前却是远涉重洋的海岸。
    枪口离目标虽然很近，
    标尺却量不完万仞高山。
    八月一日
    一张薄纸的身躯中弹累累，
    千百次补上去的也是薄纸一片，
    但它却付出履带与枢纽的力量，
    载着在毫厘之间经过考验的兵团。
    十月一日
    暴雨，逆风，闪电，子弹，
    争相夺路，一齐扑向靶面，
    靶――象一片灌满海风的帆，
    满载一船船成熟的果实漂远，漂远。
〖-ZW/正文〗
