〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾国家加强防御合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星斯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾国家防御合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方研究单位认为，几年之后，中东地区的海湾六国――沙特阿拉伯、巴林、卡塔尔、科威特、阿曼和阿拉伯联合酋长国，将拥有保卫该地区的现实军事力量。沙特阿拉伯将在其中起决定性作用。
    据报道，1981年至1982年，沙特阿拉伯拨款二百七十亿美元用于军事目的，占国家预算开支的四分之一以上。1980年以前的七、八年里，它已从美国购买了价值三百四十亿美元的军事装备。目前，美国正在沙特阿拉伯实施总额为二百一十亿美元的军事建设计划。其中包括兴建四个空军基地、两个海军基地、三个陆军基地和一所军事学院。英国和法国也是沙特阿拉伯的武器供应国，法国同它签订了关于发展海军的合同。其他五国的军费开支在1980年也达到总数五十五亿美元。
    去年9月至今年3月，海湾六国曾三次召开武装部队总参谋长会议和国防部长会议，就防务合作进行充分的协商，初步制定了建立联合军事司令部，在外来军事干涉时协调各国武装力量；以沙特阿拉伯从美国购买的五架机载预警雷达飞机为基础，加强六国的空中警戒；建立联合军事工业生产系统，加速改善六国军队的武器装备。并突出地研究了扼守具有战略意义的石油通道霍尔木兹海峡的阿曼的防卫计划，准备共同帮助阿曼训练军队，“堵塞防务方面的漏洞”。（星斯）
〖-ZW/正文〗
