〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西岛红豆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙泱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓密的相思树下，隐隐露出一角瓦屋，那便是西岛一个守备排的营房。排长是个北方大个，高高的胸肌连军装都快裹不住了，肤色也多少有点南海风味，齐刷刷的平头和硬茬茬的胡髭给他的外表添了点“憨”劲。我没细问他的名字，只晓得他姓庄。
    一跨进排长的房间，我就象感应到一股强磁力似的，目光被桌上那惹眼的颜色吸引住了。那是什么，在窗外射进的光线下燃烧着？一样大小，一色彤亮，一式红颜墨冠。我不禁扬声唤道：“南国红豆！”
    我油然想起了那首优美的唐诗：“红豆生南国，春来发几枝。劝君多采撷，此物最相思。”不禁希冀地问：“这玩艺儿岛上多吗？”
    庄排长憨厚地一笑：“不多，但还能寻着。只是你来晚了点，怕都已落光了。”
    我心里有点沮丧，为不能亲手采到它而深感此番上岛的美中不足。一种对美的自私心理使我打起桌上这几颗红豆的主意来。我将红豆捧在手上，再三地摩挲着，说：“真没想到，这岛上竟有这样美丽的东西。”
    庄排长没有马上答话，半晌才说：“你要是喜欢，就送给你吧！”
    我欣然受之，小心翼翼地包好放进兜中。随后，他陪我在小岛的营区里转悠起来。
    “庄排长，你们长年住在这个小岛子上，是不是也感到寂寞？”
    “说老实话，就这么个可怜的地盘，成天光听海啸，鸟叫，有时确实感到很寂寞，真想去内地的名山大川见识见识。可只要你离开了这个小岛，过不了多少日子，你又要想它。”
    “为什么？”
    “说也说不大清楚。你要是也在这儿守岛，也会有这样体验的。”
    我正琢磨着他的话，忽听有人喊：“排长！”一个战士活蹦乱跳地来到我们面前，高兴地说：“排长，大芦花母鸡下蛋了！”说着，他把手一摊，一个滚圆洁白的鸡蛋呈现在我们眼前，“怎么样，我说过不了今天，这蛋就得下出来吧！”战士得意起来。
    庄排长也满面喜色：“真该好好庆祝一番！”
    我有点纳闷：一个小小的鸡蛋何以这般稀奇？值得这样兴奋？庄排长向我解释：“今年春上，咱们排三个退伍的老兵特意从家乡捎来了三只小鸡，这可乐坏了全排同志。经过精心饲养，现在鸡都长大了，这是下的第一个蛋。”说完，他又转身对那个战士说：“先把蛋收好，晚上点名我向全岛宣布。”
    战士飞奔而去，一边跑，一边舞着那只抓着鸡蛋的手：“我们的鸡下蛋啦！我们的鸡下蛋啦……”那欢乐的喊声在小岛上荡漾着，我的心海也被激起了一阵涟漪。是呵，在每个战士的心上，岛上发生的哪怕是一件芝麻小事，也会拨动大家感情的丝弦。此刻，我仿佛隐隐地听见那只芦花母鸡在咯咯地唱着。
    在后山坡的菜地前，我们停下了脚步。出乎意料，这茵茵一片好象什么都有：豆角、白菜、辣椒、西红柿……菜地里几名战士正忙碌着，我走向前去问道：“哪里弄来这么些个菜种呀？”
    一个娃娃脸的战士诡秘地对我说：“这呀，就要好好感谢我们排长的那位内当家了！”
    “去去！少在这儿掺合！”庄排长露出一副唬人的模样儿。
    娃娃脸不说，我也听出点道道来了。这时，娃娃脸摘了个西红柿朝我一扔，我接住美滋滋地咬了一口，然后说：“小鬼，你们排长的爱人为小岛立了大功，你们可得好好感谢她才对呀！”
    娃娃脸说：“别提了，咱们想感谢还没门呢！她啥也不要，来信只向咱们排长要一样东西。”
    我问要啥，他却笑而不答，朝庄排长挤挤眼：“问他自己！”
    憨厚的大个子排长不好意思起来，在我再三追问下，他只好说：“几颗红豆。”
    红豆？他不是全送我了吗？刚才他怎么一字也没向我提及呢？想不到，在这个憨厚的军人的心田里，竟有一片柔情！怪不得刚才我向他要红豆时，他有些犹豫哩！看起来，感情上真正富有的并不是我，而是他们――这些日夜守卫着小岛的战士以及他们的亲人。我蓦然想到：那几颗红豆我不能带走。临走前，我悄悄把它放回大个子排长的桌子上，然后登上了返航的交通艇。
〖-ZW/正文〗
