〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车厢大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟驰北高力曲财亭马中原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日，我们乘上从新疆首府乌鲁木齐发出的70次特别快车，穿戈壁，越瀚海，飞向祖国的心脏――北京。一路上，全国著名的三八包乘组――乌鲁木齐铁路局京三组的同志们发扬“人民铁路为人民”的光荣传统，热情为乘客服务；广大乘客尊重乘务员的劳动，主动配合工作。这种互相尊重、互相服务的新型关系，把一列车厢变成了精神文明建设的大学校。下面的几幅照片，是我们在这所大学里抓拍的几个镜头。
    “让你坐都坐不住”
    瞧，这位穿喇叭裤的姑娘，打扮够讲究的了，但也和大家一起抢着打扫卫生。这姑娘叫贾青，家住乌鲁木齐市。据她自己讲，在家里连碗都推给妈妈洗。那么在车上为什么抢着干活呢？还是贾青答得干脆：“反正一上车就感到气氛不一样，让你坐都坐不住。”
    这位大爷怎么哭了？
    这位大爷七十七岁，乘车回东北老家。他一上车，就被优秀列车员张秀芳“盯”上了，一天总要关照十几次。半夜里大爷想去厕所，刚从铺上坐起来，小张就走到跟前帮他穿鞋子，并把他搀到厕所门前。4月22日中午，小张又为大爷端茶送饭来了，大爷问姑娘多大了，小张刚说出十九岁，大爷就哭了起来。过了好大一会，大爷才说出话来：“我看到了你，就象看到了我孙女，没想到你俩还一般大。你对我照顾得这么周到，真比亲孙女还要亲啊！”
    “阿姨，我也说两句”
    评选红旗车厢的活动开始了。当列车长李秀兰来到5号车厢征求意见时，一个六岁的小女孩跑到她面前怯生生地说：“阿姨，我也说两句。我们车厢的列车员阿姨可好啦！给我倒水，端饭，晚上还给我盖被子。你可要把红旗评给我们车厢。”小姑娘的恳求可把列车长难住了，她无论走到哪节车厢都听到这样的恳求，到底应该把红旗车厢评给谁呢？
    自制灰盒表寸心
    这位青年叫申庆，正在小心翼翼地把烟灰弹到自制的烟灰盒里。他说：“列车员一天忙到晚够辛苦的了。我带着孩子不能象大家那样帮她们干活，心里已经过意不去了，再把地板弄脏就更不应该啦。” 孟驰北 高力 曲财亭 马中原摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
