〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎夏必须抓好五件事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防中暑、防溺水、防蛇咬、防中毒、防雷击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何解成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    入夏以来，我们部队连续发生了几起中暑、蛇咬伤等事件，增加了连队的工作负担和个人的痛苦。由此，我们想到报纸应该宣传一些夏季卫生常识和夏季生活安全注意事项，以引起广大干部战士的重视，保证大家安全健康度过夏天。
    八三三五二部队三十分队干部战士
    夏季到了，许多同志来信询问如何保证干部战士安全而又有充沛的体力和精力投入到部队各项工作中去呢？根据以往的经验，各单位应重视做好以下五项工作。
    一、防中暑。关键是要做好降温工作：各单位要根据各自的任务、条件、调整作息时间，早晚多干，中午延长休息时间；要给野外工作人员配发晴雨草帽；医疗单位和连队卫生人员应把人丹、清凉油、十滴水等药物下发到人；各伙食单位应多吃清凉解热的西红柿、黄瓜等蔬菜，供应充足的开水；有条件的单位可买些糖、薄荷、乌梅等，自制饮料和煮绿豆汤，止热解渴。
    二、防溺水。夏天游泳是大家喜爱的一项活动，但需切记以下六个“不要”：一个人不要下水；身体有病不要下水；水草丛生的地方不要下水；身体没有活动开不要下水；激烈运动后不要立刻下水；也不要乱跳水，更不要在水中嬉笑打闹。
    三、防蛇咬。医疗部门、连队卫生人员应下发蛇药，给大家介绍预防蛇咬和用药知识；晚上行走要带手电筒，如无特殊需要，不要到杂草丛生的地方行走。
    四、防中毒。主要是要把好卫生关：司务长、给养员应选购新鲜的肉类和蔬菜，尽量当日买当日吃，防止腐烂变质；炊具用后要及时洗净、揩干，做到碗筷清洁、菜橱无垢、板墩无灰、刀勺无锈，要尽力搞好食堂环境卫生，消灭蚊蝇。
    五、防雷击。夏季雷电较多，供电单位要对所有防雷设施进行检查、维修。没有安装避雷器的要及时安装，避雷线路的接头要进行除锈保养。有电视机、收（录）音机的单位和个人，雷雨天应停止使用，以免意外事故的发生。
    做好上边说的五件事，大家就能安全健康地度过夏天。（何解成）
〖-ZW/正文〗
