〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗禁止踢足球对吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要因势利导不要因噎废食〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三三六三部队战士白锋、洪军来信反映：他们看了《足球与战士》一文（见本报3月20日《体育场》），当即凑钱买了一个足球准备练习。可是领导说足球活动容易出事故，就加以制止。类似情况，其它单位也时有发生。为此，我们请总政文化部体育处的同志就这个问题发表了意见。现将他们的意见刊登如下，供有关单位的领导参考。
    ――编者
    近年来，我军基层单位的足球运动搞得生机勃勃。我们业务部门也有考虑，拟在今明两年，在全军推广这一活动。
    但是，在开展足球活动中，因为缺乏组织管理，踢球的同志又没有经验，致使有的同志受了伤。于是，有的领导同志就不准开展这项活动。如某军校有个学员，踢足球造成腿骨裂，这个学员所在大队的领导宣布，以后一律禁止踢足球。
    这些领导同志的主观愿望是可以理解的。出现伤人事故，确实不是好事。但必须认识到这只是个别现象，而且是完全可以避免的。开展足球活动，利远远大于弊。它可以全面地锻炼和增强人的体质，提高人体各项机能。有人说，足球运动员要有长跑运动员的耐力，短跑运动员的速度，体操运动员的柔韧，乒乓球运动员的反应，这是有一定道理的。我们不能因噎废食，因为有人受了伤，而取消这项活动，挫伤战士们的积极性。
    应该看到，开展足球活动中出现伤人事故，很重要的原因是缺乏经验。足球运动在部队开展的时间还不长，足球竞赛规则和安全知识的教育都还没有跟上。我们应该很好地补上这一课。采取简单的下禁令办法是解决不了问题的。
    今后，将会有更多的指战员投入这项活动，只要我们因势利导，组织指导得法，足球活动不仅不会给部队添麻烦，而只会给指战员们带来强健的体魄和极大的乐趣。
〖-ZW/正文〗
