〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛分组预赛继续进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里6月20日电 世界杯足球赛分组预赛的第二轮20日又进行了三场比赛。东道国西班牙队、西德队和英格兰队分别以2∶1、4∶1和2∶0战胜南斯拉夫队、智利队和捷克斯洛伐克队。
    分在第五组的西班牙队和南斯拉夫队今晚在巴伦西亚进行的比赛，对双方来说都是关键之战。为争夺出线权，双方一开始就拚抢得很凶。南斯拉夫队踢得很有节奏，先以1∶0领先。三分钟后，南队队员在禁区外犯规，裁判员竟判罚点球，由十一号乌法尔特主罚未进，裁判员又因南队守门员先移动而再判重罚，结果被七号胡安尼托主罚成功，把场上的比分扳成一平。
    下半时，双方争夺更为激烈，西班牙队利用发角球的机会又进一球，并把这个优势保持到终场。
    第二组西德队对智利队的比赛今天下午在希洪进行。首战曾以1∶2负于阿尔及利亚队的西德队在这场比赛中攻得猛，守得稳，较好地发挥了自己的技术水平。世界著名球星十一号鲁梅尼格表现突出，一人连进三球。到目前为止，鲁梅尼格在分组预赛中已踢进了四个球，是本届杯赛以来进球最多的队员。
    下午在毕尔巴鄂举行的第四组比赛中，捷克斯洛伐克队大意失荆州，英格兰队侥幸进两球。其中一个球是捷队五号巴尔莫斯在禁区内防守时，竟将球碰进了自己的球门。这是本届杯赛开幕以来第一个踢进自己球门的球。
    英格兰队赢得这场胜利后，以两战两胜的成绩同巴西队一样，已肯定取得出线权。
〖-ZW/正文〗
