〖ZQ/总期〗8929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红外线瞄准镜”从仓库里解放出来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师切实改变对新装备新器材不学不用的状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李立同/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红外线瞄准镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师八年前装备的四○火箭筒红外线瞄准具，最近才从仓库里“解放”出来，下发连队。师党委接受教训，制定措施，改变对新装备、新器材不学、不用的状况。
    3月初，这个师副师长姜世德来到夜训试点连了解情况。连队干部反映：“跟形势的夜训器材不足，方法还是老一套，尤其是四○火箭筒困难更大。”姜副师长说：“不是早就发了四○火箭筒红外线瞄准具了吗？”连队干部摇摇头：“从来没听说过。”姜副师长来到军械科。全科人员无一知晓，又找到原来的老军械助理员，才说：“可能还在仓库里。”姜副师长进仓库翻箱倒柜，这才查到。
    这件事，在师党委成员中引起震动。师长高裕疆说：“我们天天喊现代化，盼现代化，可现代化装备到了手，却叫我们关了禁闭，这是为啥？”党委会上，经过一番讨论，找到了根源：领导思想因循守旧。许多同志习惯于熟悉的武器，熟悉的训练方法；检查工作，布置任务离不开老一套；对新东西、新装备，不懂也不学，甘心当外行。一次教训一堂课。师的领导头脑清醒了，定了新规矩：（一）领导要带头想现代化、学现代化、干现代化。要在最短的时间内熟悉和掌握部队所有的武器装备，特别是新式装备。（二）委派姜副师长挂帅，组织四○火箭筒红外线瞄准具教案编写组，集中火箭筒骨干搞好教学法集训。（三）由此及彼，举一反三，清查仓库，将器材发到连队。（本报通讯员 李立同 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
