〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队主官选准配强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师阳光选拔基层干部引来百舸争流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李远/石勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 李 远 石 勇
    编者按
    俗话说 “群雁高飞看头雁”。连队主官作为基层各项工作的主要组织者和实施者，其选拔配备将直接影响部队战斗力生成和基层建设质量。
    选准配强连队主官，犹如赛场选马，关键在于走出一条科学、民主、有效的选拔路子。沈阳军区某师依据相关法规制度，积极探索连队主官选拔模式，提高了选人用人的质量效益，促进了部队建设科学发展。他们的经验值得借鉴。
    相马变赛马――
    预提主官先过两道关
    “我叫陈飞，现为作训股参谋，竞任四连连长一职。我的优势有：一是军事素质过硬，去年参加师参谋比武，总评成绩第一……”
    前不久，沈阳军区某师所属某团预提连队主官竞岗陈述现场，13名竞岗者依次上台自评自荐，竞争7个连主官岗位。记者在现场看到：团党委常委和基层官兵代表组成考核组，按照工作思路、应变能力和形象气质等16项具体标准，给竞岗者一一打分。期间，2人表现不佳被当场亮了红灯。
    “竞岗前10天，党委就公开了连队主官岗位、标准条件和选拔程序，这13名竞岗者都是符合条件的初步人选。”该团政委张军介绍说。
    为增强竞岗的科学性，该师党委借鉴副团职干部“双考”选拔模式，在选准配强连队主官上也实行考核和考试相结合的办法。今年，团里在个人申请、营连或机关党委支部推荐、政治机关审核、竞岗陈述的基础上，还加入了理论考试和专业考核两个环节，被大家称为 “两道坎”。
    记者在考场看到，理论试卷区分填空、选择、简答、论述等6类题型，涵盖创新理论、军事知识、法规制度、棘手问题处理等方面。担任主考官的张军说，仅此一项，就成了个别重干轻学干部的 “拦路虎”。
    理论考试很快结束，11名参考者有喜有忧。“理论考试通过了也不代表稳操胜券。”该师规定：在年度指挥军官素质认证合格的基础上，针对岗位需求和兵种分队专业特点，预提连队主官还必须通过相应的专业技能、日常管理等综合素质考核。
    现场监考的师政委高大光感慨地说：引入考核机制，对干部能力素质进行全方位考核，把相马变成了赛马，百马争先才能选准千里马。
    重考不唯考――
    日常工作也是硬杠杠
    理论考试和专业考核成绩公布后，某团政治处教育干事荆海洋排名第二，可他并没有记者想象中那般高兴。“考试和考核分数只占个人总成绩的30%，平时履职尽责、执行大项任务、比武竞赛获奖情况等将占总分的70%。”
    与荆海洋一样，现场许多干部都在等待最后成绩。记者了解到，该师每名连以下干部都有一份《跟踪考评档案》，上面详细记录了干部履职尽责、工作业绩、遵章守纪、工作经历等情况。
    每周交班会，各团机关都会结合工作完成情况对干部进行讲评，并在办公楼电子显示屏上公示，每季度汇总排名张榜公布。每次干部任前考核，师党委都会调出日常积分，孰优孰劣，一目了然。
    “通过这个方法，把竞岗从考核延伸到了日常工作，有利于对干部进行更加科学、公正、全面的评价。”该师政治部主任杨春文介绍说，某团有名排长去年7月任职已满3年，专业素质突出，在上级比武中夺得第一，荣立三等功，考核成绩也不错，可这次调整却没能如愿。团领导翻出他的《跟踪考评档案》，看到自己的弱项和短板，再与提拔起来的战友一对比，这名排长心服口服。
    除此之外，群众公论也是该师评价干部日常表现的重要依据。每次干部提拔使用前，党委机关和业务部门都要深入基层，认真听取群众意见，并将群众意见作为能否提拔使用的重要依据。某炮兵团一名排长多次出色完成留守任务，受到上级表扬。但团长师勇在连队蹲点时了解到，这名排长管理手段简单，有时存在离兵现象。“得不到战士的拥护，怎能当好连队主官？”党委会上，常委们意见一致：暂缓使用，继续考察培养。
    风清气自正――
    阳光选拔树立鲜明导向
    考核结束后，该师党委按照标准程序选人用人，全师40多名综合成绩靠前的干部走上了连队主官岗位。这次选拔在基层干部中引起了强烈反响。
    “党委把条件和岗位都提前公示了，大家凭素质竞争，用工作说话，谁适合谁上岗，谁跑关系也没用。”刚刚上任的三营炮兵连指导员郑超深有感触地说。
    九连副连职排长李闯也感同身受：“虽然这次没选上，但无论是竞岗考试还是平时工作，我确实和别人有差距。这样选人用人我服气。”
    在竞岗中表现突出的原榴炮二连排长张庆宝，为了搞好竞岗陈述没少下功夫，他专门找营连主官了解连队建设情况，向士官班长学习管理经验，还跑到机关征求对连队建设意见。
    榴炮一连排长郭帅杰平时只顾埋头工作，不少人都觉得，像他这样的人，提连队主官怕是难。可没想到，在竞岗中他的综合素质得到充分展现，“双考”和日常工作成绩均名列前茅。最终，团党委将原本竞争普通连队主官的他，调整到先进连队任指导员。
    改革选拔模式，收获的不仅仅是适岗胜任的连队主官，更在干部队伍中树立了鲜明的导向：成长进步的主动权掌握在自己手中，靠素质立身，凭实绩进步。一名打算年底参加竞岗的排长在体会中写道：“都说选人用人是部队风气建设的镜子，从这面镜子里，我看到了成长进步的平台和希望。”
〖-ZW/正文〗
