〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人上讲台教育更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨墨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人上讲台 教育更精彩
    ■杨 墨
    开展“兵说兵事”活动，让战士人人登上讲台；举办“我是成就见证者”故事会，让新老战友同台袒露心声……在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，活跃在讲台的身影除了政治干部外，还有很多业务干部、士官以及义务兵。让更多官兵在教育活动的舞台亮相，调动了官兵参与教育的积极性，增强了教育的吸引力、亲和力和感染力。
    管思想、抓教育，是各级政治干部的共同责任。但这并不意味着其他官兵可以袖手旁观、置身事外。让官兵从受教育者变为教育者，让教育模式从“一人讲、众人参与”变为“众人讲、互动提高”，符合《思想政治教育大纲》的要求，契合青年官兵的认知特点和接受方式，也体现了官兵的主体地位，发挥了官兵的主体作用。
    官兵的思想不是等待填充的容器，而是期待点燃的火把。如果单纯依靠政治干部来做工作，力量和效果往往有限。倒给官兵“一杯水”，真正留存的也许仅是“一口水”。相反，如果让普通官兵主动参与进来，谁能够拨动官兵的心弦，就把谁请到台上；谁能让思想问题冰雪消融，就让谁伸出手来，引燃官兵思想的火把，照亮一片天空，让政治教育的舞台变得更加广阔、精彩。
    当代青年官兵思想活跃、兴趣广泛，渴望展示自我，注重亲身体验，喜欢自主选择，靠简单说教，很难触动他们的思想，甚至会令其产生逆反心理和抵触情绪。如果打破台上台下的界限，让官兵来一个角色转换，营造一个平等交流的平台，更容易拉近教育者与被教育者的距离，更容易让官兵在展示自我中打开思想的天窗，实现心灵与心灵的沟通，思维与思维的碰撞，智慧与智慧的呼应。
    正在开展的教育活动，为不少官兵创造了登台亮相的机会。驻地新发展、家乡新变化、军营新面貌，这些身边变化都可以是官兵选材取料的教育资源。尽管有些发展成就，看似很普通，却与官兵最贴心，看似很平淡，却让官兵感觉最亲切，看似不起眼，却让官兵最信服。
    “给官兵一个机会，送大家一份精彩”。由于受时间和任务的制约，让人人上讲台很难做到，那些没有机会登上讲台的官兵，也应主动参与教育，在面对面交流、心贴心沟通中，引燃耀眼的思想火把，进一步坚定爱党报国、爱军精武、爱民奉献的信念。
    （作者单位：66267部队）
〖-ZW/正文〗
