〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬不宜涉及家庭矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警襄阳市支队某中队引导带兵骨干尊重战士个人感情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭俊峰/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，在武警湖北省总队襄阳市支队某班班务会上，班长表扬一位战士不因家庭问题而影响工作，完成任务出色，被支队评为“红旗车驾驶员标兵”。会后，这位战士不但不领情，还指出班长随意公开他的家庭矛盾，侵犯了隐私权。
    原来，前不久，这位战士的父亲和母亲产生矛盾，闹到要离婚的地步。这件事让他左右为难，无计可施，整天愁眉不展，一度情绪低落。班长发现他的变化后，主动找他谈心，他道出了事情的原委，并要求班长保密。班长答应的同时，耐心做好思想工作，使他放下包袱，全身心地投入到工作中。班务会上，班长表扬他时，随口将其家庭矛盾和盘托出，引起他的不满。
    战士受了表扬却不领情，班长到底有没有错？中队干部在充分肯定班长工作认真细致的同时，指出随意公开战士家庭矛盾，伤害了战士的感情。经过中队干部妥善调解，班长及时向这位战士道歉，两人之间的小别扭很快得以化解。通过这件事，中队干部骨干也增强了在工作中保护战士隐私的意识。
    （彭俊峰、杜 杰）
〖-ZW/正文〗
