〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见美军太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中美关系40年来历经风雨，但始终在向前发展，一个重要原因就是双方拥有广泛的共同利益。保持中美关系健康、稳定地向前发展，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太乃至世界的和平、稳定与繁荣。今年两国都有重要的国内政治议程，都需要集中精力处理好经济复苏、发展和改革的问题，保持中美关系总体稳定发展，也是双方的共同需要。
    梁光烈表示，上周两国元首在墨西哥二十国集团领导人峰会期间会晤时，胡锦涛主席就中美发展新型大国关系提出四点建议，为今后两国关系的发展指明了方向。在两国关系稳定发展的大背景下，中美两军关系面临着良好的发展机遇。今年5月我访美期间，与帕内塔部长就下一步发展两军关系达成了重要共识。中美两军建立与两国关系发展相适应的平等互利、合作共赢的新型军事关系，既是中美两军关系发展的必然要求，也是国际社会的共同期待。我们愿与美方进一步加强两军高层交往，充分发挥机制性交流的重要作用，深化两军在非传统安全领域的交流与合作，推动两军关系健康稳定可靠地向前发展。
    梁光烈还就美亚太战略调整、美军舰机对华抵近侦察等问题阐述了中方立场。
    洛克利尔说，美中两国两军关系非常重要。尽管双方在一些问题上存在分歧，但在更多领域拥有共同利益。为了维护双方的共同利益，营造安全的国际环境，美中两军应进一步加强对话、交流与合作。
〖-ZW/正文〗
