〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交流经验探索规律凝聚共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层建设工作会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交流经验 探索规律 凝聚共识
    ――全军基层建设工作会议侧记
    ■本报记者 安普忠 尹 航
    在全党全军全国各族人民满怀信心迎接党的十八大胜利召开之际，经胡主席和中央军委批准，全军基层建设工作会议在北京召开。来自四总部、全军各大单位和武警部队的200多名代表齐聚一堂，交流经验，探索规律，凝聚共识。
    推动基层理论武装不断深入
    2007年，胡主席在视察沈阳军区某集团军“学习毛主席著作的模范红九连”时提出，坚持用党的创新理论建连育人，为新形势下加强基层建设指明了方向，基层建设呈现出勃勃生机和活力。
    兰州军区某防空旅九连被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号。会上，该旅政委徐鹏介绍，他们牢记胡主席嘱托，充分发挥九连的示范带动作用，有力促进了基层全面建设和官兵全面发展。
    “2011年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”、济南军区某通信团指导员房萍，是这次会议的“明星”人物。她说，只有架起科学理论通向基层官兵的桥梁，才能推动党的创新理论在基层落地生根。
    学好用好《纲要》这本“经”
    “部队建设越是现代化越需要正规化。”空军航空兵某师政委陈德民说，近年来，他们牢固树立把落实《纲要》当日子过的思想，学好用好《纲要》这本“经”，不断提高按纲抓建的实际能力，确保了基层建设正规有序。3年来，该师6个基层单位被总部、空军表彰为基层建设标兵单位。
    沈阳军区某师政委吴建栋认为，提高部队正规化建设水平必须增强领导机关按《纲要》实施指导、基层单位按《纲要》加强建设、广大官兵按《纲要》创先争优的自觉性。为此，每次组织机关干部下连蹲点，他们都专门安排大家原原本本学习《纲要》等法规，做到“不经集训不进点、不懂《纲要》不下连”。
    5年来，全军始终按照《纲要》抓基层、打基础，基层正规化建设水平显著提升。
    建设坚如磐石的“战斗堡垒”
    坚持“支部建在连上”的重要原则，突出基层党支部的能力建设和先进性建设，是加强基层建设的重点。海军某部政委张志正说，他们始终把建设重点放在党支部的能力建设和先进性建设上，基层党支部都比较好地发挥了战斗堡垒作用。（下转第二版）（上接第一版）党支部的过硬，带来部队全面建设的过硬。
    “建强党支部这个核心，基层工作就让人放心。”北京军区某给水工程团政委黎勇向大家介绍了一个经验：该团坚持把党支部、团支部和军人委员会三个组织捆在一起抓、连在一起建，督促基层组织分工负责、协调配合抓落实。5年来，该团先后有12个党支部、8个团支部被评为先进。
    近5年来，全军共有158个基层党组织受到中组部和总政治部表彰。
    没有基础牢固的基层，就没有稳如泰山的军队。与会人员表示，基层建设是一项基础性、长期性任务，一定要按照《纲要》的要求，着力加强一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人队伍建设，扎实抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，狠抓八项经常性工作落实，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，以坚定的决心、有力的举措、务实的作风，把基层建设提高到一个新水平。
    （本报北京6月26日电）
〖-ZW/正文〗
