〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热议家乡喜事激发练兵豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团官兵联系乡村巨变盛赞党的惠农政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨三平/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热议家乡喜事 激发练兵豪情
    成都军区某团官兵联系乡村巨变盛赞党的惠农政策
    本报讯 杨三平、特约记者银军报道：6月中旬，成都军区某团三连藏族战士尼玛丹增三喜临门：村村通公路让他家丰收的万余斤青稞找到了销路，年过六旬的父母领到了第一笔养老金，他在全团群众性比武中勇夺三金。“我的家在日喀则，是党的新农村建设政策解除了我的后顾之忧，激发了我的训练热情。”尼玛丹增发自肺腑的“获奖感言”，在该团官兵中引起共鸣。 （下转第二版）（上接第一版）
    这个团的官兵大多来自农村。该团政委马骋介绍说，在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，他们广泛开展“放眼看变化、热情颂党恩”教育活动，引导官兵讲述家乡新变化。
    来自黔西的土家族排长和牟走上讲台，讲起“阿爸转变观念”的故事。养儿防老是他老家祖祖辈辈固守的传统，但和牟的阿爸听说今年国家要实现新型农村社会养老保险全覆盖，便不再三天两头催儿子回家了，还常常劝亲戚朋友：“让后生们出去闯天下吧。”由于哥嫂外出打工，彝族士官木曲总是担心小侄女没人照管，如今党和政府为进城务工人员建起了廉租房，解决了小侄女的入学问题，每年还发给她家1000多元教育补贴。
    “政策对头，措施得力，是咱们家乡发生变化的根本原因。”马骋告诉官兵，自2004年以来，中央出台一系列强农惠农富农的政策措施：取消农业税，不仅结束了2000多年来农民交纳“皇粮国税”的历史，还对种粮农民进行直补；新农合让8亿多农民受益，成为世界上覆盖人口最多的基本医疗保障制度；全面普及9年免费义务教育；实行农村最低生活保障制度……几千年来中国农民老有所养、病有所医、幼有所教、困有所济的愿望正在逐步实现。
    该团将这些鲜活的教育资源挂到政工网上，引导官兵坚定信党爱党跟党走的信念，激发献身使命的政治热情。来自四川甘孜的藏族战士泽仁多加说：“家里的日子越过越甜，阿妈让我在部队踏踏实实干出成绩。”记者在该团了解到，进入夏季以来，官兵们冒着高温训练，连创7项训练纪录。
〖-ZW/正文〗
