〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我用漫画记录新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206270202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206270202.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■第二炮兵某旅中士 彭 城
    “扳手紧握在手，钢管丛中穿行；铁肩扛起钢模，一天汗水不停。”这段顺口溜说的是坑道中的支模施工。我是第二炮兵某旅的一名导弹工程兵，2000年刚当兵的那会儿，模型都由人工搭建。
    支一段模型，一个班组至少要花费3天。钢管搭架子，两侧挂模板，用圆木加固……几天下来，手掌起血泡，肩膀磨出血。
    科技进步真是快。第二年，部队引进了新型钢模台车，能沿着铁轨行走。让大家惊叹的是：以前人工支模一个断面要花费3天，而现在只需两个小时。车辆支起来后稳如泰山，工程质量优良率直线攀升。
    这仅是阵地施工的一个缩影。现如今，凿岩台车取代了手风钻，拌和站取代了搅拌机……掐指算来，这些年来被淘汰掉的施工工艺和装备，不少于近百项（台）。因此，一些老兵感慨地说：“现在一个营每年完成的任务，相当于过去的一个团。放在15年前，上千人每个月干的活，还不如现在百把人的多。”
    时代发展了，但不能忘了过去。于是，我就利用自己的特长，用画笔描绘变化。我没受过绘画专业培训，但从小就特别爱好。当兵后，我画了600多幅漫画，汇编成了《科学发展观在军营》 《漫画话安全》两本画册。不管是眼睛看到的，还是耳朵听到的，我都将自己的感受绘入画中。
    我们班下士沈波，四川北川人。2008年那次大地震，摧毁了他的家园，两层楼的房子被夷为平地。中央财政累计下拨了500多亿元的灾区生活救助资金，保证了灾区每名群众有饭吃、有衣穿、病了有医生治。随后，家里盖房子，国家又给补助2万多元，还给了5万元的无息贷款。
    怀着感恩的心，沈波当年底报名参军。去年9月，沈波第一次回家探亲，当踏上故乡的土地，他的心就一直激动个不停。北川县城新址，一幢幢漂亮的房屋拔地而起，一条条宽广的柏油路四通八达，一个个花园式的休闲场所令人流连忘返。
    晚上，沈波与父亲拉家常。说着说着，父亲突然抓住儿子的手，泪花闪闪地说：“经历了这次地震，我才知道党离百姓是这么近，党的关爱是这么温暖。”回部队时，沈波还捎回一摞家乡的照片。看着那一张张漂亮的“山水画卷”，我就按捺不住把它绘成漫画。画这组漫画勾起了我对家乡亲人的思念。
    去年休假回家时我发现，高速路通到了家门口，耸立在路边的是一排排两层砖砌的小楼房。大多数人家，彩电、冰箱、洗衣机等电器一应俱全。短短10多年，感觉变化真是“忽如一夜春风来，千家万户笑颜开”。
    最兴奋的还是75岁的爷爷。前不久，在外上学的堂妹，回乡时捎回了笔记本电脑。电话里，堂妹问我“想不想看爷爷？”于是，在部队网里，我和爷爷进行了视频对话。爷爷从视频上看见我，愣是半天没回过神来。
    这件事情，我也用画笔给记录了下来。绘画时，战友们常说我这是“生活为墨心做纸，一支画笔绘新篇”。现在，创作漫画已成为我生活中不可或缺的一部分，今后，我还将继续用漫画描绘美好的明天。
    （魏 杰整理）
    图片： 彭 城绘
〖-ZW/正文〗
