〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军和武警官兵为震区群众送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景/向辉/姚成/严浩/贾松基/余晓彬/叶洋萍/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南宁蒗6月26电张景取⑻卦技钦呦蚧员ǖ溃26日上午，云南永宁重灾区瓦拉壁村的救灾帐篷里，一场别具民族特色的摩梭婚礼，在成都军区某师官兵的帮助下热烈举行。新郎都支次尔和新娘恩给卓玛都是这次地震重灾区永宁乡人，原计划26日举行婚礼，但在婚礼前两天遇上地震，新房被震垮。得知这一情况后，该师官兵专门跋涉20余公里把帐篷运到瓦拉壁村，连夜进行搭建，精心布置了结婚新房。
    本报云南宁蒗6月26日电姚成、特约记者严浩报道：“解放军帮了我家大忙了！”今天下午15时，记者来到宁蒗县永宁乡温泉村委会下瓦都村民小组时，村民罗庆贵指着他家说，24日的地震将他家的屋子震垮，粮食、衣被等都取不出来。就在他一家人发愁时，丽江军分区官兵给他家搭建好了帐篷，并送来衣被。
    在永宁乡救灾现场，军分区司令员李英玉介绍，参与抗震救灾的军分区官兵和民兵已经连续奋战40多小时，目前共搭建帐篷1500顶，清理危房1410户，抢救物资250余吨，转移安置灾民687人。
    本报云南宁蒗6月26日电 贾松基、余晓彬报道：云南宁蒗24日发生地震后，武警8750部队迅速投入到救援群众生命财产行动中。26日中午12时许，官兵们开着3辆满载纯净水、大米、方便面、食用油等生活用品的物资车到达灾区一线。当地刚刚经历地震灾难的彝族、普米族等少数民族群众脸上露出久违的笑容，用本民族最隆重的礼仪向武警官兵表达谢意。
    本报云南宁蒗6月26日电 叶洋萍、特约记者邓忠开报道：梁柱折断，墙体塌了半边，眼看着家里祖传的300多部佛教经书和部分佛像随时都有可能被掩埋毁掉的危险，云南省宁蒗县永宁乡拉落湾村村民海给汝心情焦急。26日，闻讯后的成都军区某舟桥团官兵专程赶来，帮助海给汝抢运经书和佛像。经过官兵们连续4小的奋战，所有物品一份不少地交到海给汝手中。
〖-ZW/正文〗
