〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方要求日方停止在钓鱼岛制造新事端等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方要求日方停止在钓鱼岛制造新事端
    中方一直向入境的缅甸边民提供必要生活便利
    中朝黄金坪、罗先“两个经济区”项目稳步推进
    新华社北京6月26日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊26日说，中方要求日方停止在钓鱼岛制造新的事端，以实际行动维护中日关系大局。
    日本东京都议会8名议员25日前往钓鱼岛考察渔业和岛屿状况。
    洪磊在例行记者会上就此回应说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对此拥有无可争辩的主权。日本对钓鱼岛采取任何单方面行动都是非法和无效的。中方已向日方提出严正交涉。
    新华社北京6月26日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊26日在例行记者会上说，中方本着人道主义精神，一直向入境的缅甸边民提供必要的生活便利。
    有境外组织26日发表报告称，中方强迫在云南寻求庇护的部分缅甸难民返回缅甸战区，并拒绝国际组织相关机构接触这些难民。
    洪磊对此表示，中方没有看到相关报告，但相关说法不准确。由于缅甸政府军同个别少数民族武装时有零星交火，一些缅甸边民出于安全考虑暂时进入中国境内投亲靠友。他们不是难民，局势平息后就返回缅甸。
    新华社北京6月26日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊26日在例行记者会上说，中朝黄金坪、罗先“两个经济区”项目在稳步推进。
    有报道称，中方5月决定暂停中朝黄金坪岛联合开发项目。
    洪磊对此回应说，当前中朝经贸合作关系发展良好，上述报道是无中生有和不负责任的。
〖-ZW/正文〗
