〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代战争战略理论前沿问题学术研讨会召开等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代战争战略理论前沿问题学术研讨会召开
    本报四川泸州6月26日电马刚、特约记者许森报道：由国防大学战略教研部主办的当代战争战略理论前沿问题学术研讨会26日在泸州召开。研讨会上，专家学者深入探讨当代世界主要国家战争战略理论前沿问题，围绕贯彻落实军委关于加强战略问题研究的有关指示，深化当前我军战争战略理论创新发展，破解当前和今后一个时期制约我军建设诸多难题等问题发表了许多独到的见解、创新的观点，取得了一批有价值的研究成果。
    汉寿县人武部扶贫助学受赞誉
    本报讯刘纯久、彭森报道：针对驻地东岳庙乡经济落后、教学条件较差的情况，近年来，湖南省汉寿县人武部坚持开展“学雷锋、献爱心”接力活动，所属干部通过采取与贫困学生结对接力资助的方式，帮助他们完成学业，受到当地群众赞誉。
〖-ZW/正文〗
