〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会审议《中国人民解放军选举全国人民代表大会和县级以上地方各级人民代表大会代表的办法修正案（草案）》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐受中央军委委托向会议作说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐介绍，现行解放军选举办法于1981年制定，并于1996年作了修订。解放军选举办法实行以来，对规范军队人大代表的选举工作，保障军人依法行使民主选举权利、有效参与管理国家事务，发挥了重要作用。随着国家社会主义民主法制建设的不断推进和军队建设改革的深入发展，现行的解放军选举办法亟需进一步完善。
    李继耐说，选举办法修正案草案总结部队开展选举的实践经验和有效做法，主要对参加军队选举的人员范围、解放军选举委员会及团级以上单位的选举委员会的组成人数和任期、军人代表大会的任期及军队人大代表的辞职等做了修改完善。同时，根据2010年修改的《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》的一些条款做了相应修改。
    李继耐说，这次修改解放军选举办法，既严格遵循《中华人民共和国宪法》和《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》规定的选举工作基本原则，又紧密结合军队实际，着力解决军队选举工作中面临的矛盾和问题，使修正案草案更加适应国家社会主义民主法制建设的新形势，更加符合军队建设发展的新要求，为进一步做好军队人大代表选举工作提供科学完备的制度保障。
〖-ZW/正文〗
