〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗益阳军分区知兵爱兵办实事重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠真心凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦国昌/刘志春/童中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦国昌 刘志春 童中明
    近年来，湖南省益阳军分区靠真心凝聚兵心，靠真情鼓舞士气，不仅营造了官兵团结友爱、和谐纯洁的内部关系，也推动了军分区全面建设科学发展。
    1
    笔者最近翻阅军分区士官休假登记本，发现给军分区政委开车的士官司机赵海平回山东老家休了一个完整的假。军分区本来兵就少，人少事多的矛盾比较突出。主要领导的司机休长假，谁来保障用车？“拼车呗！现在军分区机关各部领导不配专门司机，司令、政委同时参加活动去一台车就行。”车管干部何坤告诉笔者。
    “拼车”不仅节省了行政开支，而且减轻了战士的压力。司机出车少了，属于自己的时间就多了。他们利用这些时间读书看报、提高专业技能，心情更加舒畅，出车时精神更加集中，行车安全隐患自然也少了。笔者了解到，军分区已有3名司机报名参加了市教育学院的电大班学习，信心十足想拿本科文凭。
    2
    军分区勤务队32岁的上士胡勇最近心情不错：妻子刚给他生了一个大胖小子。
    分区机关和勤务队都知道，胡勇今天的幸福生活，有干部家属委员会的功劳。当年，他30岁了还没处上对象，心里很是着急，通信保障也分心走神。这可把战友们急坏了，好在干部家属委员会的工作人员热心为他牵线搭桥。经过相识相交，胡勇不久便与某会计事务所的一名女青年携手走进了婚姻的殿堂。
    3
    军分区有个内部食堂，主要面向机关干部和勤务队战士，不对外开放。由于军分区官兵人数本来就不多，除去出差勤务，在食堂就餐的就更少了，还要外请厨师，加之物价上涨等因素，食堂运营的成本是一年比一年高。
    针对这一情况，一位刚调来管理食堂的助理员上任伊始，就琢磨如何解决这一问题。现在，内部食堂接入了天然气，用上了高效节能灶，添置了制式餐桌，每天的菜谱提前一天公布，还提供热水洗碗，就餐环境的进一步改善，着实让战士们心里暖融融的。
〖-ZW/正文〗
