〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维权应当尊重官兵隐私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部教育涉军维权工作人员保守官兵敏感信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄小星/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，经过组织出面协调，武警某部有位战士的父亲被误认为盗窃一事水落石出，还其以清白。此事解决过程始终悄悄进行，这位战士对个人隐私泄露的担心随之消除。
    3月初，这位战士在外打工的父亲在某超市购物时，被保安错误认定为盗贼遭殴打。他思考再三，直接找到该部政治处主任肖俊报告此事，请求组织帮助解决纠纷，并再三要求为其保密。他道出了自己的担心：“虽然我相信我父亲不会偷窃，但一旦传出去，怎么说得清楚？”
    肖俊非常理解这位战士的想法，要求经办人员严格保密，悄悄化解纠纷。此事过后，肖俊就此展开调查，有的战士反映，个人或家庭遇到涉法问题后，担心传出去被人说三道四，宁可自己“捂”着，也不向组织反映；还有的官兵说，以前部队帮助解决涉法问题后，在法制教育中点名道姓作为典型案例。
    为纠正这一倾向，该团专门召集保卫股的同志和各连主官开会，要求大家在涉军维权工作中，对官兵隐私严格保密。 （黄小星、王 伟）
〖-ZW/正文〗
