〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狮子山下新传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港回归十五年成就回顾・政治篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘畅/林建杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 畅 林建杨
    “同舟在狮子山下且共济……理想一起去追，同舟人誓相随，无畏更无惧，同处海角天边，携手踏平崎岖，我们大家用艰辛努力写下那，不朽香江名句。”这首《狮子山下》曾广为传唱，至今仍被许多香港人视为最能代表香港精神的“区歌”。
    从中国南海边的小渔村蜕变为光耀东方的国际大都会，香港从来不是一座缺少传奇的城市。但从1997年7月1日回归祖国直到今天的15年，香港写下了更大、更美、更为举世瞩目的新传奇。今天的香港，经济繁荣、民生改善、民主发展、法制巩固、社会和谐，“一国两制”的科学构想在这片土地上率先实践，变成生动的现实，取得巨大的成功。
    “香港好，国家好；国家好，香港更好。”15年前，这句话在有些人看来是句空话；15年后，这句话却成了“不朽香江名句”。历史已经证明并将继续证明：有特区政府与700多万香港市民的自强不息、团结进取，有中央政府和内地人民的坚定支持、鼎力相助，香港一定能在中华民族复兴的伟大进程中创造新的辉煌，香港的明天一定会更好。
    “中国机遇”添动力
    回归15年来，中国综合国力不断提高、国际影响力不断提升，庞大的“中国机遇”转化为香港保持繁荣稳定的强劲驱动力。
    1998年，亚洲金融危机冲击香港，中央政府以雄厚的外汇储备成为特区政府反击国际金融炒家的坚强后盾，帮助香港“在风暴中屹立不倒”。2003年，非典肆虐，中央政府第一时间为香港提供当时最为急需的药品和防护用具。
    2006年公布的“十一五”规划提出：要加强内地与香港合作，支持香港发展金融、航运、旅游、资讯等服务业，保持香港作为国际金融、贸易、航运中心的地位。这是支持香港发展首次出现在国家国民经济和社会发展的五年规划中。
    时隔5年，2011年3月公布的“十二五”规划纲要，涉及香港和澳门的内容不再仅仅是“一句话”，而成为一个“专章”。规划进一步明确了香港在国家发展中的战略地位――“巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位，增强金融中心的全球影响力”，“支持香港发展成为离岸人民币业务中心和国际资产管理中心”，等等。
    正是因为背靠“腹地”，15年来，香港创造了一个又一个奇迹：瑞士洛桑国际管理发展学院刚刚公布的“2012年世界竞争力年报”中，香港连续第二年以100分荣登全球最具竞争力经济体榜首；香港已经连续18年被美国传统基金会评为全球最自由经济体；香港连续6年蝉联日本经济研究中心评选的“潜在竞争力排名”榜首……
    政治民主开新篇
    1984年12月19日，中英联合声明正式签署。邓小平再次会见英国首相撒切尔夫人时说：“保持香港的繁荣稳定是符合中国的切身利益的。所以我们讲‘五十年’，不是随随便便、感情冲动而讲的，是考虑到中国的现实和发展的需要。”
    今天，香港不仅原有的社会、经济制度和生活方式保持不变，法律基本不变，而且全面行使了基本法授予的行政管理、立法权、独立的司法权和终审权，香港同胞积极参与特区政治、经济和社会事务的管理，实现了“港人治港”、高度自治。
    回归以来，香港已举行了四次特区行政长官选举，相比回归前港督由英国政府委派，这是一个历史性的巨大跨越。同时，香港特别行政区立法机关的议员全部经过选举产生，其中地区直选议员从回归初的三分之一已增至二分之一。
    根据2007年底全国人大常委会通过的决议，香港在2017年可以普选产生行政长官，在行政长官实现普选之后，可以普选产生立法会全部议员。2010年6月，香港立法会以超过全体议员总数三分之二的绝大多数票赞成，通过香港2012年政改方案。香港政制正循序渐进稳步发展。
    今年3月，在香港民意的广泛支持下，梁振英在第四任行政长官选举中以绝对多数票胜出。寒门出身、一路打拼最终成为未来5年香港发展“掌舵人”，梁振英的胜选，本身就是香港人扩大政治参与、实践全面民主的最好例证。
    未来续写新辉煌
    即将就任香港特别行政区第四任行政长官的梁振英告诉记者，他当选以来思考最多的问题，就是如何顺应香港现实环境和回应香港各界求变的呼声，重塑香港竞争力。
    中国改革开放之初，香港作为重要的窗口和桥头堡，在国家改革开放和现代化建设中发挥了不可替代的重要作用。30多年过去了，进一步发挥香港长期以来形成的独特优势，发挥香港在内地改革开放和现代化建设中不可替代的重要作用，是香港的需要，也仍然是国家的需要。而香港未来要保持繁荣稳定，继续在实践“一国两制”上书写新的辉煌，仍然离不开中央的坚定支持和香港的自强不息。
    今年4月，国家主席胡锦涛在会见香港特别行政区第四任行政长官梁振英时说，中央相信你和新一届特区政府一定能够团结带领香港社会各界人士，和衷共济、同心协力、继往开来，努力发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐，共同开创香港长期繁荣稳定的新局面，为“一国两制”在香港的成功实践作出更大贡献。中央将继续坚定不移地贯彻 “一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，全力支持你和特区政府依法施政。我们对香港的美好未来充满信心。
    中央政府的“充满信心”，极大地鼓舞了香港各界信心，也为香港指明了未来方向。
    （据新华社北京6月26日电）
〖-ZW/正文〗
