〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求安全发展的主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某兵种训练基地狠抓部队安全稳定工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿宾/徐保寒/王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴鸿宾 徐保寒 王 兵
    北京军区某兵种训练基地平均年动用履带车辆8000余台次，消耗摩托小时3万多个、枪弹炮弹20多万发。长年坐在“火药桶”上保安全，基地却创下了连续21年无行政责任事故、24年无刑事案件的纪录。近日，基地被军区司令部表彰为“安全管理先进单位”。
    建起一本“明细账”――
    事事不忘抓预防
    5月11日，基地与28名机关干部签订《私家车使用管理责任书》，对私家车进行规范化引导。这是基地围绕预防案件事故，加强精细管理的又一举措。
    近年来，基地党委进一步深刻认识到：安全发展必成于“细”，必须围绕安全抓过程，工作过程抓细节。他们牢固树立精细化管理的理念，制定《安全工作规范检查考评细则》，将8个方面的安全基本工作细化为82项具体标准，实行量化考评、问责问效，把安全预防贯穿到教学训练、后装保障等各项工作之中。
    他们还建立了检查考评、隐患举报、问责机制等5项制度，按照安全条例严格落实日督查、周通报、月分析、季讲评等常态化安全制度。单位领导和官兵抓安全的成效，列入工作考评范围。安全责任明确，使机关有抓手、基层有目标，部署开展每项工作安全预防同步进行。
    筑牢一道“防火墙”――
    时时尽在管控中
    6月初，笔者在基地采访时看到：键盘一敲，派遣车辆的时间、路线、地点等情况一目了然；鼠标一点，十余个重点目标的安全状况尽收眼底。
    基地有小散远直单位数十个，分布在3个省（市）的6个县（区），安全管控难度较大。基地党委认为，单纯靠机关检查督导，既浪费人力物力，也难以面面俱到，必须加强技术防范筑起安全“防火墙”。为此，基地先后为兵器室、油库等数十个重要目标，安装电子红外监控、微光监视和红外遮断报警装置，将网络监视终端覆盖到所有实车、实枪、实弹等训练场所。
    基地司令员陈跃介绍说，监控系统与局域网实现对接，集视频监控、报警监测、监督查询、自动搜索与记录等各项功能于一体。一有风吹草动，不仅能实现即时报警，而且应急处置指令随即发出。
    织好一张“责任网”――
    人人都是安全员
    基地局域网专门设置“安全发展大家谈”网页，开设首长信箱、难题征解、管理杂谈等栏目，其中“如何发现安全隐患”的难题征解，官兵提出的建议已达120多条。
    安全预防工作没有局外人，只有人人抓落实，安全发展才有保障。正是基于这样的理念，基地长年开展群众性“互帮、互学、互纠”安全教育实践活动，引导官兵当好预防案件事故的安全员、消除隐患的监督员、化解矛盾的调解员。他们还把安全常识教育纳入思想教育，把安全技能培训纳入教学训练，把安全风险评估纳入教学管理，使人人分担安全责任。
    为激发抓预防的内在动力，基地先后对78个先进单位和97名先进个人进行表彰。与此同时，严格落实问责机制，发现安全隐患，板子打在具体人身上。
〖-ZW/正文〗
