〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人着装关乎军队形象声誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■济南军区政治部司法办公室主任 王 正
    军人着装，不仅关系个人仪态仪容，更关乎军队形象声誉。应当认识到，在当前信息传播快捷、网络媒体高度发达的情况下，军人外出时着装稍有不妥，就可能被放大和炒作，直接损害军队和军人形象。
    “军人非因公外出应当着便服”，是内务条令对军人外出着装作出的原则性规定，也是广大官兵必须遵照执行的纪律要求。一般来讲，军人外出执行军事任务或是完成与军人身份职责直接相关的任务，需要彰显军人身份的时候，如站岗执勤、巡逻警戒、训练演习，以及参加公务会议、公益活动、军民共建等，应当着军服。军人虽因工作需要外出，但与执行军事任务没有直接关系（如参加地方职能部门组织的商业性活动等），以及因个人需要外出（如参观游览、购物休闲、驾驶地方车辆等），应当着便服。在这方面，内务条令规定，“军级以上机关，院校、医院、科研和文艺、体育单位的军官、文职干部下班后通常着便服”。
    省军区系统的干部因工作需要，与地方交往联系密切，但其身份定位是现役军人，一言一行都要遵守条令条例规定。特别是省军区系统的“武常委”，按照同级党委政府的统一安排，参加地方组织的各种活动较多，更要有按条令规定着装的意识。
    总体上讲，军人参加地方组织的各类活动，是否着军服应以执行军事任务和其他公务活动需要为原则。实际工作中，军人参加地方党委政府会议、公务性考察以及到地方单位办理公事，应按规定着军服，参加地方招商引资、企事业单位庆典等活动应着便服。
〖-ZW/正文〗
