〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举国望天宫电波传深情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛同神舟九号航天员亲切通话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林李长春习近平李克强参加通话活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206270101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206270101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛总书记代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，向航天员景海鹏、刘旺、刘洋表示诚挚问候，希望他们精心操作、密切配合，全力完成后续任务，盼望他们胜利归来、平安回家
    举国望天宫 电波传深情
    胡锦涛同神舟九号航天员亲切通话
    贾庆林李长春习近平李克强参加通话活动
    新华社北京6月26日电 （记者徐京跃、霍小光）举国望天宫，电波传深情。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛26日上午来到北京航天飞行控制中心，同正在天宫一号内执行任务的神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋亲切通话，代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，向3名航天员表示诚挚问候。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加通话活动。
    我国首次载人交会对接任务实施以来，胡锦涛总书记一直十分关心执行这项任务的3名航天员。26日上午10时许，胡锦涛总书记等领导同志专程前往北京航天飞行控制中心，听取载人交会对接任务进展情况汇报，观看天宫一号目标飞行器与神舟九号载人飞船组合体模型和对接机构实物，随后走进飞控大厅准备与航天员通话。
    飞控大厅里，写着胡锦涛总书记对载人航天工程重要指示“精心组织、精心指挥、精心实施，确保成功、确保万无一失”的横幅十分醒目，工作人员正全神贯注地忙碌着。此时，天宫一号与神舟九号组合体正在距地面约343千米的轨道上飞行，飞控大厅大屏幕上清晰显现出航天员景海鹏、刘旺、刘洋在天宫一号内的实时画面。
    10时16分，胡锦涛走到指挥席前，拿起话筒同神舟九号任务飞行乘组指令长景海鹏通话，亲切的话语通过电波传向正在茫茫太空遨游的天宫一号与神舟九号组合体。
    胡锦涛：“景海鹏、刘旺、刘洋同志，你们辛苦了。我代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，向你们表示诚挚的问候！”
    景海鹏：“谢谢胡主席！谢谢全国人民！”
    胡锦涛：“你们已经在太空度过了将近10天，我们大家都很牵挂你们。你们现在身体状况怎么样？”
    景海鹏：“我和刘旺、刘洋同志的身体状况都很好。中国航天员在太空也有了自己的家，我们为伟大祖国感到骄傲和自豪！”
    胡锦涛：“看到你们状态很好，我感到十分高兴。你们工作进行得顺利吗？”
    景海鹏：“报告胡主席，各项工作都在有序展开，手控交会对接任务已顺利完成，空间科学实验正按计划进行。”
    胡锦涛：“手控交会对接任务的顺利完成，标志着我国全面掌握了空间交会对接技术。你们作为担负我国首次载人交会对接任务的航天员，表现得非常出色，为我国载人航天事业发展作出了突出贡献，祖国和人民感谢你们！希望你们精心操作、密切配合，全力完成后续任务。我们大家和你们的亲人都盼望着你们胜利归来、平安回家！”
    景海鹏：“我们一定牢记胡主席指示，坚决完成任务。请胡主席放心，请全国人民放心！”
    大屏幕上，3名航天员郑重地向胡主席、向全国人民行了一个标准的军礼。飞控大厅里响起一阵热烈的掌声。
    通话结束后，胡锦涛等领导同志来到现场工作人员中间，同大家一一握手，殷切勉励参研参试人员再接再厉，奋力夺取载人交会对接任务全面胜利。
    参加通话活动的领导同志还有：刘云山、徐才厚、郭伯雄、何勇、梁光烈、马凯，以及中央军委委员陈炳德、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    6月26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到北京航天飞行控制中心，同正在天宫一号内执行任务的神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋亲切通话。
    新华社记者 鞠 鹏摄
    6月26日，党和国家领导人胡锦涛、贾庆林、李长春、习近平、李克强在北京航天飞行控制中心亲切看望工作人员，勉励大家奋力夺取载人交会对接任务全面胜利。
    新华社记者 刘建生摄
〖-ZW/正文〗
