〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女兵，主战岗位逞英豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾行贱/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/人才方阵风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206270501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206270501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206270501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206270501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★“迷彩娘子军”随舰载机动若风发
    ★“神剑女号手”驭剑挽弓叩问苍穹
    ★“长空花木兰”驾歼轰机叱咤蓝天
    ★“大洋蓝玫瑰”远航万里指挥若定
    “海口”舰副通信长胡珍
    千余条指令织就打赢航迹
    本报讯 曾行贱、特约记者李唐报道：6月21日，南海某海域狂风大作，波涛翻腾。随着一阵急促警报声响起，南海舰队某驱逐舰支队“海口”舰迅速进入战斗状态。在通信战位，一名外表清秀、头戴耳机的女军官眼盯屏幕，双手在键盘上飞快移动，收发报文及时准确，为各作战系统提供了有力信息支援。
    “这名女军官是舰上的副通信长胡珍，她的岗位被称作舰艇‘顺风耳’。”“海口”舰舰长邵曙光介绍说，去年9月，支队安排胡珍等女军官到主战舰艇作战指挥岗位任职。上舰以来，胡珍同男兵一样，训练、工作、生活、战斗在舰艇上，很快适应并融入作战舰艇生活环境，迈出了女军官参与战舰指挥的第一步。去年11月至今年5月，她随舰执行了第十批护航任务，在亚丁湾、索马里海域战风斗浪6个月并出访多个国家，累计航程3万多海里，收发报文千余条无差错。
    女军官任职主战舰艇作战岗位，是海军建设转型中涌现的新生事物，也是军队建设科学发展成就的缩影。走进“海口”舰住舱，只见整洁的床铺、整齐摆放的书柜、电脑等设施一应俱全。当兵27年、曾在4种型号舰艇服役的一级军士长殷聚阁说，以往舰艇续航力短、自动化程度低、生活条件差，如今，新型战舰有了智能化的处理系统、人性化的生活条件，女军官任职作战岗位更加得心应手。
    歼轰机女飞行员吕品
    首次发射新型导弹一剑封喉
    本报讯 特约记者郭洪波、迟玉光报道：6月20日，一场低空突防演练悄然打响。南空航空兵某团一架新型歼轰机超音速低空出击，搜索、锁定、发射、退出……飞行员一连串动作干净利落，准确命中目标。战机凯旋，走出座舱的飞行员摘掉头盔，捋捋一头秀发，俊秀的脸上溢满笑容。“吕品，又是一场漂亮仗，不愧是咱团的‘长空花木兰’！”该团团长傅俊称赞道。
    镜头回到今年3月29日的那场演练。春末西北大漠，寒气仍浓。吕品作为我军首批战斗机女飞行员之一，首次执行远程精确制导武器打靶任务。远程精确打击受风速影响较大，飞行员要通过操控油门手柄游标修正武器攻击路线，进而摧毁目标，能“一剑封喉”的飞行员被誉为“金手指”。为了找“手感”，吕品经常取下手套控制游标，昼夜间都把显示器亮度调到最高，每次训练归来眼睛都红红的……
    吕品和战友驾机呼啸升空，她迅速锁定目标位置。“嗖……”轻扣扳机后导弹“飞”向靶标，弹载摄像头将目标视频传回。在她的不断修正下，导弹像长了眼睛直奔靶标。那一次，吕品开创了中国空军战斗机女飞行员首次发射精确制导武器首发命中的纪录。至此，以她为代表的战斗机女飞行员已具备了空中进攻突防和对地精确打击能力。
    第二炮兵女子导弹发射连
    驾车仗剑实施实战化演练
    本报讯 特约记者李永飞报道：夜染黛色，剑影寒光。6月20日夜，一支导弹发射分队驾车仗剑，穿梭于南国丛林之中，冒雨完成野营部署、隐蔽伪装、占领阵地、导弹发射等多个课目演练。执行这次实战化发射演练的号手，都是来自我军首个女子导弹发射连的军中巾帼。
    这群平均年龄不到22岁、90%具有大专以上学历的战略导弹部队女兵，永远铭记着她们成长的“大事记”：2010年3月，我军第一代女子导弹发射号手亮相；2011年7月，奔赴西北大漠成功发射两枚导弹；4个月后，女子导弹发射连在“常规导弹第一旅”组建，正式进入战斗部队序列，同时转型换训某新型导弹；今年6月，连队组织新型导弹实战化发射演练。
    从实装操作到实弹发射，她们从训练大厅走向发射场；从训练发射到战斗发射，她们经历实战化全流程检验砥砺；从单次发射到连续发射，首次组织夜间导弹发射训练、首次按作战流程进行演练、首次实施多波次火力突击，女子导弹发射连步履铿锵……
    秀发抚剑，长缨问天。“全国抗震救灾模范”陈大桂的妹妹陈勤，特招入伍后成长为该连指导员。她说，随着战略导弹部队装备换型、训练转变步伐加快，女子导弹发射连官兵牢记使命刻苦训练，一批“神剑女号手”脱颖而出：全军爱军精武标兵尉霞、全军优秀共青团员吴明秀、二等功臣彭@棣……
    海军陆战队两栖女子侦察队
    腾空踏浪成建制舰上机降
    本报讯 特约记者高毅、通讯员兰坚报道：6月中旬的一天，某海域战舰驰骋，战机轰鸣，一场舰载直升机滑降训练在海空之间展开，这些天降“神兵”竟是一支全副武装的“娘子军”。
    “直升机起降部署！”上午8时，直升机出库、展开旋翼，准备起飞。来自海军陆战队某旅两栖女子侦察队的队员，身着防弹衣待命出征。
    “开始登机！”随着指挥员、副旅长赵振峰一声令下，女陆战队员进入机舱。5分钟后，直升机缓缓飞临起降平台上空悬停。随即，机舱门打开，抛下滑降索。直升机飞行时不断摇晃，产生大风和噪音，如何克服这些影响掌握重心控制摇摆幅度，这对女陆战队员的技能和心理都是一次挑战。
    “开始滑降！”只见第一名女队员蹲下、挂环、抓绳，稳稳地定在舱门口，熟练地转身，手微松弛，腿稍后蹬。“下滑！”她在空中匀速滑落，5秒钟后从10多米高的空中安全滑落至甲板，动作干净利索舒展。降落后，她快速解开滑降索，出枪警戒，等待其他战友滑降。3分钟后，10多名女陆战队员完成规定战术动作后，到达集结地域。
    据了解，舰载直升机滑降在战场上具有垂直打击、出奇制胜的作战效能。该旅着眼未来战场实际，组织成建制女陆战队员进行舰载直升机滑降训练，有效锤炼了她们的特战能力。
    ★新闻延伸 ■高志文
    矗立！巍巍“神箭”，饱蘸祖国综合国力蒸蒸日上的浓情之墨，准备在浩瀚太空书写中华民族探索宇宙的壮美诗篇。
    聚焦！几亿同胞的眼睛注视“神箭”，祝福的目光汇成“推进剂”，因期盼越来越炽热；激动的心组成“发动机”，强劲跳动、蓄势待发。
    出征！3名航天员庄重军礼彰显崇高使命：火箭是特殊旗杆，他们就是旗手，把印在箭上的五星红旗高高升起在太空。航天服上，五星红旗被绣在离心脏最近的地方，为时刻感受祖国母亲的温暖，牢记为国出征的豪迈，也让母亲时刻聆听儿女最忠诚的心跳。
    女儿是母亲心中的天使，是她手心里捧着的星星。刘洋，这个名字普通如邻家女孩，却因为生在这个伟大祖国和伟大时代，而成为幸运幸福的“天使”和万众瞩目的“星”――高中毕业，她赶上空军招收新一批女飞行员；2009年，她赶上国家选拔第二批航天员；入队刚两年，又赶上我国实施载人交会对接任务，她以优异成绩入选任务乘组。
    刘洋的3次“赶上”看似幸运，却是祖国繁荣昌盛进步、军队建设科学发展“水涨船高”效应的直接体现。从这组新闻中我们看到，像刘洋一样幸运的女军人还有不少。品读“刘洋们”的闪亮飞翔轨迹和多彩成才版本，我们看到了水滴里太阳的光辉――
    祖国繁荣，为女军人施展才华提供了巨大舞台；科学发展，为女军人全面发展提供了广阔空间。把神话变成现实，把梦想变为传奇，把才华变为成就，这就是科学发展的魅力：一个个幸运的叠加，就是无处不在的幸福；一个个偶然的积聚，就是无处不在的机遇。
    军队强大，为女军人建功军营插上翅膀。新中国成立后，我军涌现出第一位女将军、新一代女坦克手、女飞行员、女高射炮兵……女军人战位向核心军事岗位不断延伸，从医生护士、教员研究员，到特战队员、导弹号手、飞行员，这是我军信息化建设成就和保障水平提升的缩影。
    战位，是军人履行使命的“席位”；战位，也是体现地位的平台。女军人是军队建设科学发展的见证者，更是实践者。这些常被比作铿锵玫瑰的共和国女军人更愿意用这句诗表达忠诚：
    祖国是玫瑰，我们都是玫瑰上的刺！
    图片说明：
    女子导弹发射连正在进行夜间对抗训练。
    申明方、胡文谦摄
    女副通信长胡珍在收听报文。
    刘 盼摄
    歼轰机女飞行员吕品整装待发。
    本报特约记者 贲道春摄
    女陆战队员从舰载机上滑降。
    高 毅摄
〖-ZW/正文〗
