〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交流经验探索规律凝聚共识（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）党支部的过硬，带来部队全面建设的过硬。
    “建强党支部这个核心，基层工作就让人放心。”北京军区某给水工程团政委黎勇向大家介绍了一个经验：该团坚持把党支部、团支部和军人委员会三个组织捆在一起抓、连在一起建，督促基层组织分工负责、协调配合抓落实。5年来，该团先后有12个党支部、8个团支部被评为先进。
    近5年来，全军共有158个基层党组织受到中组部和总政治部表彰。
    没有基础牢固的基层，就没有稳如泰山的军队。与会人员表示，基层建设是一项基础性、长期性任务，一定要按照《纲要》的要求，着力加强一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人队伍建设，扎实抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，狠抓八项经常性工作落实，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，以坚定的决心、有力的举措、务实的作风，把基层建设提高到一个新水平。
    （本报北京6月26日电）
〖-ZW/正文〗
