〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古主着陆场全面启动迎接神舟九号凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中继卫星将为航天员平安回家提供有力保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李筱梅/张晓祺/董英隼/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日电 李筱梅、记者张晓祺报道：中国载人航天工程着陆场系统总设计师吴斌今天向记者介绍，随着神舟九号与天宫一号首次手控交会对接任务顺利完成，位于内蒙古四子王旗的飞船主着陆场全面启动，准备迎接神舟九号飞船和3名航天员凯旋。
    着陆场系统是我国载人航天工程的重要组成部分，包括主着陆场、副着陆场、陆上应急搜救、海上应急搜救、通信和航天员医监医保5个分系统。从神舟一号到神舟八号，均在设置于内蒙古四子王旗的主着陆场回收。
    目前，参与飞船回收和航天员搜救的各系统人员、装备已经陆续到达主着陆场，并展开针对性训练和回收搜救综合演练，主着陆场各分系统运转正常。
    本报北京6月26日电 特约记者董英隼、记者张晓祺报道：今天，中国载人航天工程测控通信系统副总指挥、北京空间信息中继传输技术研究中心主任黄惠明在接受记者采访时说，神舟九号飞船返回搜救过程中，中继卫星系统将作为天基测控通信平台，在主着陆场直升机编队和地面指挥控制中心之间建立通信链路，为航天员平安回家提供有力保障。
    “这次是中继卫星系统正式参加着陆场直升机搜救任务，卫星指向主着陆场的时间将比神舟八号任务时提前18分钟，以便更好支持搜救任务。”黄惠明说。据介绍，当神舟九号制动结束后，“天链一号01星”会将中继天线转向主着陆场方向，与直升机机载中继终端建立通信链路。在飞船搜救的整个过程中，中继卫星系统将充分发挥传输速率高、链路稳定、跟踪灵活等优势，为北京航天飞控中心与搜救直升机之间提供图像话音传输服务，全程保障飞船搜救工作。
    记者了解到，为实现信息传输的连续稳定，北京空间信息中继传输技术研究中心与清华大学联合公关，有效解决了直升机旋翼旋转对信号遮挡等技术难题。
    本报北京6月26日电姜宁、记者张晓祺报道：今天17时23分，已进入第11天太空生活的神舟九号航天员乘组，从天宫一号向北京航天飞控中心以电子邮件的方式发来感谢信。
    神舟九号航天员乘组在信中说：“感谢北京航天飞控中心全体飞控人员！是你们准确及时的指挥协同、日夜不眠的辛勤工作，才有了我们安全飞行的每一天。听到你们熟悉的声音，我们无比安心。我们在一起飞翔，为了载人航天的辉煌，为了祖国的富强！让我们手握手，心连心，共同迎接胜利的欢欣！”
    此前16时40分，北京航天飞控中心向神舟九号航天员乘组发去电子邮件，表达对航天员精准操控飞船完成手控交会对接任务的祝贺。飞控人员在邮件中说：“当火箭发射升空托举你们准确入轨以来，北京航天飞控中心全体飞控人员就与你们日夜奋战在一起。每一次飞行控制，我们一丝不苟；每一次天地协同，你我配合默契。你们身处太空，我们脚踏大地，载人航天的伟大事业和对祖国繁荣富强的共同追求，使我们的心分分秒秒紧密相连。请你们放心，北京航天飞控中心全体参试人员一定会一如既往地精心呵护，一如既往地精益求精，用我们的双手将英雄的你们平安接回祖国的怀抱。”
    据悉，天地电子邮件传输6月19日首次进行试验并获成功。当天的试验中，北京航天飞控中心将包括图片、文档、视频在内的数据包通过专用软硬件平台向天宫一号发送，神舟九号航天员通过天宫一号内的终端显示系统看到了来自祖国的第一封邮件。
    与我国前三次载人航天飞行中发送遥控指令、天地通话等天地互动方式不同，电子邮件互动更方便、更灵活，更人性化。通过这种方式，航天员不仅能随时与地面工作人员、战友、家属通信，还能接收地面传送的指导性视频、飞行计划等。
〖-ZW/正文〗
