〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海监编队赴南海定期巡航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D63〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海监总队有关人员介绍，中国海监定期维权巡航执法始于2006年。定期维权巡航执法制度，宣誓主权，体现管辖，是履行中国海监维权执法职能，维护国家海洋权益的重要内容。
    中国海监是国家海洋局领导下、中央与地方相结合的行政执法队伍，主要职能是：依照国家法律法规和规定，对我国管辖海域（包括海岸带）实施巡航监视，对侵犯海洋权益、非法使用海域、损害海洋环境与资源、破坏海上设施、扰乱海上秩序等违法行为进行查处。
    据悉，中国海监队伍拥有包括直升机、固定翼飞机在内的9架飞机，超过280艘船舶。目前，中国海监还有多艘船舶正在建造，将大大加强海上实力。
    本次巡航指挥船中国海监83船，总长98米、型宽15.2米、型深7.8米、排水量为3980吨，装备英特灵减摇水舱和艏侧推以及动力定位系统，可载直升机，采用吊舱式全电力推进系统，具有省油、减噪、减震且操作灵活的优点。此次中国海监定期巡航预计航程2400多海里，相当于陆地4500公里。若海况允许，将进行海上编队演练。
〖-ZW/正文〗
