〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵优待金不得随意扣发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾愚/杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾 愚 本报特约记者 杨承磊
    “谭干事，我家的优待金补发了！”6月17日上午，济南军区某防空旅保卫科干事谭政，接到指挥二连战士邓金营的报喜电话。电话中，小邓激动地说，当地有关部门还派人登门，就扣发优待金一事向小邓的父母表达歉意。
    前不久，小邓接到父亲的电话，得知村里的军属都接到通知，到镇政府领取了优待金，唯独自己家没有接到通知。家里找到镇政府询问，但没有得到合理的解释。此事让小邓很无奈，不知怎么办才好。连队干部及时将此事向旅保卫科反映，请求协调解决。
    旅法律服务小组成员、保卫干事谭政接到任务后，向小邓家乡人武部发函，并通过电话协调处理此事。经过宣传有关法规，当地有关部门认识到扣发军属优待金欠妥，不能侵犯军属的合法权益。随后，镇政府对相关责任人进行了处理，专门派人将优待金如数交到小邓父母手中。
    相关链接
    《军人抚恤优待条例》第四十四条 军人抚恤优待管理单位及其工作人员挪用、截留、私分军人抚恤优待经费，构成犯罪的，依法追究相关责任人员的刑事责任；尚不构成犯罪的，对相关责任人员依法给予行政处分或者纪律处分。被挪用、截留、私分的军人抚恤优待经费，由上一级人民政府民政部门、军队有关部门责令追回。
〖-ZW/正文〗
