〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真碰硬赢得清风正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区边防某团坚持依法治军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜迎春/谢政/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜迎春 谢 政 本报特约记者 李帮宏
    曾因安全问题“走麦城”而沉寂多年的黑龙江省军区边防某团，近年来，全面建设重新跻身先进团队行列。6月上旬，上级总结他们的经验时，团领导说，坚持依法治军就要敢于较真碰硬，这是打“翻身仗”的根本所在。
    1
    严下不严上，心中没榜样。前些年由于个别领导放松要求，使治理基层违规现象就像割韭菜，总是不能绝根。团党委总结以往教训时感到：增强法规制度执行力，必须从领导严起。
    2010年5月的一个双休日，一名团领导未经请假私自回去搬家，直到周日晚上才匆忙归队。周一交班会上，团主要领导点名对他进行批评。在研究处理意见时，有的同志出面说情：批评一下就算了，再说也没占用正课时间。
    “屋漏在下，止漏在上。今天网开一面，明天会有更多人违规违纪，长此下去，部队好风气怎么养成？”团长韩江一点也不讲情面。结果，团党委依据相关规定，对这名领导进行通报批评，责令其在干部大会上做了检查。
    此事在官兵中引起很大震动。其后，不假外出的问题得到根治。
    2
    一次，该团把部队拉到野外陌生地域，组织严寒条件下训练考核，有个别机关干部训练成绩不达标。结果一出，上下关注，对团党委如何处理拭目以待。
    同样按纲施训，为什么训练成绩差异这么大？调查发现，个别团机关干部为节省体力，有的悄悄倒掉水壶里的水，有的将背囊交给连队，影响了训练质量。
    于是，团党委依据军事训练问责办法和军事训练工作奖惩规定，责令3名机关干部作出检查并进行补训，同时对16名训练成绩突出的官兵，进行精神和物质奖励。
    依法纠偏治软，落实训练问责，官兵热情高涨。去年，团首长机关参加省军区军事考核获得第一名，抽考四连获得第三名。
    3
    较真碰硬必须依据法规，而不是“土规定”。
    前不久，通信连2名战士请假外出，在营门口被哨兵挡住。原来，机关业务部门为规范战士外出秩序，要求提高请假审批权限，战士外出须经五级审批。团领导调查了解后，立即废除了这项“土规定”，战士外出请假一律按内务条令规定审批。同时，明确要求：凡是基层职权范围内的事，机关不准包揽包办，不准插手干预。
    “一周之内，竟有7名干部请事假。”一段时间，团领导发现请事假回家的清一色是“家门口”干部，原因都是家里有急事需要处理。
    疏堵结合解难题。他们根据《基层干部休假管理规定》，在保证在位率的情况下，允许“家门口”干部每周两个晚上回家住宿；距营区百公里以内的干部，可根据部队需要和个人情况酌情分批休假。
〖-ZW/正文〗
