〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展望欧洲杯半决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德西有望聚首葡意好梦难圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半月鏖战，欧洲杯遭“兰”花劫，波兰、乌克兰、荷兰、爱尔兰、英格兰全部回家；当然，还有法兰西，其主帅叫布兰科。
    铅华洗尽香如故，葡、意、德、西四支欧洲豪门球队晋级半决赛，这是自1996年欧洲杯扩军为16强之后实力最均衡的一次对抗。
    半决赛，卫冕冠军西班牙队与葡萄牙队将在北京时间6月28日2点45分进行“两牙相争”，德国队和意大利队将在29日凌晨为另一张决赛入场券展开争夺，代表着当今欧洲足坛最顶尖水平的对抗，必定不会让球迷失望。
    自2000年闯入四强、2004年冲进决赛之后，葡萄牙队又一次接近欧洲之巅。不过，保罗・本托的球队或许是四强实力最弱的一支，阵容也存在明显的缺陷，前锋得分能力严重不足，板凳深度更是让人不敢恭维。然而，葡萄牙队的优势同样明显，因为他们有C罗，本届欧洲杯最大牌的超级明星。在鲁伊科斯塔、德科时代，葡萄牙队以中场组织为主，强调控球，如今，葡萄牙队追求边路的快速突破，主动减少中场控球，为C罗和纳尼的两翼齐飞战术提供突破空间和长途奔袭的时间，下底传中、边路内切射门成为葡萄牙队的进攻主旋律。遗憾的是，葡萄牙队只有一个C罗，一旦他状态不佳或被对手严防死守，葡萄牙队的前景就会大为不妙。幸运的是，已经3球进账的C罗目前状态颇佳。
    伊比利亚半岛“内战”，卫冕冠军西班牙无疑更被看好。但他们也并不是完美无瑕，没有普约尔的后防并不稳固，此外博斯克的“460”无锋也未必能在葡萄牙队身上讨得便宜。后卫频繁助攻，将会给C罗、纳尼留下大量的活动空间，而中场如果西班牙队还是为了控球而控球的话，对手的犀利反击可不是吃素的。更糟糕的是，葡萄牙队还比他们多休息了两天。现在就看博斯克了，有锋，还是无锋，这是个问题。如果博斯克不能作出正确的选择，那么这次“葡萄”或许真的就要“熟”了。
    开赛以来，日耳曼战车的表现一路走高，夺冠呼声甚至一度超越西班牙队跃居榜首。德国足协实施青训计划十年来，勒夫麾下人才济济，踢法华丽，进攻流畅，诸如名动欧洲的天才少年格策，身价高达4000万欧元，目前为止只捞到了8分钟的跑龙套时间，德国队的强大可见一斑。1/4决赛轮换出场的克洛泽、许尔勒和罗伊斯的进攻组合，甚至丝毫不逊色于此前的主力戈麦斯、穆勒和波多尔斯基，这也让勒夫在选择出场阵容时多了份幸福的烦恼。但让人意外的是，德国队在正式大赛中还从未赢过意大利队，7次交手德国队4平3负难求一胜，最近一次交手正是在2006年德国世界杯的半决赛上，他们被对手2比0击败。面对复仇之战，队长拉姆信心满满，“现在的我们更强大”。
    悄然之间，蓝衣军团在改变，不再执着于防守反击，开始追求控制球，踢法更趋于技术流，相比之下，球迷肯定更喜欢眼前的这支意大利队。从开赛前的赌球丑闻、到小组惊险出线，再到淘汰英格兰闯入四强，普兰德利的球队一步步在向目标迈进。决赛？为什么不呢，要知道意大利队总能在不被看好时创造奇迹，问鼎2006年世界杯就是如此。
    决赛，可能还是德、西聚首。此前的两次大赛，德国都倒在了西班牙的脚下。2008年欧洲杯决赛，托雷斯一击致命助西班牙登顶欧洲。南非世界杯半决赛，普约尔头球破网击退日耳曼战车。有球迷开玩笑说：“这一次，或许倒下的还会是德国人，因为四强中的西班牙、葡萄牙和意大利都是欠钱的，只有德国人是债主，这年头，欠钱的总是比较横，日耳曼战车悬了。”
    （本报北京6月26日电）
〖-ZW/正文〗
