〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省三明军分区通过剖析典型事例下发通知重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不得着军装出席商业活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙四清/曾念军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙四清 曾念军
    5月22日，福建省永安市人武部政委沈张伟接到市委办公室电话通知，一个由政府主导的大型招商引资项目，将于5月28日举行开工剪彩仪式，要求市委常委统一参加。办公室的同志还特意说，这个活动只有他一名部队领导参加，希望他代表部队着军装出席。
    沈张伟是今年刚当选不久的永安市市委常委，理应参加市委统一组织的活动，但着军装出席这样的活动是否妥当？放下电话后，沈张伟找到内务条令的相关规定：第104条规定，军人非因公外出应当着便服；第126条则规定，军人不得参加地方非政府组织的剪彩、庆典等活动。他认为，出席这个开工剪彩仪式，虽然是由市委统一安排的，但这个活动本身属于商业性质。因此，他对是否着军装出席一时也拿不准。
    为此，沈张伟专门征求了人武部部长余世科和其他几位科长的意见，大家的意见也不统一。有的科长说，这个活动地方党委、政府领导都参加，着军装出席符合条令规定，按惯例以前担任地方常委的人武部领导也曾着军装参加过类似活动，因此并无不妥。
    “最好不要着军装。如果着军装出席地方工程项目开工剪彩仪式这样的活动，可能会影响军人形象。”余世科谈了自己的看法，“虽然这次活动是市委统一安排的，但却属于商业活动。”
    沈张伟觉得余世科说得在理，于是将这一意见向市委书记作了汇报，取得理解和支持。剪彩仪式那天，沈张伟着便服参加了市委统一安排的这一活动。
    没想到，这个“不起眼的小事”传到三明军分区领导那里后，却受到大力表扬。军分区领导讨论认为，省军区系统的“武常委”参加地方党委统一安排的剪彩、庆典等活动较多，其中有的属于纯商业活动，如果不加甄别就着军装出席，势必影响军队和军人形象。因此，确定每个活动是否适合参加和是否着军装，必须坚持按法规办事。
    军分区司令员林能秋介绍说，三明市地处海峡西岸经济区，近年来招商引资项目较多，“武常委”和军分区、人武部领导按照地方党委政府安排和邀请，有时需要参加各种剪彩、庆典仪式。军分区领导结合实际进一步分析认为，哪些活动按照规定不能参加，哪些场合不应穿军装并非小事，而是事关条令规定和军队整体形象，应当进一步规范和明确。
    6月中旬，在深入讨论和广泛征求意见的基础上，三明军分区依据内务条令等法规，制定了《关于进一步规范军分区、人武部领导参加地方活动的着装规定》，进一步明确参加地方党委政府统一安排的公务活动、公益活动、国家重点工程建设、走访慰问以及国防教育等应当着军装参加，参加地方政府组织的商业性质剪彩仪式不得着军装，不得参加非地方党委政府组织的商业活动，不得着军装参加与工作无关的仪式庆典活动。
〖-ZW/正文〗
