〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见美军太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天说，中美关系是世界上最重要的双边关系之一。中美两国加强战略互信，建立互相尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，还将对本地区乃至整个世界产生重要影响。自奥巴马总统2009年就职以来，两国元首已会晤12次，这凸显了中美关系的重要性和战略意义。中美军事关系是中美关系的重要组成部分。两军关系虽时有起伏，但近年来双方的务实性交流与合作增多。上个月，梁光烈部长对美国进行了成功访问，与美军政领导人就落实两国领导人重要共识、推动两军关系健康稳定可靠地向前发展坦诚深入地交换了意见。中方重视发展中美两军关系。中国军队相关战区愿与美军太平洋总部进一步加强在非传统安全领域等方面的交流与合作，为促进中美两军关系的进一步发展以及亚太地区的和平、稳定与繁荣做出积极贡献。
    洛克利尔说，美中两国两军关系对两国和两国人民十分重要。美国是一个太平洋国家，希望与包括中国在内的亚太国家建立良好的合作关系。美中两军关系确实是两国关系的重要组成部分，希望两军通过对话和交流加强合作，避免误解误判。
    马晓天还就美军舰机对华抵近侦察等问题向美方表达了中方关切，希望双方着眼中美两国两军关系大局，推动这一问题尽早解决。
〖-ZW/正文〗
