〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选举办法修正案（草案）前瞻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做好军队人大代表选举工作的制度保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军选举全国和地方各级人大代表的办法，是在我国长期的革命、建设和改革的历史进程中逐步形成和完善的，是人民代表大会制度的重要组成部分。解放军依法选举各级人大代表，对于发扬社会主义民主，保障军人行使民主选举权利，具有重要意义。现行选举办法是1981年制定的，1996年作了修订，迄今16年过去，其中一些内容亟待完善。在这样的背景下，《中国人民解放军选举全国人民代表大会和县级以上地方各级人民代表大会代表的办法修正案（草案）》（以下简称修正案草案），今天上午提请十一届全国人大常委会第二十七次会议审议。
    文职人员和非现役公勤人员将参加军队选举
    近年来，随着军队体制编制的调整改革，一部分以往由军人承担的任务，改由非现役人员担当，为此，军队中增加了文职人员和非现役公勤人员。据统计，目前全军共有文职人员2.1万人，非现役公勤人员2.2万人。保障这部分人员的民主选举权利，成为此次修改解放军选举办法的亮点之一。
    据了解，修正案草案适应这一新的变化，将文职人员、非现役公勤人员列入参加军队选举的人员范围之中。明确文职人员、非现役公勤人员参加军队选举，对于保障他们有效行使民主选举权利，增强荣誉感和责任感，具有重要意义。
    解放军选举委员会组成人数调整为11至19人
    根据各级选举委员会履行职责的实际需要，修正案草案增加了各级选举委员会的组成人数，将解放军选举委员会组成人数，由9至15人调整为11至19人；将团级以上单位选举委员会组成人数，由5至11人调整为7至17人。同时，明确了选举委员会的任期，将实践中一直遵循的“选举委员会任期五年，行使职权至新的选举委员会产生为止”的原则，以法律的形式固定下来。
    之所以作出这样的调整，是因为在选举实践中，部队反映现行选举办法规定的选举委员会人数偏少，一定程度上影响了选举委员会作用的发挥，建议适当增加选举委员会组成人员的数量，以便领导、组织、指导全军及所属各单位的选举。明确选举委员会的任期，则有利于各级选举委员会依法履行职责，及时研究办理选举中的有关事项。
    明确规定军人代表大会每届任期五年
    根据现行选举办法，军队开展选举工作时，除县级人大代表实行直接选举外，其他各级人大代表均由军人代表大会间接选举产生，军人代表大会代表资格仅限一次选举，当次选举一结束，代表资格即告终止。
    这一制度设计，是由于军队选举各级人大代表的时间不同，每次换届选举时，都需要部队反复自下而上逐级选举军人代表大会代表，因而在实际操作中显得过于繁琐，选举成本也过高。有鉴于此，修正案草案回应了部队建议，明确规定“军人代表大会每届任期五年”。做出这样的规定，既能有效解决部队反复自下而上逐级选举的问题，也完全符合《选举法》关于各级人大代表任期制的规定。
    切实保障军人依法行使民主选举权利
    修正案草案除通过明确参加军队选举的人员范围，实现军队构成人员民主选举权利的“全覆盖”外，还在具体条文的修订中强化了对军人民主选举权利的保障力度。
    例如，第二十条增加了“将代表候选人的基本情况在选举日的十五日以前公布”的规定。同时，明确要求，所提代表候选人的人数超过规定的最高差额比例时，应交各该选区选民讨论、协商，根据较多数选民的意见，确定正式代表候选人名单。对正式代表候选人不能形成较为一致意见的，应进行预选，并根据预选时得票多少的顺序，确定正式代表候选人名单。该条还明确要求在印发军人代表大会全体代表酝酿、讨论的代表候选人名单中，增加代表候选人的基本情况。
    （本报北京6月26日电）
〖-ZW/正文〗
