〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某司训大队坚持依法治训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三重保险”筑牢安全防火墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，成都军区某司训大队坚持依法从严训练、进行安全风险评估、加强思想教育，使新训学兵优秀率由51%提升到86%。这3个做法被称为安全工作的“三重保险”，其经验近日被上级推广。
    平时训练从严从难，执行任务才能确保安全。他们着眼部队遂行多样化军事任务需要，依据训练大纲严格落实5个月的训练周期，单兵训练里程训足3000公里。同时，积极开展车辆通过V形桥、深坑、断桥等20多个高难课目训练，使训练整体质量大幅提升。
    坚持进行安全风险评估。学兵实车上路前，大队依据安全条例进行安全风险评估，对可能出现的问题预先想定并反复推演，拿出对策措施。组织高难险特课目训练，大队党委常委跟班作业，实时掌握训练动态，严格落实出车前有要求、运行中有检查、回场后有讲评的制度，切实降低和有效化解安全风险。
    车行百日思想不失控，兵撒千里行为不失范。他们注重在动态分散条件下加强思想教育，坚持教育跟着车轮转，既注重做好普遍性教育管理工作，又及时做好一人一事的思想工作，不让一名同志带着思想问题上路，切实发挥思想政治工作服务保证作用。
    （杨 帆）
〖-ZW/正文〗
