〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁臂铜腿”秦义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈义利/唐波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈义利 唐 波
    有人说：当好一名有线兵，功夫在脚上；当好一名炮手，功夫在手上。驻藏某炮兵团秦义同时在这两个专业比武中夺魁，被大家称赞为“铁臂铜腿”。
    秦义，四川眉山人，身体偏瘦，中等个头。为何他能同时在两项专业比武中打破纪录，创造出团队的“奇迹”？对此，秦义觉得除了拥有一个较好的身体基础外，就是自身坚韧的毅力。
    当新兵时，秦义在越野比赛中获第一名被选为有线兵。然而，在当年的爱军精武比武中，他亲眼目睹了炮手专业的老兵周跃宏把43斤重的弹丸举了1015次并立功受奖。他暗暗在心里跟自己叫上了劲，希望能成为全团最优秀的炮手。
    训练缺乏器材，也没有人进行训练指导，秦义给自己定制了科学的计划，长跑、俯卧撑和单双杠等组合练习天天坚持。指导员被他的精神感动，亲自到友邻单位为他协调了一颗教练弹。身边的战友受他的感染，也逐渐加入到加强锻炼的行列中。在去年的比武中，他以1小时内举弹丸1890次的成绩摘取桂冠，成了大家心中的骄傲。
    现在，“铁臂铜腿”担任了班长，还兼任连队两个专业训练小组的组长，他仍然一如既往地坚持着自己的体能训练计划。
    战友形容秦义像是电影中的“阿甘”。还别说，秦义之所以能练就今天的“铁臂铜腿”，没有点阿甘的执着精神还真不行。
〖-ZW/正文〗
