〖ZQ/总期〗19892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论之花绽放香江之畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进驻香港部队系列报道之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/石斌欣/余岱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206270701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李华敏 石斌欣 余岱民
    6月的维多利亚港，海浪声声、层云漫卷。驻香港部队舰艇大队“赞颂科学发展成就，忠诚履行历史使命”宣讲报告，在昂船洲军营大礼堂举行。
    掌声中，一个肩挂下士军衔的女兵落落大方地走上讲台，只见她轻点鼠标，一张“赞颂科学发展成就，忠诚履行历史使命”的幻灯片立即映入官兵眼帘。
    “忠，从心，心为尽心不懈；诚，从成，成为百分之百。忠诚就是指对党、国家和人民的真心诚意，尽心尽力，没有二心。忠诚是军人的优良品格……”女兵精彩的开场白，拉开了宣讲序幕，引来一阵热烈掌声。
    坐在记者身边的女兵排排长王璐介绍说：“这名女兵叫申玲，是驻军通信站中环机务站女兵理论宣讲小组的骨干，她可是广州军区的‘战士理论学习之星’，还当选了广州军区践行当代革命军人核心价值观新闻人物候选人呢。”
    不愧是理论学习之星，申玲生动的解读、精彩的例子，不断引起官兵如潮的掌声。
    申玲的课刚讲完，女兵宣讲小组成员胡雅婷第二个走上讲台，她以“得了思想病，要吃理论药”为题，针对少数官兵存在的认识偏差，延伸到要时刻加强理论学习，台下的官兵听了，连连点头。
    “自2006年以来，机务站女兵自发组织了理论宣讲小组，以战士自己的语言讲解理论，以喜闻乐见的方式开展学习，以身边发生的事情解读科学发展，为战友讲解和分享自己的理论学习成果。”机务站指导员童志刚告诉记者，“随着名气越来越大，驻军好多单位都邀请女兵们去宣讲。2009年，她们还在广州军区各部队作了16场巡回报告，好几个女兵登上了军区师以上干部理论学习班的讲台呢。”
    让深奥理论通俗易懂，让思想火花人人共享。90多分钟的宣讲，官兵听得非常解渴。不过宣讲会后，也有人问道：“你们天天学理论，就不觉得枯燥吗？”申玲笑着回答说：“只要真学习、真理解、真运用，就会真喜欢、真接受、真受益。”
    上图：驻港部队中环机务站女兵宣讲小组在舰艇大队传播党的创新理论。
    周汉青摄
〖-ZW/正文〗
