〖ZQ/总期〗12159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展高科技实现产业化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国八六三会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平李鹏分别题词和致信祝贺国防科技战线一批贡献突出的集体和个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国863会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日讯 记者别义勋、特约记者苏扩善报道：鲜花，表达了党和人民对科技工作者的褒奖；掌声，激荡着科技工作者建功立业的激情。一批为发展我国高科技事业做出突出贡献的先进科技群体和个人，今天在胜利闭幕的全国八六三计划工作会议上受到隆重表彰。邓小平、李鹏等分别题词和写信祝贺。
    邓小平同志的题词是，“发展高科技，实现产业化。”
    李鹏总理在贺信中，向拚搏在八六三各领域高技术前沿以及全国各部门、各地区的科学家、专家和广大科技工作者致以崇高的敬意和问候（全文见第二版）。
    在激昂的乐曲声中，以国务院高技术计划协调指导小组的名义，4位青年科学博士代表走上主席台，向为制定我国高技术研究发展计划作出卓越贡献的王大珩、王淦昌、杨嘉墀和陈芳允4位老科学家敬赠荣誉证书。
    对在高科技领域做出贡献的群体和个人进行表彰，这是我国实施高技术研究发展计划5年来的第一次。在我国生物、航天、激光等高科技领域，有上千个科研单位的数万名科技工作者参加了协作攻关，涌现出一大批先进单位和个人。这次受表彰的有60个先进集体和330名先进工作者。
    今天，国防科技战线有19个先进单位和115名先进个人获得殊荣。他们在气球星高层大气研究和自适应光学课题研究等方面，取得可喜成绩，为我国国防现代化建设做出了重要贡献。
    国防科工委主任丁衡高在闭幕式上宣读了邓小平同志的题词和李鹏总理给大会的贺信。
    国务委员兼国家科委主任宋健作了总结报告。
〖-ZW/正文〗
