〖ZQ/总期〗12159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗精神万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以艰苦奋斗闻名天下的“南京路上好八连”，以崭新的风貌迎来了它命名的28周年。在这值得纪念的日子里，江泽民、邓小平、杨尚昆、李鹏等同志，分别为好八连亲笔题词和题字，这是好八连的莫大光荣，也是全军指战员共同的喜事。按照题词要求，深入开展向“南京路上好八连”学习的活动，对于弘扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，实现宏伟的十年规划和“八五”计划纲要，推进现代化正规化革命军队建设，都具有十分重要的意义。
    在特殊的环境和长期建设的实践中，好八连形成了体现人民军队鲜明特色的好思想、好作风，创造了不少好经验，其中最突出的是保持和发扬了我党我军艰苦奋斗的优良传统。28年如一日，无论是在大上海执勤，还是在深山沟驻训，他们始终勤俭朴素，一尘不染，以坚韧的意志，过硬的作风，高尚的品质，成为我军保持艰苦奋斗政治本色的一面旗帜，赢得了人民群众的交口称赞，受到老一辈无产阶级革命家的高度褒扬。毛主席亲自写下光辉的诗篇《八连颂》，邓小平同志称好八连是“一贯保持光荣传统的、保证走向共产主义的、集体的标兵”，并挥毫题写：“南京路上好八连万岁！”这是何等空前的殊荣！
    “好八连，天下传。为什么？意志坚。”一个人，一个国家，一个民族，一支军队，都是要有一点精神的。我们提倡艰苦奋斗精神，不仅要求生活上艰苦朴素，克勤克俭，更要求思想上政治上保持昂扬的斗志，坚定革命的信念，为实现远大理想奋斗不息；工作上不避艰苦，勇于开拓，不务虚名，埋头实干，为国家为人民无私奉献。这种精神过去很需要，现在乃至将来仍然是我们战胜一切困难、达到预期目标的法宝。当前有个问题是，经济发展了，生活改善了，还要不要艰苦奋斗？我们的回答是肯定的。十年改革开放，我国的经济建设取得了举世瞩目的成就，人民生活有了较大提高。但应该看到，人口多，底子薄，仍然是我们的基本国情。要完成“八五”计划和十年发展规划，实现第二步战略目标，在本世纪末达到小康水平并非易事，在下个世纪中叶实现第三步战略目标，达到中等发达国家的水平，更是十分艰巨。只有万众一心，奋发图强，艰苦奋斗，励精图治，才能实现我们的宏图伟业。我们是唯物主义者，深知天上不会掉馅饼，舒舒服服不可能实残现代化。世界上任何一个民族的崛起和国运的昌隆，没有不经过全民奋起、艰苦奋斗的。作为一个有十一亿人口、许多方面还比较落后的发展中国家，要使中华民族跻身于世界民族之林而永远立于不败之地，我们这一代乃至下一代中国人，只有比人家多花力气、多动脑筋、多流血汗。在任何困难面前，需要的不是怨天尤人，而是卧薪尝胆，不是坐而论道，而是苦干实干。
    发扬艰苦奋斗精神，对于军队建设尤其重要。艰苦奋斗而历久弥坚，是我军的力量源泉、政治本色和特有的优势。人民解放军的历史，就是艰苦奋斗的历史。战争年代，我军在党的领导下，靠艰苦奋斗保持坚定正确的政治方向，克服艰难险阻，战胜一切敌人；和平时期，我军要靠艰苦奋斗，保持人民军队无产阶级本色，不断把现代化正规化革命军队的建设事业推向前进。当前，我军面临着和平环境、改革开放以及反对“和平演变”斗争的严峻考验，我们一定要从保证党对军队绝对领导，永远保持我军无产阶级性质的高度，认识和弘扬艰苦奋斗精神。全军同志都要意识到，目前国家还有不少困难，我们应该自觉地为国分忧，坚持勤俭建军，做好“少米之炊”，过好紧日子。全军都要向好八连学习，做艰苦奋斗的模范。必须时刻牢记，我军是人民民主专政的柱石。加强军队的全面建设以可靠地保卫国家安全，是四化大业赋予我军的根本职责。我们一定要恪尽职守，坚持不懈，努力奋斗，象毛主席在《八连颂》中要求的那样，“纪律好，如坚壁。军事好，如霹雳。政治好，称第一。思想好，能分析”，按照江泽民同志提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的要求，全面提高部队的战斗力，无愧于党和人民的厚爱和重托。
    艰苦奋斗精神万岁！
〖-ZW/正文〗
