〖ZQ/总期〗12159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好八连”命名28周年纪念会在沪举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议宣读了江泽民邓小平杨尚昆李鹏的题词题字于永波到会宣读总政治部的贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连/28周年命名纪念会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月25日电 特约记者朱争平、记者陈太生报道：一个学习“南京路上好八连”的活动，正在上海警备区部队深入展开。今天，国防部为“南京路上好八连”命名28周年纪念大会在这里举行。
    会上，南京军区领导宣读了江泽民、邓小平、杨尚昆、李鹏给好八连的题词、题字；向好八连赠送了镌刻着邓小平同志题写的“南京路上好八连”手迹的横匾。于永波副主任宣读了总政治部给“南京路上好八连”全体同志的贺信（全文另发）。
    “好八连出在警备区，警备区要走在学习好八连活动的前列。”这不仅是一句响亮的口号，而且已成为警备区部队官兵的实际行动。去年以来，这个部队结合实际，认真学习好八连在新形势下艰苦奋斗、拒腐防变的先进事迹和基本经验，先后两次组织学雷锋、学好八连先进典型巡回报告和读书演讲，开展评选百件好事活动，涌现出了一批学雷锋先进个人和学好八连先进集体。3个单位和4名个人在会上受到表彰。
    在纪念大会前两天，上海警备区召开经验交流会，讨论在新形势下如何使学习好八连活动扎实有效地开展下去。与会同志同应邀参加会议的“鼓浪屿好八连”、“学习好八连模范连”、济南军区某部“红一连”等8个英模单位的代表一起，交流了经验，明确了今后努力的方向。大家认为，当前应着力解决好以下几个问题：一、要从新时期加强部队全面建设的客观需要出发，充分认识开展学好八连活动的重要意义。二、要把握好八连精神的实质，着眼于加强部队的政治建设，在提高官兵的政治素质上下功夫。三、标准要高，工作要实，要从具体问题入手，点滴养成，使官兵自觉保持和发扬艰苦奋斗的优良传统。四、关键是要建设一个好的党支部。五、要把学习好八连与贯彻落实《军队基层建设纲要》结合起来，与学雷锋结合起来。
    南京军区政委史玉孝在讲话中要求部队进一步开展学习好八连的活动，努力培养更多好八连式的先进集体。中共上海市委书记吴邦国到会祝贺并讲话。
〖-ZW/正文〗
