〖ZQ/总期〗12159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走有中国特色的发展科技之路把高技术研究发展推向新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信祝贺八六三计划工作会议宋健发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋/许志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国863计划工作会议RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电 国务院总理李鹏4月24日写信给863计划工作会议，信的全文如下：
    宋健、丁衡高同志并863计划工作会议全体代表：
    以跟踪世界高科技领域最新成果为目标的863计划实施以来，取得了重要进展和成功经验。值此863计划工作会议之际，我代表国务院向大会和参加会议的科学家、全体同志，表示衷心地祝贺，并通过你们，向拼搏在863各领域高技术前沿以及全国各部门、各地区的科学家、专家和科技工作者致以崇高的敬意和问候。
    五年前，王大珩、王淦昌、杨嘉墀和陈芳允四位科学家提出发展我国高技术的建议，代表了我国老一辈科学家强烈的历史责任感和使命感。现在，许许多多承担课题的科学家、专家和科技工作者，夜以继日地忘我工作。在他们身上，体现了中国科学家和广大科技工作者那种无私奉献、艰苦创业的优良传统。祖国和人民将永远铭记和感谢他们的拳拳报国之心和业已建立的丰功伟绩。
    科学技术是第一生产力，必须把经济建设的发展转到依靠科学技术进步的轨道上来。我深信，我国科学家和广大科技工作者，一定会继续以高度的历史责任感、紧迫感，发扬863计划倡导的公正、献身、创新、求实、协作的精神，为社会主义现代化建设事业奉献全部智慧和力量，走出一条有中国特色的发展高、新科学技术之路。
    李鹏
    一九九一年四月二十四日
    本报北京4月25日讯 本报记者别义勋、许志敏报道：我国863高科技事业从起步到展开，已进入攻坚和发展新阶段，初步取得了令人鼓舞的成绩，但是必须认清世界高技术的发展趋势，进一步明确我国高技术的发展目标。这是国务委员宋健在今天结束的全国863计划工作会议上强调指出的。
    宋健在分析当今世界科技发展的趋势后指出，我们要清醒地看到，在90年代，能否把国民经济和科学技术，特别是高技术搞上去，是关系到中华民族兴衰的大事。我们一定要牢记自己肩负的历史使命，全力推进科技事业和经济建设，力争在高技术方面取得实质性进步，大大缩短与世界先进科技的距离。
    在谈到863计划的深入发展时，宋健说，要不失时机地将阶段成果向高新技术开发区中转移，实现产业化、商品化，力求进入国际市场。他说，一定要鼓励新思想、新概念、新技术、新方法的创立，大力倡导创新精神，要有志气做出具有中国特色的研究成果。
    宋健同志语重心长地阐述了人才与事业的关系。他说，今后要进一步努力创造更好的条件，吸引在国外学有所长的学者们回来参加863计划。我们深信，只要他们能及时了解祖国的情况，为他们提供施展才能的机会，他们必将会把自己的聪明才智奉献给自己的祖国。
    宋健最后明确指出，90年代对我国现代化建设的进程是十分关键的历史时期，要攀登现代科学的高峰，发展高新技术，立足点必须放在依靠自己的力量和智慧的基础上，必须坚持自力更生的方针。只有这样，我们才有可能立于不败之地。他号召全国科技界，要全面推动我国的科技事业发展，在一系列重要领域向世界先进水平迈进，为使我国经济、科技进入世界先进行列打下牢固的基础。
〖-ZW/正文〗
