〖ZQ/总期〗12159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国把中国列入所谓侵犯知识产权“重点名单”不利于两国关系发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美知识产权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电 如果美国仍然把中国列入所谓侵犯知识产权的“重点名单”，那是没有道理的，也不利于中美经贸关系发展。
    这是外交部发言人吴建民在今天的记者招待会上回答记者提问时讲这番话的。
    有记者问，美国方面指责中国侵犯了美国的知识产权，并将于明天正式开始调查中国侵犯美国知识产权的问题。中国对此持何立场？
    发言人说，中国政府实行的是支持和保护知识产权的政策。这是改革开放的需要，对中国本身也是有利的。十年来，中国在保护知识产权方面已经做了许多工作，专利法已实施多年。著作权法将于今年6月1日起施行。计算机软件保护问题在著作权法中已作规定。计算机软件保护办法正在制定过程中。
〖-ZW/正文〗
