〖ZQ/总期〗12159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈军队质量与数量的相互制约性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左全颠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量与数量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展与安全，是任何一个主权国家所追求的两大根本目标。战争时期，国家的主要任务是集中人力、财力、物力实施战争，军队的扩充与发展处于压倒一切的地位，既重视提高质量，更重视发展数量，两者之间没有大的矛盾。而在和平时期国家的主要任务是发展经济。由于受到国家所提供的有限财力物力的限制，军队提高质量和发展数量之间都会出现很大的矛盾：要提高质量，就必须控制或减少数量；要发展数量，就得放慢提高质量的步伐。这样，质量与数量之间就显露出很强的相互制约的关系。
    军费的限制和通货膨胀的影响，是构成军队质量与数量相互制约关系的主要因素。一方面，军费开支是国家对军队质量与数量进行宏观控制的调节器。国家通过对军费开支数额的控制，来压缩军队的需求、调节军队的发展和控制军队的规模。这一点世界各国都是如此。西方战略家把军费开支视为“国家战略在数量上的体现”。另一方面，随着科学技术的迅猛发展，武器装备的更新换代越来越频繁，新的武器系统的造价越来越昂贵，也对军队的数量起着重要的控制作用。据美国耶鲁大学教授保罗・肯尼迪估算，与第二次世界大战时期相比，目前的价格，轰炸机是过去的200倍，战斗机是100倍，航空母舰是20倍，主战坦克是15倍。第二次世界大战时期1艘G级潜艇的造价每吨位仅5500美元，而今三叉戟潜艇造价每吨位提高到160万美元，是过去的291倍。本世纪30年代后期，曾乐意为制造数以千计的B―17型轰炸机拨款的美国议员们，在今天，当五角大楼要求采购132架新型B―2轰炸机时，他们却显得缩手缩脚，因为每架B―2飞机造价高达5.3亿美元，采购这132架飞机，需耗资近700亿美元。这说明，即使世界上最富有的国家，在武器装备上也不可能从质量和数量两个方面都满足军队的需要。也就是说，“鱼”和“熊掌”不可兼得，只好尽可能地控制数量，而把重点放在提高质量上。
    控制或减少军队数量，重点提高质量，是当前世界各主要国家军队发展的趋势。随着科学技术的突飞猛进，发展科技，提高质量，已经成为世界各国军队建设的共同方向。在当前和未来几十年内，发展航天技术、定向能技术、微电子技术、人工智能技术、隐形技术和精确制导技术等高技术的水平，将是衡量一个国家军事实力和军事潜力的重要尺度。为此，发达国家在高科技领域正在展开一场前所未有的激烈竞赛。这场竞赛实质上是质量竞赛。
    认清了军队质量与数量的相互制约性，即可认识别，控制或减少军队数量，重点提高军队质量，不仅是世界各主要国家处理军队质量与数量关系的共同趋势，也是我军现代化建设所必须坚持的正确道路。
〖-ZW/正文〗
