〖ZQ/总期〗12159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远眺近观全是景仰看俯视皆为画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记朝鲜大田战役全景画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜大田战役全景画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据称，世界上目前比较著名的全景画，有苏联的斯大林格勒保卫战、反映俄法战争的波罗季诺战役、注国的滑铁卢战役全景画等。我国辽宁省锦州市去年竣工的辽沈战役纪念馆的攻克锦州全景画也受人称道。在世界较有名的全景画中，还有朝鲜的大田战役全景画，它给参观者留下了深刻印象。
    大田战役全景画设在平壤市中心区的祖国解放胜利纪念馆，是这个纪念馆的重要组成部分。1972年下半年，朝鲜开始建设这座纪念馆，圆柱型的大田战役全景画厅也同时动工。在前期工程完成以后，40名军队画家依据事前画就的草图，费了四个月的时间，绘制了这幅全景画，并于1974年4月正式对外开放。大田战役发生在1950年7月9日至20日，是朝鲜人民军对据守南朝鲜大田市的美军和南朝鲜军队发动的一场围歼战。此次战役，朝鲜人民军取得重大胜利，歼敌17500人，生俘美军第24步兵师师长迪安。
    大田战役全景画由圆形建筑、立体物、照明三大部分组成。圆形建筑物直径42米，总建筑面积4000平方米。巨幅油画顶天立地，覆盖圆形大厅的整个内壁，高15米，长约132米，画面约1980平方米。圆厅中央是一个直径14.6米的大转台，重20吨，每15分钟旋转一圈。转台四周设置27个长椅，每次可容纳150名观众。从坐席到画面的距离为13米，在这个空间布置着坦克、大炮、农作物等各种实物、模型。实物和模型同画面相衔接，作为油画的辅助和延伸，浑然成为一体。大厅里均匀地布置着1260支日光灯和84个白炽灯，使整个画面色彩柔和逼真。
    站在圆厅中央，立时产生一种立体感：远眺近观全是景，仰看俯视皆为画。随着转台的移动和模拟的音响，展现在人们面前的，一会是飞机呼啸而过，爆炸声震耳欲聋；一会是击毁的坦克大炮，倒毙的敌军士兵；一会是熊熊燃烧的烈火，倾斜倒塌的房屋……讲解员娴熟地指点画面进行详尽的说明，将人们引入当年激烈的战斗之中，给你一种身临其境之感。
    据朝鲜祖国解放胜利纪念馆副馆长金正根大校介绍，这幅朝鲜唯一的全景画耗资26万朝元。开馆以来，每年都有数十万人前来参观。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
