〖ZQ/总期〗12159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化产品结构提高经济效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军企业化工厂全面开展“质量？品种，效益年”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙国东/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/质量/品种/效益年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒙国东、宋云达报道：一个以求质量、上品种、争效益为内容，以提高军队企业经营素质和经济效益为目的的“质量、品种、效益年”活动，目前已在我军企业化工厂全面展开。
    开展“质量、品种、效益年”活动，是党中央，国务院的统一部署。总后勤部于3月11日发出通知，号召全军企业化工厂把企业生产经营切实转到以提高经济效益为中心的轨道上来，改变过去产品款式旧、档次低、品种少、消耗高、质量差和效益低等问题，把开展“质量、品种、效益年”活动，当作今年的一项首要任务来完成。目前，各大单位生产主管部门，针对自身情况采取了一系列切实可行的措施。沈阳军区在所属企业大张旗鼓地开展技术和产品质量竞赛活动，对在创优活动中取得突出成绩的先进单位和个人将给予重奖。北京军区打破企业界线，组织对口专业质量互评小组，互相检查产品质量上的问题，以求提高行业总体效益。成都军区成立质量监控小组，深入各企业进行随机监督控制。新兴集团总公司还抓住一起质量事故，对发生严重质量问题的单位和个人“亮黄牌”，告警全公司干部职工，并从上到下叫响了“质量第一”的口号。在基层企业化工厂，有的查找与国内同行业先进单位的差距，选准技术改造项目，争创优质产品；有的为节能降耗，集中有限资金开发智能自动化技术，提高劳动生产率和产品质量；有的强化经营管理，从市场调查，新品试制，原材料采购，到产品生产、检验、包装、储存、发运和售后服务等实行全过程质量控制、检测和监督，整个活动开展得轰轰烈烈、扎扎实实。为了全面掌握活动进展情况，总后生产管理部除每月重点了解一二个单位的情况，按时向总部及国务院汇报外，还将在7月份组织一次全面检查，对开展“质量、品种、效益年”活动成绩突出、效果显著的单位和企业，给予表彰。
〖-ZW/正文〗
