〖ZQ/总期〗12159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术与军事谋略（续一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴树照王寅宝班海滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术/军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻求新的制胜之道
    ――高技术战争的谋略从哪里来？
    战不过攻守，术不过奇正，形不过虚实。高技术战争的奇谋良策，是指挥员头脑里固有的吗？不是。是随着高技术武器装备的产生而自然形成的吗？也不是。高技术战争的谋略，只能从现代战争的实践中来。那末，是不是要等到高技术战争爆发以后才能制定奇谋良策呢？当然不能。现代战争的突然性，客观地要求军事指挥员必须具有高明的预见性。于是，我国几千年“先计而后战”的兵学传统再一次大放异彩。
    研究高技术战争的谋略，就是寻求运用和对付高技术武器装备的新战法、新战术，能动地创造有利的作战态势，使部队的战斗力得到充分发挥。
    高技术战争的谋略，是战争一般规律在现代战争实践中的创造性运用，必须在创造攻防兼备、奇正结合的新战法上下功夫。“凡战者，以正合，以奇胜”，“奇正之变，不可胜穷”。谋贵用奇，奇以正生。高技术的军事谋略既反映了战争的最一般规律，又特别注重研究实际情况，从不同时间、地点、条件的具体特点出发，求得两者的有机结合。这就是说，在攻防对立统一规律和奇正结合谋略原则的指导下，审慎地分析敌我双方的具体特点，尤其要对高技术兵器发展变化的趋势保持高度的敏感，从而把一般作战原则与具体作战的特殊规律融为一炉，突破旧的逻辑程序的框框，不拘常法，锻造出扬长避短的新战法，制定趋利避害的最佳作战方案，使有限的人力、物力发挥最大的作战效能，以小的代价换取大的胜利。马岛战争中，阿方飞行员遵循海战的一般规律，从自己的飞机比较陈旧的实际出发，针对英舰在雷达搜索、对空警戒和导弹防御方面缺乏完善的措施等弱点，创造了超低空接近、近战歼敌的奇正结合新战法，一举摧毁了装备精良的“谢菲尔德号”驱逐舰。后来，阿飞行员仍用这个方法，试图击毁“无敌号”航母，未能如愿，原因何在？因为英舰吸取了教训，把战争一般规律和阿空军作战特点结合起来，针锋相对地创造了“软防御”的新战法，使得阿原先成功的战法失灵了。
    恩格斯说，新式武器将不顾统帅和指挥员的意志和愿望，必然而且强制地引起新战术的出现。在技术决定战术客观规律的作用下，攻防矛盾不断失去平衡，进攻的一方不断创造更新的进攻方式，防御的一方不断创造与其相应的防御方式。现代战争的战术改革变得更主动更积极了，这是高技术时代军事谋略的一个新特点。现代化的军事技术要求有复杂多变的新战术与其相配合。在战前或实战过程中，谁能创造多种作战形式，以便在交战中因敌变化，谁就稳操胜券。
    对于同一种武器系统的制导和火控方式，是采取老一套的战术，还是采用复杂多变的新战术，这种谋略上的大相径庭，毫不留情地决定了以色列和叙利亚在贝卡谷地胜败的必然性。本来，叙利亚在贝卡谷地萨姆―6防空导弹的制导和火控方式，至少可以有4种程式：第一种是老一套的仅靠萨姆―6本身的电子制控程式；第二种是把萨姆―6和高炮组成混合的防空体系程式；第三种是对萨姆―6采取有线操纵加雷达导向的程式；第四种是采取诸元计算机加红外线跟踪的程式。叙利亚仅采用一种老一套的程式，没有考虑其他程式，因此，一旦以色列掌握了萨姆―6防空导弹系统的有关电磁频谱，便被打得无招架之力。假如叙利亚采用多种程式的不同战术，临机应变，以色列能奈其何？
    高技术战争，对指挥员因情措法、因势制术的能力提出了更高的要求。指挥员探寻高技术战争奇谋良策的过程，是研究新战法和新战术的过程，是一个新的思维创造过程。贵在创新，难在创新，成败的关键还在创新。指挥员要创造性地寻求奇谋良策，固然要学好军事理论，熟悉攻防一般规律，遵循作战条令，但更为重要的是，必须深入实际，认真调查研究，及时而准确地把握敌我双方的特殊性和新动向，潜心地在攻防一般规律和变化着的实际情况上下苦功，才能有所发现，有所突破，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
