〖ZQ/总期〗12159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持艺术完美的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名演员刘敏战胜突发事故的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日晚上，由团中央、中央电视台等单位联合举办的《海峡情》大型歌舞演出正在北京展览馆剧场里举行。刚从山西连续做了10场慰问演出回京的刘敏，应邀表演她在全国舞蹈大赛中获一等奖的节目《祥林嫂》。
    舞台上刘敏演得太投入了，在表现祥林嫂遭到一连串的打击，对命运彻底绝望的急速旋转、跳跃倒踢时，她把伪装在台前乐池上的白纱误作舞台的延伸，一头栽进2米多深的乐池里。顿时，全场观众惊呆了。工作人员马上跳进乐池，救起被摔得昏了过去的刘敏，送往后台抢救。担任这个晚会主持人的台湾著名电视节目主持人凌峰先生急得不知如何是好，在台上连声呼喊：快叫医生、快叫救护车！
    许许多多关切刘敏伤情的观众来到后台。医生初步检查，发现刘敏的头上鼓出一个碗状形的大包，膝盖、肩胛上均有多处紫血斑，在场的医生、工作人员坚持马上送刘敏进医院检查治疗。一些素不相识的观众自告奋勇：“我们有车，让我们去送。”两位来自台湾的观众主动提出：“去最好的医院，全部医药费由我们承担。”
    刘敏从昏迷中醒过来了，面对一双双关切的眼睛，心头涌过一阵暖流。她坚持着站起来，用坚定的声音对凌峰说：“我要重新上台，把没有演完的演完！”在场的人又一次被惊呆了――在这个时候她还想着演出，而把自己的生命置之度外。凌峰禁不住掉泪了：“不，万一有个三长两短，我无法向世人交待。”深知演员甘苦的著名舞蹈家陈爱莲更是泪水涟涟：“刘敏，你太要强了！”
    然而，刘敏此刻什么也听不进去了，她脑子里想到的只是要把完整的艺术交给观众。她坚持道：“我一定要上台，如果你们不让我上台，我就冲进去。”
    在大家再三劝说都不奏效的情况下，凌峰只好让步了，他来到台上，激动地对观众说：“艺术家的崇高理想是将完美的艺术奉献给观众。现在刘敏坚持要带伤把没跳完的3分钟舞蹈，继续演完。我十分钦佩大陆艺术家对完美艺术的执著追求！”顿时，台下响起暴风雨般的掌声。
    随着音乐响起，刘敏重新来到台上，她一丝不苟地继续抬腿、屈身、旋转、腾跃，仿佛没有受伤一样，终于给观众留下了一个完美的艺术形象。
    演出结束，雷鸣般的掌声经久不息，不少观众的眼眶里涌动着泪花。人们赞叹的不仅仅是艺术家所创造的艺术成果，还有艺术家所表现出来的英雄气质。
    刘敏在晚会上的表现不是偶然的。是她入伍18年来部队培养的结果。为了神圣的舞蹈事业，刘敏曾坚持不懈地苦练，落下了腰骨裂、骨质增生、胃病、心脏病等多种疾病。6年前，医生明确告诉她，她的腰骨裂随时可能引起截瘫，可她全然不顾，依然执著地追求完美的舞蹈艺术。就是凭着这股毅力，她创造了张志新、昭君、杨开慧、祥林嫂、武则天等一个个令人难忘的舞蹈形象。她多次立功，被评为全军“三八红旗手”，当选为全国青年联合会委员、中国舞蹈家协会理事。
    刘敏受伤后，得到了部队和社会各界的热忱关心。总政有关部门领导专程去看望，向她表示亲切慰问；一些素昧平生的老医生、专家主动上门为她治病；许多不知姓名的观众自发到她家献花问候。面对无数双真诚、善良、友爱的眼睛，刘敏感到无比的宽慰，她决心创造更多更美的舞蹈形象，来报答社会、报答观众。
〖-ZW/正文〗
