〖ZQ/总期〗12159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠易学才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/优秀技术人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逢年过节，人们都在忙于走亲访友。可7446工厂技改组组长刘永振却在车间里画图纸、车零件、抠模具，忙他的革新。人们都叫他“革新迷”！
    刘永振1972年入厂后，就一门心思钻研技术，规定3年的钳工学徒期，他学半年就顶班上岗了，不到两年就熟练地掌握了车、钳、磨、铣、刨和汽车修理技术，第三年就拿出技术革新成果。近几年，他对技术革新更是着了迷，经常是边吃面包边画图纸搞计算。今年春节前，工厂需要研制一批汽车模具。这“活”很“咬”手，既没图纸，又没资料，谁也不愿干。刘永振主动接了下来。他夜以继日地查资料绘草图，反复琢磨，多次试验。一天半夜，刚躺下又“忽”地从床上爬起来，他爱人责怪他象中了魔，他说：“刚想起一个数据，得到工厂验证一下……”说完就没影了。就这样，刘永振日夜加班研制，连年三十晚上也没有休息。到正月初六，当人们过完春节到工厂上班的时候，经他手研制的十几套模具已经摆放在技改组的案头上。
    18年间，刘永振先后革新成功空压机储气筒钻孔胎具、机工具小车走轮、越野车线头压模、拉管机高频震荡给水自动装置等60余项。不仅解决了工厂生产中的很多难题，还创造价值近30万元，被评为市技术革新积极分子，并被授予省双增双节标兵。
〖-ZW/正文〗
