〖ZQ/总期〗12159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈鸿和他的徒弟们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七七事变”后，上海五金厂代理人沈鸿抱着为抗战效力的意愿，带着徒弟陈绍力、宋廷良、姜戴玉、曹金木、沈保全、黄璜等，毅然投奔延安。
    沈鸿和他的徒弟们的到来，给红军兵工厂带来了活力。红军老干部平易近人，身先士辛的品德和兵工工人心灵手巧，艰苦创业的精神，也感染了沈鸿和他的徒弟们，他们决心在革命大熔炉里锻炼成长。
    兵工厂把沈鸿带来的11部工作母机和原来的几部机器迁到安塞县茶坊镇，成立了陕甘宁边区机器厂机器制造部，专门生产边区所需机器设备。沈鸿先后设计制造了外圆磨床、六角车床、螺旋压力机等设备，并逐渐配齐了锻工、铆工、翻砂所需工具，扩大了机器制造能力。抗日战争期间，八路军在敌强我弱的态势下主要打游击战、运动战，兵工工人随军修械任务很重，迫切要求能配备一些简易、轻便的设备。沈鸿就发动工人群众献计献策，很快研制出了一套战地简易修械设备。这套设备用两头毛驴就可以驮走，跟随部队行动，方便极了。这套设备1940年1月16日在延安新市场举办的边区第二届工业展览会展出，受到各界的赞扬。
    陕甘宁边区机器厂在抗日战争期间，共生产了约400台（套）各类机器设备，为边区的军事工业和经济建设做出了巨大贡献。1944年5月，在延安召开的陕甘宁边区厂长暨职工代表会议上，沈鸿同志被推举为边区特等劳动英雄，毛泽东同志还亲笔题词：“无限忠诚”，表彰沈鸿同志的业绩。
〖-ZW/正文〗
