〖ZQ/总期〗12159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制电磁权”与战争主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争主动权/制电磁权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学技术还不很发达的时期，从早期的地缘政治学出发，麦金德、杜黑、马汉提出“陆权论”、“空权论”、“海权论”，名声大噪。而今，随着电子技术的发展，战争的魔影已扩展到整个宇宙空间，任何武器装备都摆脱不了电子战系统的监控，电磁频谱控制权成了制陆权、制空权、制海权的先决条件。谁赢得了制电磁权，谁就赢得了战争的主动权。
    1
    电子战从最基本的含义上说，是关于电磁频谱控制方面的对抗。它发端于本世纪初，当时主要是通信对抗。到第二次世界大战，由于飞机和雷达的使用，电磁频谱对抗虽有较大发展，但仍然是“斗篷和短剑”式的秘密活动，左右战争的作用尚不明显。二战后，微型集成电路、电子计算机、信息处理器、高级相控阵天线等现代尖端技术，给电磁频谱对抗注入了新的活力，从对低频通信的干扰和截收，进展到红外线、可见光、紫外线等高频带谱的对抗。交战双方应用电子眼、电脑等技术装备来侦察、搜索、识别、定位和监视对方目标，并以自动化指挥设备和电子制导武器压制敌军；或者针对对方电子装备的特性，遂行电子干扰、电子防御以及欺骗敌军的武器制导，进而造成敌军中枢神经瘫痪，指挥中断，探测失灵，武器制导失控，处于听不到、看不见的被动挨打状态。
    越南战争初期，美军飞机频频被越军防空导弹击中。然而，自美军加强电子战措施以后，越军导弹的命中率就不断降低，1965年每击落一架美机平均用13枚地空导弹，1966年为33枚，1967年为55枚，1972年为84枚。
    1967年6月第三次中东战争一开始，以色列就对埃及军队实施全面的电子干扰，使其雷达迷盲，指挥失灵，一举炸毁埃军大部分防空导弹和机场。6年之后的第四次中东战争中，由于埃军装备了苏制萨姆―6地空导弹，并采用了新的防电子干扰措施，结果以军在头几天即被击落104架飞机。到了1982年6月，以军摸清了萨姆―6导弹的电子战系统，有针对性地加强了对抗措施，于是以极小的代价，顷刻摧毁叙利亚军队设在贝卡谷地的19个萨姆―6导弹发射阵地，还击落81架叙军飞机。
    80年代后半期，电子对抗在局部战争中的运用更加引人注目。1986年美军第二次空袭利比亚，从始至终不过18分钟，而最初的6分钟几乎全是电子战。电子战飞机和攻击突防飞机的比例高达1∶4，这在世界战争史上是没有先例的。尤其在刚刚结束的海湾战争中，以美国为首的多国部队凭借其电子战的优势，从战前到战中一直掌握着电磁频谱控制权，致使伊军的指挥、通信系统和各种制导武器受到严重干扰，无力进行有效的反击。
    不可轻视电子战，今天已成为各国军队的共识。
    2
    电子战的发展，经历了一个由实践到理论的升华过程。人们从当代局部战争的经验教训中得出结论：电子战的作用已经超越以前战斗保障的范畴，而同陆海空战一样，成为战役战斗的重要组成部分，是一种战斗行动的样式。美国陆军新的《作战纲要》将电子战区分为进攻性与防御性两类，要求把电子战“纳入统一的作战计划”，“在制定作战方案时，指挥官应象对待炮兵武器一样对待电子战手段”。苏军也十分重视电子战，强调“夺取电子战优势已成为夺取地面、海上，特别是空中战斗胜利的重要因素”。
    目前美国、苏联及某些发达国家的陆海空军不仅装备有专门的电子战飞机和电子战舰船，而且还编有阵容强大的电子战部队。70年代中期，苏联空军的轰炸机师中，专用电子战飞机约占编制机数的1/3。至于现代化的电子战器材，其种类和数量之多可谓目不暇接。技术和装备的长足发展，带来了对抗手段的不断变化，从而促使电子战的战术战役理论在战争实践的催化下日臻成熟。
    现代战争是进攻与防御结合、内线作战与外线作战交织，陆海空一体化的战争。协同各军、兵种的作战行动，形成配合紧密、运转灵活的整体打击力量，是制胜的关键。电子战系统在这方面扮演着不可替代的重要角色。以高新技术作支撑的现代化指挥系统，虽不能替代人的智谋和指挥艺术，却可依靠由侦察、通信卫星，以及预警、控制、指挥飞机等所构成的C3I系统，在极短的时间内根据变化着的战场情况，将作战计划制订得非常周密，既有利于指挥上的高度集中统一，又能充分调动各级指挥员的积极性和创造力。今天，电子技术与军人的主观能动性相结合，将前人梦寐以求的“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”变成了现实。
    出其不意，攻其不备，仍然是现代战争的制胜之道，但它不能不受制于地形、气象、快速反应能力以及对方的电子监控等客观条件。拥有电磁优势的一方，利用电子战手段获取对方各种信息，战前千方百计压制和干扰对方的电子反击能力，使其又聋又瞎，从而达成战略战役的突然性。即使在战争发展过程中，通常也总是凭借电子战手段扰乱和迷盲对方的侦察、预警系统，实施声东击西的战略战役佯动，掩护己方兵力兵器的集结，突然在对方意想不到的时间、地点发动进攻。第三、第四次中东战争等局部战争一再证明，现代条件下要想达成战争突然性，必须拥有电磁频谱控制权；同样，若要粉碎敌军的突然袭击，也必须具有相应的电子反击能力。
    3
    制电磁权的争夺，给军事理论带来许多新的变化。因此，将前人有益的军事理论运用于战争实践的时候，首先应注意敌我双方所处的电子对抗环境，以此来考虑自己的作战行动；忘记这一点而照搬以往的军事理论和作战原则，势必使作战指导与战场实际相脱离。譬如，集中兵力的原则，对握有制电磁权的一方无疑是适用的，而在电子对抗方面处于劣势的一方，若盲目恪守这一信条，那么“集中兵力”就将是“集中挨打”的同义语。再譬如夜战近战，如果不把电子对抗因素考虑进去，仍然沿袭传统经验和战法，那也是肯定要碰壁的。
    现代战争很难靠某一个军种或兵种取胜，综合发挥各军、兵种的长处，造成整体作战能力，才是制胜的要旨。电子战的威力，正在于它既可促成己方力量的凝聚，又能瓦解对方力量的合成。不少国家认识到这一点，都在大力发展电子技术，用来改造现有装备，而不是全面更新武器装备。局部战争的实践表明，某些装备经过电子技术的改造亦可先声夺人，这是建设现代化军队较为省钱、省时的选择。
〖-ZW/正文〗
