〖ZQ/总期〗12159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席主持仪式欢迎突尼斯总统访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春/许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电（记者周树春、许忆纯）国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎突尼斯独立35年来访问中国的第一位国家元首――本・阿里总统。
    欢迎仪式后，两位国家元首举行了亲切友好的会见。杨尚昆主席称本・阿里总统此次访华是两国关系中的一件大事。他说，中国政府和人民对这次访问十分重视，并预祝阿里总统访问取得圆满成功。
    据外交部发言人介绍，杨尚昆在会见中说，中突建交以来，两国在政治、经济、文化等各领域有着密切的来往，两国的友谊是建立在互相尊重和平等互利的基础上的。他表示相信，阿里总统此次来访将使两国关系在业已取得成就的基础上得到进一步发展。
    本・阿里总统在会见中对能到“伟大、好客的中国”进行访问表示高兴。
    会见中，阿里总统正式邀请杨尚昆对突尼斯进行国事访问。杨尚昆愉快地接受了邀请。
    经过双方商定，本・阿里总统对中国的国事访问延长一天，即于4月29日结束。
    全国人大常委会副委员长倪志福等参加了欢迎仪式和会见。
    晚上，杨尚昆主席设宴欢迎阿里总统一行。
〖-ZW/正文〗
