〖ZQ/总期〗12159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣军事学术要敢于“笑陋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨灼芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于鄱阳湖与长江汇流处的石钟山，临江而立，山多罅穴，水石相击，声如洪钟，故而成为千年名胜。
    石钟山何以得名，向来争议颇多。郦道元、李渤、苏东坡、曾国藩等虽然都做过实地考察，却得出了大相径庭的结论。因此便有东坡“笑郦道元之简，李渤之陋”；而800年后又有曾国藩“笑”苏东坡“叹李渤之陋，不知坡亦陋也”。
    从科学发展的规律看，不人云亦云，在尊重事实、深入探索的基础上敢于“笑陋”，尤其是敢于否定前人和名家的结论，是非常可贵的。因为只有如此，才会有所创造，有所前进；才能真正造成“百花齐放，百家争鸣”的生动局面。
    在科学史上，迈尔“笑”德贝莱纳之“陋”，于是成“六元素周期表”；门捷列夫“笑”迈尔之“陋”，进而成“元素周期表”；后人又“笑”门捷列夫之“陋”，将“元素周期表”加以修正、补充，才形成现今通用的“周期表”。可以肯定，这个“笑陋”过程还将继续下去，不会到此终结。
    斯大林说得好：科学是不承认偶像的。对凡人的学术观点可以争鸣，对名家、权威的见解同样也可以争鸣；对外国的理论需要分析，对我们自己的理论也不应采取绝对肯定或者一味照搬的态度，因为即使是被以往实践证明其正确的东西，随着各种条件的变化亦需有所发展。从这个意义上讲，学术研究领域是无禁区的。
    “笑陋”者固然可敬，勇于超越自我，不怕他人“笑”己之“陋”的人尤其可敬。至少在这一点上，他们都算得上唯物论者，有实事求是之心。19世纪初奥地利统帅卡尔大公，曾经是个敢于“笑陋”的勇士，因而对军事理论的发展做出过重要贡献。可惜他未能把这种精神贯彻始终，以致盲目相信战争原则永恒不变，不愿承认自己也有“陋”可“笑”，终未成大器。在维也纳，人们为这位大公塑了一座像：他骑在马上，手擎一面残缺不全的旗帜，头还向后环顾着。看到塑像，不由得令人想起他抱残守缺的教训。
    恩格斯早就预言：“革命将以现代的军事手段和现代的军事学术来与现代的军事手段和现代的军事学术作战。”特别是在科学技术日新月异的当代，武器装备更新周期大大缩短，迫使军事学术必须不断更新。我们要发展军事学术，繁荣军事理论，必须提倡“笑陋”，大胆地向各种同今天的战争实际不相适应的东西挑战。唯有这样，才能前进得更快。
〖-ZW/正文〗
