〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持“全号装药”战斗状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅旅长张黎鸿抓战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志杰/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终保持“全号装药”战斗状态
    ――兰州军区某炮兵旅旅长张黎鸿抓战斗力建设纪实
    ■杨志杰本报特约记者王广利
    他犹如一发刚发射的炮弹，以首发炮弹“全号装药”的初始速度，在谋打赢的轨迹上激情奔跑。兰州军区某炮兵旅旅长张黎鸿始终保持这种“全号装药”的战斗状态抓战斗力建设，带出了过硬的拳头部队。
    抓战斗力建设不能“欠账”
    2004年11月，张黎鸿从兰州军区司令部炮兵防空兵处处长调任某集团军炮兵旅旅长。上任之初，他抓的第一件事就让全旅官兵额头渗汗。
    上任一个月，他带司政后装四个部门的机关人员，分部门、按系统紧紧围绕“党委、人员、教育、战备、训练、装备”等6个方面，对全旅战斗力建设的“家底”来了个翻箱倒柜式大清查。
    经过逐单位、逐人员、逐装备对战备设施、训练管理、后装保障、人才配套等方面梳理，制约战斗力提升的“瓶颈”浮出水面：重难点课目训练针对性不强，旅营连三级应急作战预案与实战贴得不紧，9个专业27个关键技术岗位没有严格落实定岗定位要求，部分转岗的炮兵指挥干部指挥能力与信息化战争要求有差距。
    “战斗力建设平时看不出，战时见分晓。”张黎鸿说，只有找准战斗力建设存在的问题，才能真正抓住战斗力建设的方向。为此，他要求旅营连三级指挥员必须对战斗力建设负责，不能有“糊涂账”，更不能“欠账”。
    结合任务转换，他和党委“一班人”以超常举措紧锣密鼓实施“理账”、“还账”行动。张黎鸿与常委们一起研究制定《炮兵旅加强信息化建设三年规划》、《作战能力建设整改措施》，并与机关各部领导签订责任书，划定时限整改。
    针对查找出战备方案不完善、战备设施不完备、战备演练不经常等薄弱环节，他们着眼实战化标准，全面修订完善、细化、量化了战备预案，补齐各类物资器材，并结合任务特点，突出战备等级转进、紧急出动、机动保障演练，提高部队快速反应能力。
    训练场来不得半点虚假
    张黎鸿常说：“炮位就是战位，来不得半点虚假。只有平时练得精，战时才能打得赢。”
    一次，旅作训科将拟制的训练计划送到旅领导案头。由于训练内容设置和时间阶段划分笼统，张旅长在训练计划上画了数个“？”：缘何不把理论知识学习分块穿插进行？时间安排满满当当，营连的自主训练怎么抓？
    最后，机关对训练计划反复修改了5次才过关。从此，旅专业训练走出“时间到、任务了”的低层次徘徊局面。
    以务实态度抓训练，张黎鸿在破解制约战斗力难题上走得更远――
    破解机动难。针对未来作战地域远、行军路况差、装备故障多的实际，张黎鸿紧盯驾驶员训练和装备抢修抢供不放，利用扬尘、雨天、夜暗等恶劣天候安排驾驶员按实战标准训练，人均训练达3000公里以上；在长途机动中，张黎鸿探索出的“营规模梯队编成、短停顿昼夜兼程”方式，被上级推广。
    破解通联难。通信联络解决不好，火炮就打不准。为此，张黎鸿走了三步妙棋――编写复杂电磁环境“口袋书”，通过强化背记、定期考核和知识竞赛，提高官兵的复杂电磁理论素养；加强用频装备训练，确保全旅官兵对所有用频装备实现“人人懂性能、会操作、能运用”；着眼未来作战复杂电磁环境，总结40种简易信号和32种无线通联暗语，确保全天候、全时域通联无障碍。
    破解防护难。面对未来战场环境植被稀少、颜色单一、隐蔽条件差的实际，张黎鸿从实战要求出发，按大纲要求，选择在夜间占领炮阵地，变过去“一字形”配置模式为“发散式”不规则配置模式，提升了炮兵自我防护能力。
    不久前，上级命令该旅实装机动至620公里外的地域集结。接到指令的张黎鸿通过野战指挥网，迅速将“向集结地域开进”的命令下达到各营车载电台。经过连续25小时的远程机动，在一路“敌”情不断的情况下，全旅不仅无一人一车一炮掉队，还提前3小时到达指定地域，并在复杂条件下实弹射击，创下该旅训练最好成绩。
    训练基础设施连着战斗力
    “虽说是一般部队，但要有一流建设标准。”这是张黎鸿的口头禅。这一理念已经深植官兵心中。
    刚上任时，全旅有5个营没有车炮库，看到装备停放在露天操场，张黎鸿心如刀割。在党委理财会上，张黎鸿表态坚决：“财力向战斗力聚焦，物力向保障力倾斜。”
    张黎鸿的“抠”在全旅出了名：不该花的钱，他坚决一分不花。他常说：“训练基础设施连着战斗力，不能因条件差放慢发展脚步。”
    为了加强训练基础设施建设，旅党委通过“标准经费挖潜、办公经费节约、家底经费积累”办法，节约经费整修战备库室，购置野战桌椅、电脑、发电机、对讲机等战备物资。
    经过官兵共同努力，5座全新的“车炮一体库”投入使用，全旅的主战装备全部入库。去年初，集学习、训练于一体的旅军官训练中心拔地而起。去年底，张黎鸿通过对营区道路实施改建，全旅整建制出动两分钟就能驶上高速路。
    前年5月，旅赴昆仑山高原进行适应性训练。机动途中，由于装备老旧，通信故障频发，导致3个梯队通联中断。张黎鸿说：“忘战必危。”年底，旅高原训练作战供氧设备、高压炊事用具等200余件器材配备到位；旅里为每辆指挥车安装新型车载电台，同现有装备融合组网，有效地提高了通信保障能力。
    今年2月，张黎鸿任旅长5年来第一次探亲休假。在不到一个月的假期里，他到装备生产厂家、兄弟单位见学调研用了半个月。3月中旬，他休假刚回到旅里，330顶野战指挥帐篷、班用帐篷便发到旅里。“今年落实新大纲，野外驻训比往年多了一个月，准备工作得做在前面。”张黎鸿说。
    一心抓训练，时刻谋打赢。张黎鸿任旅长5年来，先后参加12项重大军事演习，在军区以上刊物发表军事学术研究文章36篇；带领全旅官兵总结出15种战法、训法，有效地提高了部队战斗力。为此，他连续4年被兰州军区表彰为“优等指挥员”，去年被评为“全军优秀指挥军官”。
〖-ZW/正文〗
