〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊南河森林火灾取得决定性胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警森林部队官兵在火场一线继续严防死守〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/石斌欣/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊春5月2日电今天上午，记者从伊春市森林防火指挥部获悉，经过一夜激战，伊南河林场森林火灾取得决定性胜利，明火被全部扑灭。截至记者发稿，沈阳军区和武警森林部队的数千名官兵，深入林区，圆满完成扑火清残任务，消灭暗火点、明火点数千多处。
    昨天下午17时30分，黑龙江省军区组织民兵降雨队先后分3个作业点，投入7部增雨作业车对火场进行人工降雨，平均降雨量达到10毫米，有效控制了火情蔓延。某师2500余官兵冒着大雨，迅速在翠北林场、枫华林场、三合林场、岭峰林场等地向火场推进，以拉网式排查展开扑火清残工作。今天凌晨，山林温度骤降到零下三四摄氏度，又饥又渴的官兵斗志不减，认真排查着每一棵树、每一个坑，不放过任何死角和疑点。
    作战中，武警森林部队官兵发扬“不畏艰险、不怕牺牲、连续作战、敢打必胜”的火场精神，克服火场风力大、气温高、烟雾浓等重重困难，以公路为依托，采取打、隔等手段，灵活运用灭火战术，并适时实施人工增雨作业，连续不断地向大火发起进攻，不分昼夜与大火展开厮杀。
    由于林区地形复杂，山路崎岖，给扑火一线给养带来不便，沈阳军区某陆航团4架直升机不断在火场上空盘旋，在察看火情的同时，投送了5吨给养物资。
    记者发稿时，林区温度已是零下三、四摄氏度，官兵们冒着严寒，继续在火场一线严阵以待，应对随时可能出现的险情。
    （综合本报记者安普忠、特约记者石斌欣、张云生来稿）
    上图为灭火后酣睡在火场的沈阳军区某部官兵。特约记者盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
