〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲旅修理二连短短数月频传佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三战士见义勇为受称道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜磊/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜磊、特约通讯员刘少龙报道：4月23日上午，一位中年妇女来到广州军区某装甲旅修理二连，将一面锦旗送到指导员吴刚手中：“感谢亲人子弟兵，在我遭歹徒抢劫时挺身而出。”
    这位妇女叫李晓娟，上周日逛街时，突然被歹徒从身后将提包抢走，等她反应过来时，歹徒已经跑出几十米远了。她大声呼喊：“有人抢包……”一名青年当即向歹徒追去，在200米开外的地方将歹徒摁倒在地，随后将歹徒移送到派出所。这名见义勇为的青年就是广州军区某装甲旅修理二连的一级士官李鑫。
    在此之前，二连一级士官谭波探亲回家途中，一花炮厂爆炸引发山火。谭波自告奋勇，奋力组织人员灭火，为当地群众挽回了重大损失。上个月中旬，二连一级士官谭优在公交车上发现一小偷扒乘客钱包，当即扭住小偷，并把钱包还给了失主。
    短短几个月，一个连队3名战士见义勇为，被当地群众传为佳话。官兵们在讨论中认为，践行当代革命军人核心价值观，体现在工作中的点点滴滴，生活中的方方面面，只要群众需要，我们就要随时能站得出来，豁得出去，这也同样是当代军人的价值。
〖-ZW/正文〗
