〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张弛有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沙功平程荣贵
    眼下正值五一假期，各部队结合自身实际，对官兵节日的物质文化生活作了周密的安排，有的还组织官兵外出参观游览、踏青爬山，让大家在紧张的训练和执勤之余，放松身心，享受生活。这些做法无疑是有益之举，值得提倡。相信得到充分休息和适当娱乐的官兵，在假期过后，会以更加昂扬的精神面貌投入训练和执勤。
    休息好才能心情好，心情好精神状态就好，工作效率就高。现代社会生活节奏加快，尤其是对身处军营的部队官兵来说，更需要在严肃紧张之余，得到适度的休息和放松。
    4月20日晚中央电视台《新闻联播》播报的一则新闻就很耐人寻味：英国政府针对民众生活节奏快、工作压力大、带来各种疾病多的实际，专门作出一个规定：要求人们放慢生活节奏，以充分享受生活，愉悦身心。凡行走在大街上表情紧张、步履太快的人，一旦被发现就会发给其一张警告单，并被要求到指定场所听一场轻松愉快的音乐会，或看一档娱乐类节目。英国政府希望以此让民众缓解紧张的神经、放慢生活的节奏，并遏制因紧张带来的各种现代疾病。
    由此联想到军营生活中一些常见的现象。有的带兵人为赶训练进度、强化训练效果，在节假日、“八小时之外”，不是组织战士进行体能训练，就是开展五公里越野，搞得大家精疲力竭、长时间精神处于高度紧张状态。有的基层带兵人习惯于传统的带兵方法，信奉“无事生非”，喜欢搞“疲劳战术”，不给战士一点自由支配的时间。
    应当看到，随着武器装备越来越先进，作战样式越来越复杂，部队训练任务日益繁重，尤其是军人在参加野外训练、处置突发事件和在艰苦环境中执勤时，过度的紧张与劳累，容易使人产生焦虑、抑郁的心理，导致失眠、植物神经紊乱等诸多不良反应。“疲劳战术”不仅达不到预期的训练和管理效果，反而还会使人背上思想包袱，甚至产生逆反心理。
    不可否认，部队管理失之于宽，得益于严。但凡事要讲究一个度，有张有弛才能事半功倍。带兵人在坚持依法带兵、从严管理中，还得讲求科学的训练方法和管理方法，工作一定要科学筹划，训练一定要张弛有度，千万不能超负荷运转，更不能把“疲劳战术”作为“灵丹妙药”。
    文武之道，一张一弛。紧张工作之后适当的放松有利于提高工作效率，而紧张如果超过了一定的限度，就会适得其反。琴弦松了无法弹奏乐曲，紧了就会失去弹性，甚至绷断，只有适度的紧才能奏出动听美妙的乐曲。部队训练和管理与弹琴有异曲同工之妙，一线带兵人不妨学学弹琴的艺术。（作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
