〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15个国家和地区有甲型H1N1流感确诊病例等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15个国家和地区有甲型H1N1流感确诊病例
    新华社日内瓦5月2日电 （记者杨伶）世界卫生组织2日说，全球15个国家和地区确诊甲型H1N1流感病例615例。
    据世卫组织公布的数据，截至当地时间2日早晨，全球15个国家和地区确诊的615例甲型H1N1流感病例分布在墨西哥（397例、16例死亡）、美国（141例、1例死亡）、加拿大（34例）、西班牙（13例）、英国（13例）、德国（4例）、新西兰（4例）、以色列（2例）以及瑞士、奥地利、荷兰、法国、丹麦、韩国、中国香港各1例。
    甲型H1N1流感疫苗有望在数月后投入使用
    新华社日内瓦5月1日电 （记者刘国远、杨伶）世界卫生组织疫苗研究部门负责人季尼1日说，初步检验结果表明，季节性流感疫苗对当前迅速传播的甲型H1N1流感几乎起不到预防作用。
    季尼在当天于世卫组织总部举行的一次吹风会上说，尽管目前关于季节性流感疫苗对甲型H1N1流感预防作用的检测活动仍在进行，但从现有检测结果看，季节性流感疫苗预防甲型H1N1流感的有效性微乎其微，这基本上也是当前各方专家的共识。
    季尼指出，用于预防甲型H1N1流感的新疫苗可以在“相对较短的时间内”研制出来。不过，鉴于疫苗研制过程的复杂性以及要保证疫苗的安全性，首批疫苗的出厂和接种至少需要4到6个月的时间。
    季尼还表示，目前世卫组织正与相关制药企业就研制甲型H1N1流感疫苗问题进行协商，预计相关企业可在几周内开始研制工作。不过，全世界的疫苗生产能力显然是有限的，不可能满足所有人的接种需求，因此只能优先考虑面临最高风险的人群。
    美专家称不必对甲型H1N1病毒过分恐慌
    新华社洛杉矶5月1日电 （记者高原）美国洛杉矶县公共卫生局局长菲尔丁1日说，已侵袭多个国家的甲型H1N1病毒并不比季节性流感病毒致命，因此不必对该病毒过分恐慌。
    菲尔丁对媒体说，从目前科学家掌握的情况看，甲型H1N1病毒对人体的危害程度与季节性流感相似，这种新型流感病毒目前“大体比较温和”。
    菲尔丁表示，甲型H1N1病毒在美国蔓延具有“偶然性”，未来随着天气变暖，这种病毒的蔓延速度将会放缓。他认为，防治甲型H1N1流感的措施就像防治其他流感一样，如勤洗手，咳嗽时用纸巾捂住嘴，感染后避免外出等。
    但菲尔丁指出，即使是流感病毒也会产生变异，因此不排除甲型H1N1病毒今后变异成为毒性很强的病毒的可能性，科学家正在密切关注本次疫情的发展。
    洛杉矶地区所处的加利福尼亚州是本次疫情中美国的“重疫区”之一，该州4月28日已宣布进入紧急状态。
    中国暂停接受墨西哥航空公司飞上海航班
    新华社北京5月2日电 由于目前甲型H1N1流感疫情不断蔓延，在墨西哥来华航班上已发现该流感的确诊病例，中国政府决定，自即日起暂停接受墨西哥航空公司飞中国上海的航班。中方已就此向墨西哥政府和有关航空公司作了通报。何时恢复要视疫情的控制情况而定。对原定乘坐5月3日墨西哥城飞上海航班的中国旅客，中国政府考虑派包机接回。
〖-ZW/正文〗
