〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育核心价值观需要内外兼修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾龙武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育当代革命军人核心价值观，既是一个重大理论问题，也是一个重大实践课题，必须坚持一手抓教育，一手抓实践，互为促进，使之真正内化为官兵的信念，外化为官兵的行为养成。
    坚持在经常性的思想教育中灌输强化。培育当代革命军人核心价值观有一个由理解到认同、由接受到践行的过程。通过思想政治教育，能够有效推动当代革命军人核心价值观外延的扩展和内涵的深化，使之变成官兵思想观念上的高度认同和行动上的自觉遵循。要通过经常性的思想政治教育加强理论传播，让官兵既知道“是什么”，还知道“为什么”；既解决“做什么”的问题，还解决“为什么这么做”的问题，从而把价值追求建立在对当代革命军人核心价值观的深刻理解和自觉实践之上。
    坚持在使命任务的具体实践中培育塑造。武警部队履行维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的职责使命，具有联系人民群众、服务人民群众这一得天独厚的优势和条件，必须善于紧紧抓住处突维稳、抢险救灾、双拥共建、参与支援地方经济建设等重要时机，强化官兵听党指挥的军魂意识、履行职责的使命意识、热爱人民的宗旨意识。要深入开展争当忠诚卫士活动，引导官兵规范一点一滴、站好一岗一哨、当好一兵一卒，不断培育忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民的政治品质，使广大官兵成为坚定理想信念的模范实践者。
    坚持用制度的形式保证价值观培育的长效化。首先要加强组织领导，通过明确各级各部门职责，形成党委统揽、职能部门主抓、司政后合力的科学运行机制。其次要建立经常性学习培育机制。把当代革命军人核心价值观纳入理论研究课题、纳入中心组学习内容、纳入经常性思想教育、纳入经常性执勤训练，渗透到广大官兵的军人道德操守、职业规范、组织纪律、条例条令等行为规范中，不断加深理解、促进养成。还要注意宣扬执行重大任务中涌现出来的英模事迹，同时，在制度建设上逐步把核心价值观引入到各级干部政绩考核、官兵评先选优、立功受奖的评价标准体系，在部队形成见贤思齐、争先创优、催人奋进的良好风尚。
    （作者单位：武警浙江总队政治部）
〖-ZW/正文〗
