〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让人际关系复杂化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，总要与人交往，总要建立一些适当的人际关系。人们常说：朋友多了好办事，意思就是积累和谐、稳定的人际关系，有利于我们的工作与生活。因此，人们总爱把高朋满座、胜友如云当成人生的一大快事。
    记得读军校时，有位同学偶然谈起人际关系，竟滔滔不绝、苦大仇深似地说，工作关系的朋友如何友谊不纯，同事间如何冷漠无情……给我留下很深的印象，人际关系果真如此复杂吗？毕业以后，我从基层调入机关，日常工作中要与人合作共事，自己努力、用心去做，时间长了，发觉处理好人际关系并没那么多苦恼，其中的“玄机”也不是想像中的那样复杂。
    改善与周边人的关系，首先要消除戒心。防人之心不可无，但此类思想过多，很容易形成偏执的防备心理。“戒心”往往由利益、竞争而生，处处将他人比作竞争对手，如防贼一般负担重重，“心事三缄其口”，就容易使自己心绪疲惫，滋生隔膜。其实，只要你不主动把人家看成对手，人家也不会刻意与你为敌。尽量学着为人低调少树敌，与人为善多相助，播撒信任去化解猜忌和疑虑，让彼此间的沟通交流变得轻松而惬意，从戒心转型贴心，从疏远走向亲近，大家心里就会感觉清爽。
    改善人际关系，要有诚心。真诚、真实、真情，是友谊的源泉，是架设在人之间的心灵之桥，也是维系良好人际关系的纽带。一个人要想得到真正的朋友，就必须适时敞开自己的心扉，讲真话办实事坦诚相见。所谓诚之所至，顽石可化，金石可镂。同理，缺乏诚信的虚情假意招人厌恶，这样建立起的人际关系很容易破裂，因为相互没有稳定的好感，感情自然难以持久。
    改善人际关系，还应该少私心。人难免都有私心，但总体向善则是必须的。实用主义观念太强，带着私心交朋友、拉关系，只能令人反感，心寒至极。晋代傅玄曰：私不去则公道亡，存私心，亦不利谋公事。《士兵突击》中，成才为了竞选“老A”部队的名额，在关键时刻私心作祟抛弃了战友，于是“老A”也无情地抛弃了他。心底无私天地宽，少些功利杂念，多些光明磊落，方不失男儿本色。当然，交友必以其道，“同师曰朋，同志曰友”，志同道合，才能成为真朋友。
    人们常用“总角之宴，言笑宴宴”形容年少时代的纯真友谊。诚然，多一些率直，多一些朴实，更容易为他人所放心。在人民军队这个大家庭里，战友之间相处，还是别让人际关系太复杂的好。
〖-ZW/正文〗
