〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以指挥作战为核心培养学员任职能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院与部队实施“联教联训”提高人才培养质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李延彪/侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安陆军学院与部队实施“联教联训”提高人才培养质量
    本报讯 李延彪、侯国杰报道：近日，西安陆军学院专家组成员从新疆军区19个师团级单位带回千余份《部队对毕业学员质量满意率调查表》，结果令人欣喜：95%的调查对象对该院毕业学员给予了满意的评价。某边防团领导评价说：“第一任职能力强是该院毕业学员一个突出特点。”
    西安陆军学院立足学员岗位任职能力的生成与提高，不断深化任职教学改革。他们制定了《部队首长机关对学院毕业学员暨教学质量评价实施办法》，以满足部队需求为目标，把学员必备的任职能力纳入到教学的各个环节，构建了特种技能训练场、军人心理行为训练场，形成了学用一体的实践性教学保障体系。
    为使学员一出校门即能上岗任职，学院积极探索与部队联合育人新路子，先后从作战部队选调30多名干部充实到教员队伍当中，聘请22名长期从事作战训练工作、具有丰富实践经验的部队领导担任学院的客座教授。学院还先后与兰州军区合同战术基地、某装甲旅等11个单位建立了“联教联训”基地，定期安排学员代职实习，有效缩短了学员到部队任职的适应期和磨合期。为完善院校教学质量评估制度，学院专门成立了战斗力评估小组，对学员以指挥作战为核心的岗位任职能力进行全程跟踪评估。调查结果显示：近年来该院96%的学员分配到部队后能胜任本职工作，78%的学员因成绩突出立功受奖。
〖-ZW/正文〗
