〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学、理性地对待流感疫情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部2日发布通报，香港1例来自墨西哥的甲型H1N1流感疑似病例已确诊。目前该患者所住酒店的逾百名旅客和职工已接受检查并被隔离，香港、上海、广东等地卫生部门正紧急寻找与该患者同乘航班的乘客，以期将流感扩散的可能性降到最低。
    从墨西哥到美国、加拿大、西班牙、英国……当前一些国家持续扩散的疫情，在跨国跨境经贸、旅游活动高度发达的今天，已经离我们越来越近。虽然中国人尚未发现感染病例，但是根据该疾病的流行特点和当前全球疫情态势分析，疫情传染的可能性持续增加，防控形势十分严峻。
    做最坏的设想，做最好的准备。自流感疫情发生以来，党中央国务院高度重视，及时研究疫情发展，迅速部署有关部门采取一系列防控措施。一方面严格做好出入境检验检疫工作，切实把好防范疫情传入的第一道关口，同时加强疫情监测和报告，为流感防治工作提供决策依据。另一方面发挥科技支撑作用，加快流感传播模式、疫苗、临床诊治等方面的研究，加紧应急药品和物资的生产储备，为防控流感做好充分准备。
    防控流感，已成当前一项重点工作，多项措施为防止流感病毒拉起了道道防线。抗击非典的宝贵经验告诉我们，面对看不见、摸不着、却又可能严重威胁公众生命安全的疫病，必须保持高度警惕。有关部门务必严格按照党中央国务院的部署，积极分工合作、协调配合，不折不扣地确保措施的落实，才能保障人民群众健康安全，保障社会生产生活正常进行。
    流感纵然来势汹汹，但我们仍然不必惊惶失措。我国已成功研制出特异而且灵敏的甲型流感快速诊断方法；世界卫生组织也有望于5月中旬为我国提供人感染流感病毒毒株，用于疫苗的生产，这都将大大有助于流感疫情的防控。甲型流感不仅是可防、可控，也是可治的。
    防控甲型流感不仅是政府的责任，也离不开企业和个人的积极配合。香港的病例确诊后，追踪进行隔离和医学观察的人员将多达数百名，这是为了他们的健康着想，意在防止病毒进一步扩散；但也不免会给一些群众的生产生活工作造成不便。这需要群众予以理解和支持，提高自我保护意识和防病能力，只要科学、理性地做好群防群控，就一定能将疫情发生及其恶劣影响的破坏性减到最低。
〖-ZW/正文〗
