〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗309临床部成立全军最大肌无力治疗中心等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    309临床部成立全军最大肌无力治疗中心
    本报讯 曾建华报道：全军最大的重症肌无力治疗中心日前在解放军总医院309临床部成立。该中心拥有床位近百张，其中西医结合救治手段居全国领先水平，被中国红十字基金会指定为全国首家定点治疗机构。
    某司卫训练大队
    升级改造驾驶员训练场
    本报讯 卢永兴、崔建海报道：北京军区某司卫训练大队适应部队车辆装备更新和部队信息化建设需要，按新大纲要求，投资百余万元，对驾驶员训练场进行了改、扩建和升级改造。改、扩建后的训练场增设了山地驾驶、铁路运输等高难度课目，实现了勤务训练野战化。
    武警重庆总队三支队多措并举提高新兵执勤能力
    本报讯 徐飞、仲志文报道：武警重庆总队三支队针对新战士不熟悉执勤业务的实际情况，采取理论讲解、案例分析、单兵教练、集体操作、方案演练等方法，认真抓好新兵上岗前的培训工作，帮助新兵快速适应部队执勤任务的需要。
    北京军区264医院向维和官兵家属祝贺节日
    本报讯 张宝山、张星报道：五一节前夕，北京军区264医院向该院赴利比里亚维和官兵家属送去慰问信、慰问金、纪念品和鲜花，介绍维和官兵在外执行任务情况，让维和官兵家属感受到组织的关怀和温暖。
〖-ZW/正文〗
