〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层政治主官岗前“淬火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区加强新任职营连政治干部素质培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小汪/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层政治主官岗前“淬火”
    北京卫戍区加强新任职营连政治干部素质培训
    本报讯 顾小汪、特约记者司儆报道：连队新任职政治主官多为副连长、副营长转岗担任，如何帮助他们尽快进入角色，适应工作？“五一”前夕，北京卫戍区从提升基本能力入手，在师、团先行培训的基础上对新任基层政治主官进行集训，有针对性进行“加钢淬火”。政治部领导介绍说，集训的目的就是要让基层政治主官学到实用经验，拿回去能用得上、出实效。
    带着问题参训来。集训开班前，卫戍区政治部组织人员对新任职营连政治主官素质深入摸底调研，视情设置方案，明确学习内容、调研课题以及有关要求。参训人员提前半个月进入集训状态，查找资料、征求意见。报到当天，他们共向集训办公室呈交急需解决的问题256个。
    人人须过“心理关”。集训班组织政治干部学习心理知识，讲解常见心理疾病案例，帮助政治干部掌握心理疏导、训练方法，纠正不当做法；邀请心理专家对每个参训人员进行心理测试，对5名测试不合格的指导员进行强化训练，使他们取得明显进步。
    现场示范传“真经”。卫戍区、师两级领导纷纷走上讲台，讲述自身经历、传授工作方法；与优秀基层政治主官面对面交流，话教训、传经验。
    这次培训还设置了集体破解难点和棘手问题、观看政治干部基本能力比武竞赛等内容。许多参训人员交流体会时谈到，听听看看优秀政治干部怎样干工作，心里亮堂多了，对干好工作点子和办法也多了。
〖-ZW/正文〗
