〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队干部包西良面对歹徒枪口毫无惧色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇擒劫匪成功解救人质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危平/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月1日电危平、特约通讯员武炎龙报道：4月30日下午，一名男子在中国建设银行北京分行洋桥支行内实施抢劫并劫持了银行女保洁员。途经此地的武警北京总队某部后勤部协理员包西良，面对歹徒黑森森的枪口和威胁毫无惧色，毅然冲向前去与歹徒展开搏斗，并与随后赶到的公安民警一同擒获歹徒，成功解救人质。
    当日14时10分许，包西良路过位于北京市丰台区的中国建设银行北京分行洋桥支行时，突然听到“歹徒要跑了，快抓住他！”的呼喊声。职业的敏感使包西良迅速警觉起来，他看见距其不远处一名男子右手拿着手枪，左手拿着尖刀抵着一名中年妇女颈部。惊恐万分的妇女浑身是血、直喊救命。包西良一个箭步冲上前，一把扭住了歹徒持刀的手。歹徒下意识地抽刀，包西良手上立刻涌出鲜血。他不顾伤痛，趁歹徒还没有缓过神来，顺势向前一拉，将人质与歹徒隔离开。歹徒将枪口指向包西良，疯狂地叫嚣：“老子开枪了。”包西良没有丝毫畏惧，厉声命令歹徒：“放下武器！”在与歹徒对峙的过程中，包西良再次抓住战机，挥手扣住了歹徒持枪的手，并与随后赶来的民警将歹徒牢牢地控制。
    警方事后证实，该男子从银行抢劫14万元现金得手后，准备劫持银行女保洁员脱逃，所持枪支为仿真手枪。目前，案件正在进一步调查中。
〖-ZW/正文〗
