〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要轻言自己“完了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要轻言自己“完了”
    ■陈鲁民
    最近在北京举办的2009世界斯诺克中国公开赛，精彩纷呈，高潮迭起，令人目不暇接。给我印象最深的一局，是“火箭”奥沙利文对阵希金斯。当时，希金斯以绝对优势领先，再进一个红球就获胜了，许多人都认为奥沙利文“完了”，解说员也以很权威的口吻说“大局已定，没有任何悬念”。可是，意外发生了，希金斯那个必进的红球鬼使神差地没落入网袋，而已被认为“完了”的奥沙利文，抓住机会，一口气连续得了54分，最后反以1分取胜。
    篮球比赛中也常有这种情况，本来大局已定，领先一方已准备庆祝胜利，落后一方却在1秒甚至更短的时间里奇迹般地投中“压哨球”，反败为胜。最令人难忘的一次，是2006年8月25日日本札幌男篮世锦赛上，最后时刻，中国队还落后斯洛文尼亚队2分，眼看就要“完了”。这时，整场比赛一分未得的王仕鹏突施冷箭，在终场哨声响起之前投中超远距离三分，78比77，中国队险胜斯洛文尼亚队，确保世锦赛小组出线。
    可见，所谓“完了”，有时确实是真“完了”，可盖棺论定；有时则是假象，随时都有翻盘的可能。所以不到最后一刻，不要轻言放弃，更不要轻易说“完了”。鲁迅说：只要石在，就会有火种。同样，只要我们“不抛弃，不放弃”，坚持到最后，什么转机都可能出现，什么奇迹都可能发生，但是，转机和奇迹只留给那些随时准备创造奇迹的人们。
    轻言“完了”的人，往往输在信念上。项羽兵败垓下，其实并不算“完了”，毕竟主帅尚在，还有极大的号召力，只要渡过乌江，再次招兵买马，卷土重来，最后究竟谁“完了”还不一定呢。可是，楚霸王却万念俱灰，匆忙抹脖子自杀，那就彻底“完了”，一点戏都没有了。井冈山时期，红军缺枪少粮，困难重重，又被四面围剿，眼看就要“完了”，林彪提出“红旗到底打得多久”？毛泽东针锋相对，写了著名的《星星之火，可以燎原》，对林彪这样的悲观主义者进行教育和激励，稳定了队伍，坚定了信念，让红军官兵在逆境中看到了希望。
    轻言“完了”的人，多半缺乏毅力和韧性。如今大学生工作难找，可有的大学生屡败屡战，不折不挠，从不轻言“完了”，终于找到满意的工作。也有的大学生，几次应聘被拒后，便心灰意懒，退出竞争。其实，如果他再坚持一下，再去参加几次应聘，说不定就会“柳暗花明又一村”了。
    金融危机一来，企业的日子都不大好过。有的企业挣扎了几回，想了一些办法，还是不灵，就急流勇退，自认“完了”，关门倒闭。也有些企业，坚韧不拔，不肯认输，千方百计适应市场变化，灵活机动改变营销策略，加大创新力度，苦练内功，化“危”为“机”，结果不仅没有“完了”，反而壮大起来。他们的成功实践，可以引起我们很多思考。
    “行到水穷处，坐看云起时”。只要自己不轻言“完了”，别人就很难让你“完了”。
〖-ZW/正文〗
