〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个坦克兵“真霸道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世强/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爬崖壁、过弹坑、转弯道，动作行云流水，战车如履平川。二级士官杨国峰――
    这个坦克兵“真霸道”
    ■王世强本报特约通讯员谭长俊
    开宗明义，先弄清楚一个概念：东北人说一个人“真霸道”，大多与该人待人接物无关，不是说这人颐指气使净训人，而是说这人有本事、有能耐，在某一领域有别人不能替代的功夫。但是细咂摸其滋味，又有一点说这人“牛”、作风粗犷的意思。到底是啥意思，看完本文您琢磨去吧！
    沈阳军区某团二级士官杨国峰，就是一名“霸道”的坦克兵。
    汽车“漂移”，就是打横，会让人紧张得心都要跳出来。可是，您看过坦克漂移吗？数十吨重的“铁碉堡”，瞬间甩身转向，然后摧枯拉朽般地碾碎一切阻碍，绝对会带给您不一样的震撼。杨国峰，就会来这一手。坐过他开的坦克的人，都要万分当心，说不定啥时候坦克一“打横”，冷不防就撞你个鼻青脸肿！
    “你小子不能温柔一点吗？”有人如此抗议。杨国峰说：“坦克是打仗的，急转弯是常事儿。想舒服？坐轿车去！”
    话说今年1月，团里把部队拉到生疏地域进行冬季适应性训练。冰雪覆盖的山道，数十台坦克、装甲车小心翼翼地爬行。转弯之处，驾驶员们都瞪大眼珠子，生怕战车遇上意外。
    这时，只有一台坦克很“疯狂”，只见它穿沟越坎一路疾驰，挡位不减，速度不降，转弯处直接一个90度漂移，稳当当地对正方向继续前行。不用说，驾车的就是杨国峰。他扬长而去，看的人却惊出一身冷汗。
    杨国峰的“霸道”无处不在。师里举行坦克驾驶员比武，6公里蜿蜒曲折的山路设了9个桩间和障碍物。杨国峰离合器都不用踩，直接二挡起车，坦克撅着屁股就过了下坡桩间。土岭挡道，他三挡冲至岭尖，第三负重轮刚搭上边沿，直接推上五挡，车不飞也不颠，稳当向前。过车辙桥时，别人3米之内减入一挡，他离桥头20厘米时才顺势换挡，平稳通过桥面……
    爬崖壁、过弹坑、闯双直角、转弯道，杨国峰转向、制动恰到好处，如行云流水。“8分50秒！”考核员目瞪口呆，连连称道：“太霸道了！”
    连长夏红雨说：“杨国峰的车技还有绝的，坦克没有倒车镜，他出入车库不用人指挥，保证将车与其他坦克停在一条直线上。”
    说起杨国峰，夏连长滔滔不绝。一次演习，杨国峰的坦克配属装步分队担任主攻。开进途中，发动机出现故障，修理工手一摊，说：“没件换，退出演习休息吧！”杨国峰把衣服一脱，钻进战斗室，麻利地拆下加温锅柱塞，抄起高压柴油泵就要更换。修理工连忙阻止：“别胡来。”杨国峰眼一瞪，说：“车上哪些部件能通用，我一清二楚！”
    三下两下，杨国峰把故障排除了。抬腕一看表，扔下一个“追”字，驾车一路狂奔。路遇一处树林挡道，他瞅准空当儿，在仅比车体宽出一拳的两排树间呼啸穿过，竟然树没破一点皮！
    那次，赶上队的杨国峰快速为步兵引导，第一个将红旗插上“蓝军”阵地。事后，他被团里记了三等功。
    团里官兵都喜欢这个“霸道”坦克兵，可也有人不喜欢他。去年秋天，杨国峰送一台坦克到工厂大修，可把工厂的师傅“折腾”坏了，抠出一堆毛病，一再返工，搞得工厂先后3次调整铁路运输计划。
    送走他那天，站台上的师傅们啧啧感叹：“这兵，老霸道了！”
〖-ZW/正文〗
