〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营建规划上网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/张新凯/许瑞彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯金源张新凯许瑞彬
    阳春时节，笔者来到大山深处的第二炮兵某旅采访，刚下车一座座新式营房便跃入眼帘。谈起营房变化，该旅旅长任家伟说：“营房还是以前的营房，我们只是根据基层官兵的意见建议，给营房增加了‘身高’、披上了‘外衣’、戴上了‘彩帽’，既满足了部队调整的营房需要，还节省了开支。”
    去年初，部队调整和营房改建的“盘子”定下后，这个旅党委经过调查研究后决定：营房地基牢固，拟将所属各分队原有的“楼顶文化”拆掉直接加盖两层。然而，一些同志却提出了异议。
    党委会上，旅长任家伟提议说：“大家先不要争论，营区住房改建，应该听听基层官兵怎么说？”很快，一幅营区改建规划图被“晒”到旅政工网上。有的官兵提议，“楼顶文化”确实很风光，但是咱们的楼顶是平台设计，没有遮风挡雨的构造，夏天在上面娱乐热，冬天则很冷。有的官兵认为，旧营房使用了不到10年，地基很牢靠，可以拔高两层，5楼建成网络室、乒乓球室和透明晾衣间；还有人说，咱们部队营区建设年年搞，但缺乏长远规划……一时间，广大官兵踊跃参与、积极建言献策。
    营房部门汇总官兵意见后，党委再次召开会议。不久，一份凝聚着广大官兵智慧的改造方案应运而生。营房翻新后新颖别致，营区面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
