〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气拂面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区第266医院院长李津生抓风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕河/王官明/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕河王官明本报特约通讯员卢旭升
    “风气正方能事业兴。”北京军区第266医院院长李津生将这句话铭刻于心。上任4年来，他狠抓风气建设，始终把顶歪风、树正气作为己任，营造清风正气的和谐氛围，促进了医院的建设发展。
    时刻管住自己
    去年，医院修建新门诊大楼。消息传出，几家建筑公司纷纷登门争取这个项目。一天下午刚上班，一位西装革履的地方人员敲开李津生办公室的门，自称是某公司的项目经理，从皮包里拿出个“红包”塞了过来。李津生义正词严地说：“部队不兴这个，想拿项目就来竞标。”边说边起身，客气地将这位经理请出门去。谁知，第二天一大早，这位经理又准备了个更大的“红包”上门，李津生一下子火了：“再来这一套，取消你竞标资格！”见势头不对，这位经理灰溜溜地走了。随后，李津生主动请来上级财务、审计和营房等部门的人员，严格工程招标程序，最终锁定了某知名建筑公司。一年后，“生态门诊大楼”拔地而起，不仅功能齐全、美观大方，而且还节省经费300余万元。
    “管不了说情的嘴，挡不住跑关系的腿，但必须管住自己手中的权力。”李津生常常这样告诫自己。
    今年初，266医院招聘一批非现役文职人员，名额有限，竞争十分激烈，一个个说情电话和条子接踵而至。有位老战友也来了电话，说是自己的侄女刚从护校毕业，看能否照顾一下。李津生知道，作为一院之长如果带头开了这个口子，就很难收得住。于是，他亲自审定机关上报的计划方案，严格按照公开公平公正的原则，组织德、能、勤、技等6个方面13项内容的综合考评，给所有应聘人员一一建立个人素质档案，当场打分、现场排队。最后，19名素质过硬、技艺精湛的人员拿到了大红聘书，老战友的侄女落了榜，但却心服口服。
    这张“黑脸”真够黑
    在266医院，官兵们都说：歪风邪气面前，李津生的“黑脸”真够“黑”。
    上任不到一个月，李津生就收到了5封群众来信，反映在职干部住房条件差的问题。他心里纳闷，医院的房子按说也不少，怎么矛盾这么突出？不查不知道，一查吓一跳。结果发现，多数在职干部是三四人挤一间宿舍，有的已婚干部只能在院外租房住，然而个别转业、退休干部一人却占好几套房，自己住不了就让亲戚朋友住，甚至有的还做起了租赁生意。李津生火冒三丈：“房清不出来，我就辞职！”这时，有人私下里劝他，这是老大难问题，多年都没能解决，到时房子清不出来还把人给得罪了，不如睁只眼闭只眼算了。李津生态度坚决，亲自挂帅成立“清房小组”，并顶着各方压力将占房人员名单张榜公示于众。最后几家“钉子户”，他亲自上门一家一家反复做工作，直到同意签字才算罢休。两个多月时间，全院清出不合理住房80余套，随后，将这些房子按标准分给了在职干部，全院上下好评如潮。
    “从医者，德为先。”为加强医德医风建设，李津生聘请20余名军地患者为监督员，在门诊大厅和各科室挂起“每日曝光牌”，先后对9名收受患者钱物的人员给予了严肃处理。有位老大爷身上长满脓疮气味难闻，护理人员悉心照顾，老大爷病情大有好转。出院时，家属硬给几名护士塞“红包”，大家坚决谢绝说：“拿了红包，我们就丢了饭碗。”
    向“惯例”挑战
    3年前，266医院几个科室主任先后退休、转业，机关按“惯例”列了份补缺名单拿给李津生。李津生发现，这些补选对象几乎全部是“老同志”，入院在20年以上，平均年龄达45岁，有的专业技能平平。
    李津生心里清楚，选对一个人能激励一批人，用错一个人却能打击一批人，选人用人事关医院发展方向、风气导向。党委会上，李津生的发言掷地有声：“论资排辈会动摇发展的根基，必须坚决打破这种所谓的‘惯例’！”党委“一班人”很快统一思想，树起了医院选人用人的“风向标”――能者上、平者让、庸者下。李津生亲自把关制定《科室主任竞争上岗实施方案》，把“准星”定在重实绩不唯资历、重水平不唯学历上。通过资格审查、竞争演说、群众评议、任前公示等程序，对现任27名科室主任和16名竞选对象进行综合评定，最终2名现任科室主任提前“让贤”，8名年富力强的中青年骨干走上了科室主任的岗位。
    此举一出，在266医院引起较大反响。老资历生怕没“地位”，虚心学习前沿知识；年轻同志生怕“掉队”，潜心钻研业务技能，医院上下凝心聚力干事业的氛围空前浓厚。普外科主任赵向阳竞争上岗后，凭着过硬的技术和敬业精神，带领科室人员开展新技术20余项，有2项填补国内空白，5项处于国内领先水平，很快把普外科打造成了医院的“品牌”。
    “这里和谐融洽，医院像一个大家庭，为官兵的成长进步提供了一个广阔舞台；这里风清气顺，官兵像一粒粒石子，为医院的建设发展铺设了一条阳光大道……”一位上级领导视察266医院后，兴致盎然地赋下了这样几句诗。
〖-ZW/正文〗
