〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居里夫人的名利观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《奉献的快乐――居里夫人传》一书，感慨良多，心中被六个字装满：奉献不计名利！
    居里夫人是法国籍波兰物理学家、化学家，一生崇尚科学，看淡名利。居里夫人从小就树立了用科学成果报效祖国和造福人类的伟大志向。她从不把金钱放在眼里，说：“如果为了经济上的利益是违反纯粹的研究观念的。”她这么说，也是这么做的。居里夫人发现了镭，用3年零9个月时间从矿石中提炼出0.1克镭盐，却没有申请专利，放弃了一笔巨额财富。她把造福人类看成是最大的幸福。
    为了奖励居里夫人对世界的贡献，当时的美国总统胡佛以政府名义赠给她价值75万法郎的一克镭，并把关于此事的文件送给她看。她读完文件后说：“这个文件必须修改，美国赠我的这一克镭，应该属于科学。只要我活着，不用说，我将只把它用于科学研究。但是假如就这样规定，那么在我死后，这一克镭就成为个人财产，成为我女儿们的财产，这是不行的。我希望把它赠予实验室。”经手人只好按照居里夫人的意见修改了文件。1923年，法国居里基金研究会庆祝镭的发现25周年，法国政府赠给居里夫人4万法郎作为“国家酬劳”，并规定她的两个女儿可享有继承权。居里夫人把这笔属于个人的赠款毅然赠送给祖国波兰，用于创建一个镭研究院。这件事在波兰传为美谈。
    居里夫人成了名人后，有数百个社会团体请求她在各种宣言上签署自己的名字，但都被居里夫人婉言谢绝了。在法国和波兰，居里夫人“奖牌只是玩具”的故事可谓家喻户晓：有一天，居里夫人的一个朋友来她家作客，突然看到她的小女儿正在玩英国皇家学会刚刚颁发给她的金质奖章，惊讶地说：“英国皇家学会的奖章是极高的荣誉，你怎么能给孩子玩呢？”居里夫人笑了笑说：“我是想让孩子从小就知道，荣誉就像玩具，绝不能看得太重，否则将一事无成。”居里夫人有一句名言：“在科学上，我们应该注意事，而不应该注意人。”她还在一篇短文《我的信念》中写道：“近50年来，我致力于科学的研究，而研究，基本上是对真理的探索……我一生中，总是追求安静的工作和简单的家庭生活。为了实现这个理想，我竭力保持宁静的环境，以免受人事和盛名的侵扰。”正是居里夫人这种不为名利所累，一心倾注于科学研究的品质，使她最终到达辉煌的科学巅峰。
    在居里夫人去世后的悼念会上，爱因斯坦这样评价居里夫人：“第一流人物对于时代和历史进程的意义，在其道德品质方面，也许比单纯的才智成就方面还要大。”居里夫人的高尚品质令世人崇仰，也在为人处世方面留给我们诸多启示。
〖-ZW/正文〗
