〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严控疫情全球在行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自4月份在墨西哥暴发甲型H1N1流感以来，疫情迅速在全球扩散。面对这场突如其来的凶猛疫情，世界各国纷纷采取紧急措施，严控这一危害人类健康的新型病毒。分析人士指出，甲型H1N1流感病毒并非不可抗拒，人类凭借科学经验和研究成果是完全可以防控疫情的。
    墨西哥政府宣布，5月1日至5日暂停公共经济活动，同时开通800个热线电话，建立多个流动医疗站点，为疑似患者提供及时诊断和治疗。墨卫生部此前还宣布启动约1.24亿美元资金，用于购买检测设备、抗病毒类药品、口罩和消毒剂等防疫物资。
    4月28日，古巴、阿根廷分别宣布将暂停与墨西哥的通航或禁止来自墨西哥的航班降落。此后秘鲁、厄瓜多尔也宣布了各自不同的“禁航令”。
    哥斯达黎加目前共发现129个疑似病例及1名确诊患者，哥政府颁布了国家卫生紧急法令，采取严格措施防止流感病毒交叉感染。秘鲁、洪都拉斯和巴拿马则通过加强防范和检测措施来控制疫情蔓延。
    美国土安全部部长纳波利塔诺4月26日宣布，美国进入公共卫生紧急状态。随后，联邦政府开始向各州发放总计1100万剂的抗流感药物。
    在甲型H1N1流感疫情快速扩散的情况下，欧盟也采取了一系列措施，所有成员国都制定了卫生应急计划，加强对疫情的监控和对出入境场所的检查等。欧盟卫生部长特别会议日前通过了一项声明，要求各成员国加强合作，在最短的时间内研制和生产出针对该流感病毒的疫苗。英国是欧盟疫情最严重的国家。英国首相布朗表示将把抗病毒药物的储备从3500万剂提高到5000万剂。
    在中东，以色列在其国际机场加强了筛查检测措施，每位到过墨西哥的旅客都必须经过医生检查才能入境。埃及政府4月29日作出决定，从5月2日开始，在3到4个星期内宰杀境内约30万头猪。
    据报道，伊拉克卫生部拨款300万美元用于疫情防控，并在边境、机场等地加强检疫措施；摩洛哥成立了疫情防控指挥部，每日召开会议跟踪疫情，同时加强边境卫生检疫力量；伊朗卫生部告诫国民不要前往美国及墨西哥等受疫情影响的地区，如发现入境旅客有病情症状，将被送往指定医院。土耳其在伊斯坦布尔国际机场安装了热感应摄像机，体温高于38.5度者将被拦下做进一步检查。
    在亚太地区，鉴于这次新型流感疑似病例急增，新西兰、澳大利亚、菲律宾、泰国和印度尼西亚等国政府先后发出旅行警告，并在重要城市机场安装了体温测试仪，要求乘客填报健康状况表。
    香港自5月1日起加强了入境监控，并开展“全城清洁大行动”，对交通工具和公共设施等进行消毒。日本27个县政府开设了“发烧门诊”，专门负责治疗甲型H1N1流感疑似病人。尽管新加坡目前尚未发现疫情，但新卫生部也在4月30日把疫情预警等级由最低级绿色升至为仅次于最高级红色的橙色。
    分析人士指出，甲型H1N1流感疫情已引起人们的恐慌，但是亚洲国家及香港地区都对2003年抗击“非典”的经历记忆犹新，防控“非典”经验有助于人类阻止新型流感的传播，把损失降低到最小。
    香港《南华早报》发表述评说，尽管现在对甲型H1N1流感疫情造成的影响下结论还为时尚早，但令人欣慰的是，初步迹象表明，这种新型流感虽感染几率很高，但治愈率也比较高，死亡率比“非典”低。
    墨西哥卫生部官员近日发表讲话说，根据每日的疫情和死亡人数分析，墨西哥的患者死亡率以及疑似病例的增加速度均有所放缓。
    有人担心，在疫情不断扩散的情况下，不仅航空、旅游等产业将遭受较大损失，正常的国际贸易也会受到影响，令陷入衰退的全球经济雪上加霜。但欧盟委员会官员说，欧盟尚无计划因流感疫情而对墨西哥实施贸易限制，因为就食品和动物产品而言并不存在疫情传播的风险。
    （综合新华社驻拉美、北美、中东、亚太、欧洲总分社记者5月2日电）
    5月2日，在法国巴黎的戴高乐机场，法国红十字会的工作人员等待来自墨西哥的旅客领取行李。法国卫生部长罗斯利娜・巴舍洛-纳尔坎1日表示，法国已经确诊2例甲型H1N1流感病例，这是法国首次确诊这种流感病例。新华社发
〖-ZW/正文〗
