〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国混双提前锁定世乒赛金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手王皓上演逆转成功晋级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午进行的混双比赛中，中国队以横扫千军之势包揽四强席位，同时也让中国队有意在这个单项上“放水”的说法不攻自破。下午的混双半决赛争夺中，张继科；木子和李平；曹臻分别战胜队友郝帅；常晨晨和张超；姚彦跻身决赛，明天张继科；木子和李平；曹臻将争夺本届世乒赛的混双冠军。
    赛后张继科给予了搭档木子很高的评价：“这是木子开赛以来打得最好的一场球，无论从场上沟通、技战术使用，还是赛前准备，都达到一定的效果和目的。”
    本报横滨5月2日电记者张天南报道：今天下午结束的一场男单1；8决赛中，赛会头号种子、我军选手王皓上演了惊险的逆转一幕。
    对阵中国香港小将江天一时，在接连输掉了前两局后，渐入佳境的王皓在随后的比赛中完全控制了场上的主动权，以11比4、11比8、11比9、11比6连扳四局，成功实现逆转。王皓表示：“前面对手不是很强，但随着比赛的进行，对手的实力逐渐变强，体会一些大赛的紧张气氛，对自己很有帮助。”
    下一轮，王皓将迎来东道主选手吉田海伟的挑战。后者在下午的比赛中，与淘汰了萨姆索诺夫和张超的韩国“黑马”金廷炜嗾6局后晋级。
    5月2日，马琳在比赛中。当日，在日本横滨举行的第50届世乒赛男单八分之一决赛中，马琳以4比3险胜日本选手松平健太，晋级八强。新华社发
〖-ZW/正文〗
