〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五彩斑谰的新意创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读塔琳托娅的版画作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗筱梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔琳托娅，北方游牧民族的后代，16岁参军，从事部队文艺工作30余载，青少年时期生活和工作在内蒙古地区，丰富多彩的边塞军旅体验及对本民族文化民俗的热爱，强烈地震撼和感动着她。塔琳托娅作为一名军旅画家，她创作的视野始终没有离开过军事题材，同时她的创作主题也没有离开过内蒙古草原和生活、工作在这里的人们，她对草原有着儿女般的深情。后来她又接受了系统完备的美术专业训练，掌握了前沿的先进专业知识，使自己能够以更广阔的视角和更具审美意识的表现手法，完成了艺术观和艺术作品的升华，成就了那些五彩斑斓的作品。
    塔琳托娅的作品风格，基本上属于不重写实、不拘成法、追求意境、追求形式的装饰画法。在色彩的强烈对比中产生总体的谐调，在张力的冲突中达到韵律和节奏的至美。她的版画作品风格多样，由需要而变化，有色彩单纯、手法写实的如《苍山如海》，也有色彩艳丽、以装饰手法完成的作品如《放马的阿尔斯楞》，也有把两者夹杂糅合熔于一炉的如《十月》。著名美术评论家、中国版画家协会副主席马克先生曾在《人民日报》撰文评论塔琳托娅的作品：“《岁月》是寓意深长具有概括意义的新作，妙在不具体地说明什么，而让人们通过作品的形象和彩云等背景的衬托去感受去思考。可贵的是这些作品都是画家对社会生活与自然客体进行情感过滤的艺术体现，也是画家注重色彩和直观效果经过组合构筑的新鲜的意象创造，无不闪现着特有的民族气质和民族民间色彩。”
    塔琳托娅，从一名部队业余美术爱好者起步，通过自己的不懈努力，一步步从草原走到首都北京，从基层部队走进全军最高艺术学府，并成长为美术系的一名教授、教研室主任和军内外有影响的画家，数次以中国美术家代表团和中国少数民族美术家代表团成员的身份出访美国、日本以及欧洲各国并举办展览。
    天之于物，春华秋实，笔耕几十载，塔琳托娅的艺术创作迎来了硕果累累的收获期，自她留校执教以来，她的《岁月》、《庄严的时刻》、《骏马追风》、《落霞昆都仑》、《天亮了》、《苍山如海》等力作先后荣获首届全国版画版种大展金奖，第一届全国三版展金奖，第十一届全国版画展银奖，建党80周年全国美展优秀作品奖，蝉联两届全国民族百花美术作品展金奖。中国版画家协会为庆祝新中国成立50周年，表彰上世纪80至90年代有杰出贡献的版画家，向塔琳托娅颁发了“鲁迅版画奖”。（筱梅）
    放马的阿尔斯楞
    朔云
    岁月
〖-ZW/正文〗
