〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵价值选择提供根本导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单守勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代革命军人核心价值观是中国特色社会主义核心价值体系的重要方面，与社会主义意识形态相适应，对传播先进文化、引领社会风尚具有积极作用。在社会主义核心价值体系引领下培育和践行当代革命军人核心价值观，为广大官兵进行价值选择、评价和创造，提供了根本导向和依据。
    我军从创建之日起，就在党的领导下肩负起先进价值观创造者和实践者的历史使命，一代代革命军人把自身价值追求和价值目标贯穿于履行使命这一基本价值实现路径中，确立了体现我军性质宗旨的革命军人核心价值观，形成了自身鲜明的政治优势。在新的历史条件下，随着我军职能任务的不断拓展和建军治军理念的进一步深化，在长期实践中形成的当代革命军人核心价值观得到了进一步丰富和完善，并被赋予新的时代内涵，构成了我军独具时代特色先进军事文化的灵魂。
    当代革命军人核心价值观反映了广大官兵的根本利益和价值诉求。大力培育当代革命军人核心价值观，就是要促进广大官兵思想道德素质和科学文化素质的不断提高，为军队建设发展提供精神动力和思想保证。让当代革命军人核心价值观真正融入官兵生活，成为官兵的“精”、“气”、“神”，可以更加有力地引领思想，规范行为，塑造品质，升华人生。
    面对新形势，大力培育当代革命军人核心价值观，也充分体现了以改革创新为核心的时代精神和时代风貌。在党的领导下培育当代革命军人核心价值观，就是要使核心价值观根植于五千年中华文明，继承和发扬包括以爱国主义为核心的民族精神在内的中华民族一切优秀文化传统，以中国传统价值体系为积淀，同时吸收世界文明成果，使革命军人核心价值观具有鲜明的传统积淀、时代特征和中国特色。在新的历史条件下，大力培育当代革命军人核心价值观，把广大官兵紧紧地凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，必将成为当代革命军人的精神之本、力量之源，成为推进中国特色军事变革的有力思想保证。
    （作者单位：济南军区青岛第二疗养院）
〖-ZW/正文〗
