〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火铸英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记湖南省长沙县优秀退伍军人汤杨烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希明/黄冈/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王希明黄冈本报特约记者赵伍芳
    4月10日，湖南省长沙市市委礼堂座无虚席，驻香港部队退伍士兵、长沙县金井镇武装专干汤杨烈士先进事迹报告会在这里举行。
    两个月前，在扑救一场山火时，汤杨为保护人民群众生命安全壮烈牺牲，湖南省人民政府追认他为革命烈士，司法部追授他为一级英模。连日来，汤杨的事迹深深感动着三湘四水，数万名网友在网上留言，寄托哀思。长沙警备区政委胡伏安感慨地说：“生死一瞬间，汤杨的抉择无愧于部队的培养，无愧于一名优秀党员。”
    勇士的字典里永远没有“退缩”两字
    “如果他不再返回山脚下救别人，肯定不会遇险。”至今，金井镇的干部群众仍沉浸在悲痛中。
    高家山，遍布杉树、松树和灌木。因天干物燥，原本葱郁的山林暗伏危机。2月11日下午3时，金井镇新沙村一名村民不慎引发大火。火借风势，很快蔓延整个山头。
    得知火情后，汤杨迅速带领当地400多名干部群众赶赴火灾现场。
    17时许，风越刮越大，火越烧越猛。现场指挥的镇领导下达了撤退命令。
    “山脚下还有人，你们先走！”想到山脚下还有4名村民在开辟隔离带，汤杨转身往山下奔去。在他将最后一名村民推出火海时，一股高达10多米的火柱将汤杨卷入其中……
    12日下午，山火被扑灭，群众得以安全撤离，可是汤杨却将英魂永远留在了莽莽青山之中。
    英雄铸壮举，岂在一瞬间。
    来金井镇工作短短两年时间，每一次抢险救援，都能看到汤杨冲锋陷阵的身影。
    去年3月，同样是一场山林大火，汤杨坚守一线，连续奋战两天两夜。大火扑灭刚回家，听说另一处火势重起，汤杨毫不犹豫地再次冲上火场。灭火中，他一度与大家失去联系。直到两个多小时后，他才再次出现在大家面前。
    汤杨的女友小雷说：“每当我劝汤杨在危险环境下要注意保护自己时，他总是说，勇士的字典里永远没有‘退缩’两字。”
    他骨子里始终涌动着军人的热血
    步入汤杨的房间，仿佛置身部队营房。
    桌上摆放着他在驻港部队服役时拍摄的照片。手握钢枪、头戴迷彩钢盔的他，青春洋溢、威风凛凛；床上已泛旧的军被叠放得棱角分明；衣架上挂放着的，是他换下来的军装。
    “他始终没忘记自己曾是军人。”看着汤杨一张张鲜红的荣誉证书，父亲汤文芝泪如泉涌。
    2002年，怀着一腔报国理想，刚从湖南省公安高等专科学校毕业的汤杨，毅然携笔从戎，成为一名光荣的驻香港部队战士。服役期间，因为军政素质过硬，工作勤奋扎实，他先后担任警卫班班长、公务班班长，多次被评为优秀士兵、军事训练标兵。
    2004年底，汤杨离开军营前，部队领导语重心长地说：“脱下军装，并不意味着卸掉责任，你们骨子里始终激荡的是军人的热血！”
    汤杨时刻铭记着这番话。退伍后工作难以安排，他没有抱怨，而是不等不靠，自强自立。2005年2月，他应聘到长沙县城管局执法大队工作，担任小组长。短短一年时间，汤杨就被评为先进工作者。2006年，他以优异的成绩通过湖南省公务员考试，分配到金井镇政府担任武装专干、综合治理办公室副主任、司法助理员。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    担任镇武装专干的两年里，汤杨深入到每户应征青年家中，耐心细致地做好思想工作，确保应征青年和亲属的思想稳定。两年中，金井镇共有44人应征入伍，兵源质量得到上级肯定。不少家长为了感谢汤杨送来礼物，他都一一谢绝。
    他总有干好事业的一股子劲
    凡是和汤杨接触过的人，都会产生同样一种感觉：他知书达理、充满活力，而且还有股子倔劲，看准的事就一定要干好。
    担任镇武装专干后，为了尽快掌握业务，汤杨自费订阅了《解放军报》、《中国国防报》、《战士报》等报刊，逐项逐项地学，遇到难题就一趟一趟地到长沙县武装部求教，与友邻专武干部交流。每次组织民兵集训，他都认真备课，精心编写辅导材料。功夫不负有心人。县人武部组织的民兵比武，他所带的班夺得军事训练优胜奖；警备区专武干部集训，他被评为军事训练先进个人。汤杨说：“训练苦点累点没什么，最开心的就是和大伙儿一起把奖牌捧回来。”
    到镇里工作的两年里，汤杨调解矛盾纠纷390余起，受到镇里群众的高度评价。金井镇观佳村村民丁四辉南下打工，在工作中因伤致残，老板却不愿负责。得知这一情况后，汤杨多次南下广东收集证据、撰写诉讼材料。最后，在广东省法律援助中心帮助下，终于促使老板签订了调解协议，赔偿16万元工伤费。
    把关心别人当作自己的快乐
    “虽然脱了军装，但军人本色不能丢，是党和部队培育了我，为党为人民服务是责任，也是光荣。”这是汤杨退伍后在日记里写的一段话。
    汤杨的父母都是国家干部，家里经济条件比较宽裕，但他能省则省，始终保持着艰苦朴素的作风：一台价值300多元的手机从退伍后一直用到现在；一套从部队带回来的迷彩服，双肘都磨破了还舍不得扔。汤杨对自己很节省，对别人却很慷慨。去年汶川大地震，他一次捐了5000元。之后，镇政府组织机关干部到镇集市上募捐，他又带头捐了1000元。同事们都说：汤杨总把关心别人当作自己的快乐。
    2月18日，是汤杨烈士追悼会。当天，数万名群众自发地从四面八方赶来，在苍茫的雨幕中，打出悼念横幅、燃放鞭炮为他送行。其中，蒲塘村四年级女生杨亚玲哭得最伤心。亚玲父母双亡，靠村里的救济款生活，汤杨得知她的情况后，把她作为自己的资助对象。今年春节前夕，他带着女友小雷到长沙买衣服时，专门往儿童服装区走，女友有些不理解。汤杨说他资助的小女孩没爹没娘，给她买件衣服作为新年礼物。
    作为镇武装专干，汤杨对军烈属、复员退伍军人更是特别关心。他将全镇的军烈属名字登记造册，谁家有纠纷，谁家有人生病，都记得清清楚楚，并及时给予帮助。碰上农忙季节，军烈属家劳动力少，忙不过来，他就组织民兵前去帮工。
    英雄逝去，青山无语，心里装着人民的人，永远不会被忘记。长沙警备区司令员李昌进动情地说：“汤杨同志，永远活在我们心中！”
〖-ZW/正文〗
