〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆最大扶贫工程开工等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆最大扶贫工程开工
    5月2日上午，在中国三大史诗之一《玛纳斯》的故乡，总投资达21.35亿元的新疆最大扶贫工程――华能托什干河别迭里水电站工程正式开工。
    这一大型电站位于天山南部的新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州阿合奇县库兰萨日克乡，是托什干河水能规划“2库11级”中的第八级梯级电站，它集发电、灌溉、生态、防洪于一体，系规划中的首期开发项目。
    福建森林覆盖率增至63.1%
    记者从福建省林业部门获悉，据全国森林资源第七次连续清查测算显示，这个省的林业用地面积为1.37亿亩，占全省土地总面积的75.29%，其中有林地面积1.15亿亩，森林覆盖率达63.1%，继续名列全国首位。
    首钢京唐钢铁厂一期一步工程全系统将试生产
    记者从首钢京唐钢铁联合有限责任公司了解到，纳入国家“十一五”规划纲要重点工程的钢铁厂项目一期一步工程全系统将于5月20日试生产。
    首钢京唐钢铁厂临海优势明显，利用曹妃甸“面向大海有深槽，背靠陆地有浅滩”的地理优势进行建设。
    常德市武陵区人武部认真做好预防犯罪工作
    湖南常德市武陵区人武部地处城区繁华地段，因工作性质与地方接触较多，“八小时以外”管理难度大。
    面对这样特殊的环境，党委“一班人”积极探索预防犯罪工作的特点规律，通过教育引导固防线、突出重点抓关键、完善机制促落实，确保了人武部高度安全稳定。十多年来，该部从未发生过刑事案件、重大责任事故和军警民纠纷。（张世湘、周军）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
