〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上饶市支队发挥官兵主体作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“议教中心”破解教育难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方坤标/周灵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “议教中心”破解教育难题
    本报南昌4月30日电方坤标、周灵敏报道：理论学得好，用于指导实践却卡了壳，学用脱节怎么办？今天上午，武警上饶市支队政委邓保良在支队局域网上看到这则战士留言，当即转发到网上“议教中心”专栏，请官兵一起“会诊”。
    今年年初，这个支队在局域网上广泛征求官兵对于做好思想政治教育的建议。很快，支队领导在局域网上看到一则署名为“兵家兵言”的留言：机关组织政治教育只注重下发教育提纲，却不问官兵理解了多少、掌握了多少，结果是本子越记越厚，实际问题却没有真正解决。这个帖子引起支队领导重视。议教会上，党委“一班人”认真研究后，决定在局域网上专设“议教中心”专栏，发挥官兵的主体作用，增强思想政治教育的有效性和针对性。“议教中心”专栏的开设，为官兵参与教育、开展讨论交流提供了新的平台，也成为破解教育难题的有效途径。
〖-ZW/正文〗
