〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有所“畏”才能有所为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剧军志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有所“畏”才能有所为
    ■剧军志
    人们常赞赏在工作上有胆量、有魄力的领导干部，但在法规制度面前则提倡领导干部有所“怕”。古人云：“畏则不敢肆而德以成，无畏则从其所欲而及于祸。”那种“什么朋友都敢交、什么场所都敢进，什么东西都敢要，什么话都敢说，什么酒都敢喝”的人，是很危险的，这不是党员干部所需要的胆魄。领导干部要保持共产党人的先进性，不能没有“怕”。邓小平同志曾指出：“共产党员谨小慎微不好，胆子大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些，谨慎总是好一些。”小平同志所说的“怕”，就是怕伤了群众的心，怕有损党的形象。为官者恐怕需要的正是这种“怕”，因为它体现的是一种责任与义务，显现的是一种信念与境界。
    “怕”，是一种忧患意识。领导干部权为民赋，责重泰山，理当常怀敬畏之心和忧患意识，唯恐自己的工作失误给党和部队的事业带来损失。许多勤奋敬业的领导干部都有这样的体会：对于工作，都有一种如临深渊、如履薄冰的心态。这种“怕”，正是领导干部进入角色、做好工作的心理起点和思想基础。人要有所敬畏，才能有所作为。反之，胆大包天，为所欲为，就难有作为，甚至在人生道路上栽跟头。一些腐化官员在落马前的言行都有一个共同点，那就是以权谋私时无所畏惧，置党纪国法于不顾，抛百姓冷暖于脑后。这些没有敬畏之心的人，最终结果只能是被人民群众收回权力，受到法纪的惩罚。其实，越是仕途顺利，越要从严要求自己；越是位高权重，越要警钟长鸣；越是关键时刻，越要管好自己。如果在位时多点敬畏、少些嚣张，多点忧患、少点享乐，那么他们的人生结局或许就不会如此失败。
    “怕”，是一种责任意识。要履行好领导的基本职责，就需要有所顾忌，不能随心所欲。要虚怀若谷、心胸开阔，乐于和善于听取各种意见包括不同意见，不能想当然表态度、拍脑袋作决策。办事要遵循组织原则和工作程序，不能个人说了算，把自己凌驾于组织之上。处理复杂问题，更要反复掂量，尽可能慎重一些、周到一些，不能片面极端、我行我素。那种以为不武断专行、不颐指气使就不像个领导的意识和作为，只会孤立自己、疏远群众。多些顾虑、少些恣意，多些谦和、少些自大，这种“怕”，符合党和人民事业发展的要求，对领导干部完善自己、增长才干也大有好处。
    “怕”，是一种自律意识。领导干部位高权重，一言一行、生活作风、生活情趣都为公众关注。在多种因素作用下，他们被诱惑拉拢、被腐蚀利用的“价值”和“机遇”比常人要多得多。因此，领导干部尤其需要克己慎行，防微杜渐。要秉公用权、廉洁从政，自觉遵守党纪国法，诚恳接受各方面的监督，决不能把上级监督看成是对自己不信任、把同级监督看成是跟自己闹别扭、把下级监督看成是影响自己的威信，应时时保持警觉，事事自我约束，主动设堤防范。这种“怕”，关系党在群众中的威信和形象，是领导干部保持一身正气、一尘不染的护身法宝。
〖-ZW/正文〗
