〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实践行核心价值观的道德根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高长清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观，是我军思想政治建设的重要基础工程。这个基础工程最重要的内容就是道德教育。道德是军人核心价值观的源泉，对军人核心价值观的形成起着不可替代的作用；军人核心价值观是道德的聚合点、制高点，对军人的思想道德和行为方式起着主导作用。大力加强道德教育，有利于军人核心价值观的形成和发展，有利于部队思想政治建设。
    德是做人之本。道德形成于人类社会生活，是人类精神的自律，调整着人与人、人与社会的各种关系。道德无处不在，无时不在，有人的地方就有道德，它如同阳光、雨露、空气，须臾不可缺少。道德要求适用于每个人，规范每个人的一生，做人要从德开始，德是人之心、人之性、人之魂。只有心善心静、性纯性善的人，才能具备良好的道德素质，确立正确的行为准则。道德素质是最基本的人文素质，是为人的根本；一个人缺乏道德素质，就如同浮萍，失去了根，无以立足，甚至腐化变质。从部队发生的一些案例看，许多人违法犯罪往往始于道德失守和道德滑坡。金字塔是用一块块石头堆起来的，长城是用一块块青砖砌成的，构建道德的金字塔和长城，必须从一件件小事做起，行善修德，才能集小德为大德，在自己漫漫人生路上，用道德铸就做人之魂，做一个顶天立地、光明磊落、品德高尚的人。
    德是成事之基。“百行以德为首”。欲成大事，必以大德。道德是成就事业的基础，就像盖房子一样，如果没有坚实的地基，就不可能修建坚固耐用的房屋。古人强调“修身、齐家、治国、平天下”，修身是根本，是第一位的。修不好身，就做不好人，干不好事，成就不了事业，更不可能治国平天下。厚德载物，道德比智慧、知识和能力更重要。智慧再高，无德就会使智慧失去光芒；知识再多，无德就会使知识无法发挥作用；能力再强，无德就会使才能害人害己，甚至祸国殃民。一个人道德高尚，就会得道多助，事业得到发展；相反，品德缺失的人，即使投机取巧侥幸成就事业，也会受人鄙视，成为众矢之的，最终身败名裂。“德乃才之帅，才乃德之辅”，中国传统认为有道德的人才适合为官，不道德之人是不能担当治国大任的。我党也十分重视干部的道德品质，始终坚持以德才兼备原则选拔使用干部。
    德是建军之要。军人是社会的精英群体，肩负着神圣使命，除了要具备对一般人的道德要求外，还必须遵守军人道德规范。当代革命军人核心价值观，既有中华民族传统道德的内涵，又有我军性质和宗旨所决定的道德要求，是军人的“精”、“气”、“神”、“魂”。“不修武德，难成武功”。战争时期，冲锋陷阵、勇敢杀敌是军人最突出的道德要求，只有这样才能打胜仗、立大功；和平时期，吃苦吃亏、无私奉献是军人最突出的道德要求，只有这样才能敬业精业、建功立业。不管是战争年代还是和平时期，军人都面临着生死、义利、得失、苦乐的考验，这些考验都是对军人道德意志的挑战，直接决定着军人的事业成败。道德素质重在实践中养成，不践行，养不成德行。一些官兵虽然对道德标准、道德规范明了于心，但道德信仰不够坚定，道德意志不够坚强，道德实践不够努力，因此道德素质也有待提高。要解决这个问题，必须强化道德教育，特别是武德教育，引导官兵在军事实践中修身修德，习武精武，以武德建武功。
    一支有道德的军队，必定是一支文明威武之师、战无不胜之旅；一个有道德的军人，必定是一个有信仰、有操守、有智慧的勇士。当代革命军人核心价值观五句话20个字的基本内涵，既是政治要求，也是道德规范。人人德行好，个个有修养，才能同心同德、团结奋斗，才能纯洁内部关系，形成良好风气，促进战斗力提高。只有坚持不懈地用当代革命军人核心价值观武装官兵，用高尚的道德情操去激励部队，才能使我们这一代军人，听党指挥、服务人民、英勇善战，在未来战争中战无不胜。
〖-ZW/正文〗
