〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿克苏军分区某部一连一班战士互相学习氛围浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“剪报”剪出一个大学生班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/刘亚利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “剪报”剪出一个大学生班
    本报讯 朱生兴、刘亚利报道：近日，在新疆阿克苏军分区举行的“立足岗位学习成才，培育当代革命军人核心价值观”经验交流会上，某部一连一班学习成才经验引起官兵浓厚兴趣。一班有8名战士，除3人原本是本科毕业外，其余人员通过自身努力拿到大专以上文凭，被官兵誉为“大学生班”。知情的人知道，他们的大学生班是历尽风雨“剪”出来的。
    班长刘邦著算是“功臣”，爱好读书看报，平时喜欢剪贴一些精彩文章、名言警句，自我欣赏的同时，经常给班里战士推荐。受他熏陶，周小波、赵俊等战士闲暇时翻看剪贴本，逐渐被剪贴本上一些精彩的文章、富有哲理的话语所吸引，久而久之，全班战士都喜欢翻阅剪贴本，并不断给剪贴本增添新内容。
    刘邦著将优秀文章归纳为《人生哲理》、《学习成才》和《理论学习》等栏目，使阅读变得方便快捷。他说，阅读喜欢的文章，如沐浴在灿烂阳光里，心情更加舒畅；失意时，翻阅剪贴本，仿佛与智者谈话，浑身顿时增添信心与力量。
    剪贴本一天天增厚，战士一天天进步。班长刘邦著带头报考北京电大，经过勤奋努力，拿到了本科文凭。班里其他战士成才的欲望也越来越强烈，战士周小波、赵俊和高晓宇报考了新疆昌吉学院法律函授大专，白天坚持训练，晚上挤时间学习函授教材。起初，周小波曾经怀疑自己不是学法律的料，一度产生放弃的念头。剪贴本上一篇《心若在，梦就在》的文章对他产生触动，使他重新振奋精神。在大学生战友王继意和王佳热心帮助下，经过自身不懈努力，他和赵俊、高晓宇都拿到大专文凭。
    在谈到成才感悟时，一班战士总会幽默地说：“我们的大学生班是‘剪’出来的。”
〖-ZW/正文〗
