〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅调研活动不干扰基层正常秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正课时间不开座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调研人员一律住到班排和战士谈心交流，收集真实意见建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研人员一律住到班排和战士谈心交流，收集真实意见建议
    本报南京4月30日电谢向东、特约记者胡伟报道：第二批深入学习实践科学发展观活动开展以来，南京军区某旅党委“一班人”分头带队到基层调研。连日来，他们没在正课时间召开一个座谈会，没有影响一名战士正常操课。官兵普遍反映这是学习实践科学发展观带来的新景象。
    深入基层调研，是第二批深入学习实践活动从思想层面进入实践层面的关键环节。旅党委研究确定了“提高落实民主集中制质量”、“提高部队正规化建设水平”等9项调研内容，由9名旅领导分头带队调研，明确要求调研人员不得在正课时间召开座谈会，不得影响基层正常秩序。此外，旅里还把9个调研内容挂在旅局域网上，鼓励官兵上网交流讨论，解决了基层官兵当面不敢说、不愿说的问题。
    这一做法开始在机关议论。有人认为新要求给调研活动增加了难度，担心基层官兵的意见建议收集不上来；有人认为这样很难掌握官兵的真实想法，了解不到典型案例。对此，旅党委特意要求：调研人员一律住班排，多和战士谈心交流，多与基层官兵交朋友，在拉近彼此距离中收集官兵的真实意见和建议。
    各调研组除现地观察、当面交流外，还走上训练场跟班跟训，亲身体验，摸清了一些不科学的训练思路和方法，并与基层干部一起研究改进措施。以往组训有“一锅煮”、齐步走现象，挫伤了个别战士训练积极性。调研组提出分类施训、先进带后进的建议被采纳后，训练效益明显提升。此外，他们还根据调研发现的情况，纠正了“机关工作缺乏统筹，造成基层忙乱”等问题。
    “这样的调研组我们欢迎！”三连指导员胡秀良告诉记者，以往机关搞调研，都要停课开展座谈，进行问卷调查，在正课时间找战士谈心，影响了基层正常工作秩序。正课时间不开座谈会，在“零距离”接触中听真言、摸实情，这是旅党委学习实践活动进入思想、改进工作的具体体现。
〖-ZW/正文〗
