〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力成长为党和人民需要的合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师生热议胡锦涛总书记在中国农大座谈会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月2日电 （记者孙承斌、吴晶）“我们所关注的地方是祖国最基层的热土，我们最关注的群体是最需要帮助的农民，能为他们做出贡献，是我们的骄傲和自豪。”这是中国农业大学农学与生物技术学院研究生、校研究生会主席张晓星在与胡锦涛总书记座谈后抒发的心声。
    5月2日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到中国农业大学，同广大师生共迎五四青年节。在与师生代表的座谈中，总书记希望全国广大青年学生把爱国主义作为始终高扬的光辉旗帜，把勤奋学习作为人生进步的重要阶梯，把深入实践作为成长成才的必由之路，把奉献社会作为不懈追求的优良品德，在实现中华民族伟大复兴的历史征程上谱写出更加辉煌的青春乐章。
    下午4时，农大师生自发组织了学习总书记讲话精神交流会，争相表达自己的心情与感受。
    中国农大党委书记瞿振元说，总书记在讲话中对广大青年学子提出了殷切希望，概括起来就是爱国报国，勤奋学习，深入实践，奉献社会，努力成长为党和人民需要的合格人才。具体来说就是要创新知识，贡献智慧，为发展现代农业做贡献。
    中国农大国旗班班长、信息与电气工程学院学生蒋博轩说，总书记提出的爱国报国不是一般性的教育，而是我们的心中事、身边事。无论在哪里有国旗升降，我们都会驻足观看；无论在何时雷雨突袭，我们都会有人随时准备好紧急降旗。
    “只要有我们在，就会看到国旗的飘扬，就会明白，爱国主义教育就在我们身边。”这个梳着马尾辫、一脸朝气的女生说。
    与总书记座谈的56名农大学生是全校16500多名团员的代表，是全校65个社团和608个团支部的代表，也是中国优秀青年学子的代表。
    动物医学院大三学生余界石也是学校为培养学生骨干而组建的英才班的班长。他说，听了总书记的讲话，再看看眼下刚刚出现的甲型H1N1流感，我感到我们的学习比以往任何时候都更加重要更加紧迫。
    “总书记指出我们是值得信赖、堪当重任、大有希望的。我们的使命很光荣，但责任也很重大。”他说。
    同样在动物医学院就读的王贝贝更加坚定了从事畜牧兽医行业的决心。她说：“我们必须把自身的学习和国家的需要结合起来，才能使自己学有所用。”
    作为农村发展研究会的骨干力量，人文与发展学院的学生刘亚楠虽然生长在城市，但却因为参与社会实践与农结缘。无论是到江西、陕西进行发展蔬菜产业的可行性分析，还是到京郊农村开展饮用水调查，刘亚楠看到的是区域和城乡发展的不平衡。经过几个假期的实践锻炼，她开始记挂农村留守儿童是否在继续上学，为城市建设做出巨大贡献的农民工过得怎么样。
    “总书记提出的深入实践对于我们当代青年认知社会、认清自我都有十分重要的意义。”她说，“学农、爱农、为农服务不是简单的口号，而需要我们用实际行动去践行。”
    在已毕业3年的中国农大学生刘亚鹏看来，“奉献社会”不仅是总书记代表党和国家对大学生们提出的希望，更是当代青年学子实现个人价值的根本途径。
    座谈会上，刘亚鹏作为中国农大的大学生“村官”代表，向总书记介绍了他在北京市平谷区马坊镇二条街村任职的情况。刘亚鹏帮助村民成功申请了150万元资金支持，建起了120亩的有机草莓温室园区，还提供从种植到销售的一条龙服务，村民人均年收入从过去的几百元一跃而至25000元。过去村民对新技术不相信，现在他们是争相学技术，对“村官”越来越信任。
    刘亚鹏对师弟师妹们说：“总书记的讲话也再次提醒我们，只要我们扎扎实实地在农村基层工作，我们的价值就一定可以实现。”
    理科试验班学生钟宜辰明年将赴美国参加交流学习，她表示不但要把外国的技术学好，还要回到家乡云南去。
    与总书记的握手，使农学与生物技术学院的大四毕业生庹蓝兰又一次感到了温暖，想到了感恩，仿佛她又回到入校时收到学校发放的“冬衣补助”时的那一刻。
    因为家庭的不幸，这个出生在重庆苗家山寨的女孩儿从初中起就吃起了“百家饭”。在国家、社会和学校的帮助下，即将完成学业的她已自愿报名到四川支教3年。
    “我在暑期实践中发现了与我命运相似的人，我要把我所得到的爱，还给他们。”这位梳着短发、目光坚毅的女孩儿说。
    广大学子在总书记的讲话中获得的，不仅是对个人专业价值的认可，更是对人生前进方向的坚定。
    为奥运火炬登顶珠峰担任后勤保障的中国农大登山队队员、经管学院学生苏子霞说，在和平年代，热血青年也许不会遇到90年前五四运动时那种国家危亡的考验，但我们必须有同样的爱国情怀，要有所作为，要懂得报答社会。
    中国农大校长柯炳生说，五四精神联系实际就是要有内在的理想和激情，这是人生的动力来源。要抓好学习这个本业，要通过实践增长能力，要具备奉献精神，奉献越多，价值越大。
    “戴上我们的校徽，就怀揣着一片绿色的向往。走进我们的课堂，就走进田野金色的希望！”――总书记走后，不少中国农大的学生纷纷唱起了校歌。
    “我们将用行动证明，光荣属于我们21世纪的新一代。”中国农大校团委书记庆兆|说。
〖-ZW/正文〗
