〖ZQ/总期〗18741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负历史使命创造新的青春业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届全军十大共青团干部标兵事迹简介〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让青春在国防和军队现代化建设中闪光
    和着春潮，伴着夏韵，在鲜花盛开的五月，我们迎来了五四运动九十周年。
    作为中国近现代历史的重要转折点，五四运动已作为光辉的一页载入了中华民族的史册。然植根于五四运动的爱国主义精神，却一直在激励着我们奋勇前进。当前我们继承和发扬五四爱国主义精神，就是要坚持爱国主义与社会主义的统一，将爱国热情转化为建设中国特色社会主义的实际行动。
    近年来，全军和武警部队广大青年官兵，继承和发扬五四爱国主义精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备和完成多样化军事任务中充分发挥了生力军和突击队作用，涌现出一大批先进个人，为团旗增添了光彩。
    青春因使命而更加壮美。今天，我们的祖国已经进入了一个新的历史时期，作为21世纪的青年官兵，如何肩负起党和人民赋予的新世纪新阶段我军历史使命，让青春在国防和军队现代化建设中闪光，值得深思。
    必须坚定理想信念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论武装头脑。新中国成立60年来的实践证明，没有共产党就没有新中国，在中国共产党领导下走社会主义道路是历史的选择、人民的选择，中国特色社会主义具有无可比拟的优越性和强大生机活力。作为当代青年军人，必须坚持不懈地用中国特色社会主义理论武装头脑，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，把个人的远大理想同国家民族的前途命运紧紧联系在一起，把个人的成长进步与国防和军队现代化伟大事业紧紧联系在一起。
    必须自觉培养践行当代革命军人核心价值观，树立正确的人生追求。青年时期，是长身体、长知识的时期，同时也是逐步形成世界观人生观价值观的时期。只有正确理解、自觉践行当代革命军人核心价值观，才能从根本上弄清为谁当兵、为谁打仗和怎样履职尽责的问题，保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁；才能从根本上打牢立身做人的基础，做到经受各种考验有主心骨，辨别是非曲直有正确标准，成长进步有行动指南。
    必须立足本职岗位爱军精武、学习成才。当前，我军正处于新军事变革的关键时期，推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备和完成多样化军事任务给我们提出了更大的挑战和更高的要求。只有自觉树立迎难而上的勇气，艰苦奋斗、锐意创新，立足本职岗位爱军精武、学习成才，才能在党和人民需要的时候不辱使命、争当先锋。――编者
    用科学发展观指导团建工作
    ――刘军同志简要事迹
    刘军，男，1974年10月出生，1991年12月入伍，党员，现任总政治部直属工作部组织纪检局干事。该同志认真学习中国特色社会主义理论体系，系统学习团建理论和青年工作业务知识，抓团建的理论和实践功底扎实。按照《军队共青团工作条例》要求，建立完善总政直属单位党建带团建的措施制度，规范直属单位团的教育和活动，有力促进了基层团的建设。指导所属单位适时把学习实践科学发展观活动向团员青年延伸拓展，开展“科学发展观引领我成长”主题教育活动，引导团员青年把科学发展观内化为崇高信念和行为准则。组织学雷锋学英模、学习成才、行业标兵评选和“三互”等活动，引导团员青年争先创优、奋发有为。参与组织胡滨、八一男篮、南京政院马克思主义理论研究教员群体等青年典型的发掘、培养和宣传工作，发挥了骨干作用。任职期间，先后发表党团建设等方面的研究文章、工作体会20多篇。
    用科学理论武装团员青年
    ――王振勇同志简要事迹
    王振勇，男，1967年11月出生，1986年11月入伍，党员，现任总后勤部政治部组织部干事。该同志注重用党的创新理论武装头脑，坚持用马克思主义中国化最新成果武装凝聚团员青年，引导广大青年官兵自觉培养践行当代革命军人核心价值观，打牢青年官兵听党话、跟党走的思想基础。结合部队建设发展的形势任务，着眼服务中心，立足基层部队，面向青年官兵，以强化团的组织功能为重点，着力抓骨干，反复打基础，扎实练内功，部队团的建设得到明显加强。针对总后部队青年官兵特点，组织部队开展科技创新、“十杰青年校园行”、科技服务、医疗义诊等大型活动，动员青年官兵在部队建设中成长成才、奋发有为。组织开展经常性文明创建、环境保护、志愿者行动等有影响的社会公益活动，引导青年官兵在服务部队、服务社会中净化心灵空间、提升精神境界。
    为青年学员搭建实践平台
    ――朱利平同志简要事迹
    朱利平，男，1972年10月出生，1990年12月入伍，党员，现任军械工程学院政治部组织处青年干事、院团委组织部部长。该同志任职期间，所在学院团委被团中央评为“我与祖国共奋进”主题教育实践活动优秀组织单位。该同志负责起草制定的军械工程学院《共青团工作细则》、《团干部素质养成规范》、《团委活动小组工作细则》等10多份文件材料，在学院团的建设中发挥了重要作用。组织开展“在科学发展观指导下推动学院共青团建设创新发展”研讨活动，采取多种方式集训理论骨干30多期2000多人次。紧密结合院校特点，组织开展学习成才活动，积极搭建青年学员提高综合素质的实践平台，组织的“校园英才大学生辩论会”等大型文化活动成为学院品牌。大力实施共青团网站工程，着力建设高素质网络评论员队伍，开展网上团务、网上组织生活、在线教育等活动，取得明显成效。
    适应青年特点精心设计活动
    ――王晓祥同志简要事迹
    王晓祥，男，1980年5月出生，1998年12月入伍，党员，现任95013部队73分队副政治指导员、团支部书记。该同志着眼形势任务和岗位职责需要，系统学习党的创新理论和团务工作知识，努力提高凝聚青年、服务青年的素质本领。针对团员青年思想活跃、爱好广泛、接受新事物快的特点，精心设计丰富多彩、益德益智的文体活动，组织电脑、摄影等学习兴趣小组，连队创作演出的“军歌嘹亮”、“西部放歌”等节目，在驻地文艺汇演中获奖。积极开展学习成才和“互帮、互学、互教”活动，引领团员青年健康成长。紧贴中心开展团的工作，结合战备训练、驻训值班、实弹打靶等任务，广泛开展“时刻听党召唤，勇当打赢先锋”主题实践活动，激发团员青年投身军事训练的积极性创造性。连队野外驻训和岗位练兵竞赛成绩年年第一，单兵操作比武30多人次夺冠，连续两年在实弹打靶演习中击落（命中）靶标。团支部连续两年被评为先进团支部。创造性开展团的教育活动――王欣瑜同志简要事迹
    王欣瑜，女，1980年12月出生，1999年9月入伍，党员，现任第二炮兵工程学院研究生管理大队干事。该同志紧密联系研究生学员特点，创造性地开展一系列团的教育和活动。组织100名研究生圆满完成奥运火炬西安传递护卫工作，受到当地政府高度评价。四川汶川特大地震发生后，率先提出到抗震救灾一线去的倡议，发动1100多名研究生向党组织递交请战书，自发捐助特殊党团费70多万元。积极开展研究生学术月活动，先后邀请军内外10多名院士、专家来院授课辅导，组织各种学术交流活动40余场次。大力倡导“我到部队露一手”活动，引导学员利用有限时间进行岗位技能“再充电”，团委开展的岗前培训活动经验做法先后被新华社等多家媒体报道。广泛开展文体活动，组建百人博士合唱团和百名硕士太极拳队，在去年全军校园文化建设座谈会上，大队团委展示的项目受到与会代表一致好评。
    积极探索新形势下团建方法
    ――邹国林同志简要事迹
    邹国林，男，1975年1月出生，1993年12月入伍，党员，现任69223部队60分队副政治教导员、团总支部书记。任团总支部书记以来，深入学习党的创新理论和党团建设知识，积极探索新形势下基层团建的方法路子，紧密结合所属部队和青年官兵实际，创造性抓好团的教育和活动。针对“80后”、“90后”官兵思维活跃、爱好广泛的特点，广泛开展“年学一技、季读一书、月习一文、周明一理”活动，开办周末文化补习班，培养出26名受师团表彰的各类标兵典型，7名战士考上军校，41人通过自学考试。牵头组建舞龙、威风锣鼓队、踢踏舞等6支队伍10余个兴趣爱好小组，丰富了官兵业余文化生活。
    适应医务人员特点开展活动
    ――何进同志简要事迹
    何进，男，1968年1月出生，1986年10月入伍，党员，现任南京军区南京总医院政治部政治协理员、团委副书记。该同志注重加强青年医务人员的思想道德教育，扎实开展各种适合青年医务人员特点的活动，经常组织青年团员参观雨花台烈士陵园等传统教育基地，广泛开展形式多样的爱国主义教育，充分调动青年医务人员积极性主动性。大力开展“岗位练精兵、打赢当先锋”活动，激发青年医务人员爱军习武、岗位成才意识，医院青年官兵在赴国外维和、抗震救灾等各种急难险重任务中充分发挥了生力军和突击队作用。组织团员青年积极参与和谐社会建设，1999年，在他的倡议下，医院与金寨一中结成共建对子，每年派人到学校看望同学，定期邀请部分学生到医院做客，教育引导他们健康成长。近5年来，医院还以交纳特殊党费、特殊团费等形式，先后资助该中学百余名贫困学生完成了学业。
    运用多种手段创新理论学习
    ――肖兰同志简要事迹
    肖兰，女，汉族，1983年1月出生，2005年6月入伍，党员，现任75709部队71分队政治指导员、团支部书记，共青团十六届中央委员会候补委员。担任团支部书记期间，所在连队连续两年被武汉市评为“文明单位”，所在团支部连续两年被军区司令部评为先进团支部，涌现出全军和军区优秀话务员等一批先进典型。该同志充分发挥知识优势，着力创新团的教育和活动，注重运用多媒体、网络技术等手段，组织团员青年深入学习党的创新理论，大力培育当代革命军人核心价值观，打牢青年官兵思想政治基础。组织开展学习成才活动，动员青年官兵学文化、学业务、学科技，不断拓宽青年官兵的素质本领。经常组织学雷锋树新风活动，开展法律咨询、家电维修等便民服务，带头拿出部分工资资助2名孤儿上学，定期组织团员青年为军烈属理发、洗衣服、打扫卫生，受到驻地群众高度赞扬。
    围绕中心任务策划组织活动
    ――彭国彬同志简要事迹
    彭国彬，男，1979年10月出生，1998年9月入伍，党员，现任77200部队政治部组织处干事。在指导部队开展学习成才活动、主题团日活动，培养宣传青年典型等方面，做了大量富有成效的工作。特别是在“5・12”特大地震抗震救灾中，积极指导各级团组织开展工作，充分发挥生力军和突击队作用，为圆满完成抗震救灾任务作出突出贡献。在救灾部队中筹划组织开展“为团旗增辉、为部队争光、为人民奉献”主题实践活动，策划并指导部队开展“五个一牵手灾区青少年”主题活动，受到基层官兵广泛赞誉。组织编印《共青团总动员》、《青年风采快报》，宣扬抗震救灾青年官兵的英雄事迹。参与宣传“抗震救灾尖兵”于明华、“钢铁战士”严情勇、“舍己救人好干部”牛玉新、“无名英雄”董亮以及“全国抗震救灾英雄集体”77298部队等全国全军先进典型，发挥了重要作用。
    铸牢团员青年思想根基
    ――曹学民同志简要事迹
    曹学民，男，1970年12月出生，1986年11月入伍，现任武警广东省总队湛江市支队政治处主任、团委书记。该同志针对支队地处“两个前沿”特殊环境，紧贴青年官兵思想实际，扎实开展团的教育，大力培育当代革命军人核心价值观，铸牢青年官兵争当忠诚卫士的思想根基。多方协调成立“青年志愿者协会”，与地方建立双拥共建点18个，开展各类公益活动200多次，发动团员青年为希望工程、“春蕾计划”等社会公益事业捐款累计18万元。先后25次组织参与打黑除恶、抗洪抢险等重大任务，243名团员青年立功受奖，87名团员光荣加入党组织。广泛组织开展“警营特色文化”活动，建立青年文化广场，抓好以素质、娱乐、网络、环境、休闲为主体的“橄榄文化”建设，与驻地联合开设技能培训班20多批、549名青年官兵取得各类学历和技能证书，18名团员考上警校。
    4月中旬，北京军区某炮兵团青年官兵在写着“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的巨大横幅上签字，进一步强化战斗精神。王涛摄
    武警上海总队一支队为鼓励团员青年学习成才，在基层中队成立了法律、摄影等10多个兴趣小组。图为4月30日，警通中队摄影兴趣小组在开展活动。
    邱志达摄
    海军陆战队某旅警勤连团支部借助部队执行重大任务时机激励团员青年建功立业。图为团员青年在野外训练场向团旗宣誓。余黄伟摄
    4月23日，国防大学军队政治工作教研室副主任公方彬应邀与山东省军区青年官兵讨论交流如何立足本职岗位培育当代革命军人核心价值观。林琳摄
    为纪念五四运动90周年，浙江海警一支队团委在团员青年中举办了“学习实践科学发展观知识竞赛”活动。图为竞赛答题现场。王留碗摄
〖-ZW/正文〗
