〖ZQ/总期〗6491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝增加对朴正熙集团的军事援助〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美朝关系/朝鲜外交部/声明/世界和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年十月十五日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国外交部发言人，十月十四日发表声明，严厉谴责美帝国主义增加对南朝鲜朴正熙集团的军事援助。
    声明说：“十月十日，美国国防部向美国国会通报了再次把许多地面支援装备和相当于二亿零五百万美元的六十架F―5―E，F―5―F最新式战斗机交给南朝鲜的计划，并且公开宣布美帝和南朝鲜傀儡集团之间已有关于这方面的‘暂时协议’。”
    声明指出，这是粗暴地践踏朝鲜停战协定、加剧朝鲜紧张局势、威胁亚洲和世界和平的新的阴谋活动，是对希望朝鲜和平统一的全世界爱好和平人民的露骨的挑战。朝鲜政府和人民坚决谴责美帝国主义的这种侵略罪行。
    声明说：“在世界人民要求用和平协定代替朝鲜军事停战协定以保障巩固的和平的呼声高涨的时候，在联合国大会即将讨论朝鲜问题的时候，美帝在南朝鲜加紧战争准备，这清楚地暴露了美帝国主义者是多么富有侵略性和多么好战。这也清楚地证明，美帝国主义宣称的所谓朝鲜‘和平’只不过是企图掩盖自己罪行的一种欺骗伎俩。”
    声明强调说，美帝国主义者必须正视现实，停止在南朝鲜进行的侵略和战争的阴谋活动。如果美帝国主义者拒绝从南朝鲜撤走挂着“联合国军”招牌的美国军队，继续霸占南朝鲜，进行对朝鲜的侵略和民族分裂的阴谋活动，那么，他们必将陷入更加悲惨失败的泥坑。
〖-ZW/正文〗
