〖ZQ/总期〗6491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）一九三五年一月，党中央在遵义召开了政治局扩大会议，结束了王明机会主义路线在全党的统治，确立了毛主席在全党的领导地位。从此，毛主席亲自率领着红军北上抗日。今天遵义的广大军民，正在努力建设新遵义。这是遵义市一角。
    （照片二）一九三五年五月，红军又突破了敌人的堵击，强渡大渡河，取得了又一个伟大胜利。今天大渡河畔的军民，发扬红军抢夺泸定桥的精神，抓革命、促生产，使大渡河畔泸定城呈现出一片欣欣向荣的景象。
    （照片三）遵义会议之后，毛主席亲自指挥红军四渡赤水，粉碎了敌人围歼红军的计划。土城，是当年红军初渡赤水的渡口小镇，土城人民学习红军长征精神，改造穷山恶水，如今的土城，已经成为初步繁荣兴旺的社会主义新城镇了。
    （照片四）四渡赤水，巧渡金沙江后，红军又胜利地通过彝族区，向大渡河挺进，开创了彝、汉人民团结战斗的历史。如今，彝族人民在党的民族政策照耀下，在社会主义大道上飞跃前进。这是彝族社员在水利工地上开山修渠。
    （照片五）一九三五年六月中旬，毛主席率领红军翻过终年积雪的夹金山，并在懋功召开了政治局会议，同张国焘的分裂主义进行了坚决斗争。现在，在毛主席团结胜利路线的指引下，夹金山下藏、回、汉各族人民团结战斗，改变着夹金山的面貌。
    （照片六）一九三五年九月中旬，红军刚刚走出草地，又以奇兵攻占了天险腊子口，打开了通向陕北的门户。当年的腊子口如今已经修上了公路。
    （照片七）中央红军突破腊子口，翻过六盘山，于一九三五年十月十九日在吴起镇与陕北红军胜利会师，完成了伟大的长征。吴起镇过去是一个贫穷的山村，现在已经成为拥有不少工厂、学校、商店和医院的吴旗县城。这是新兴的吴旗县城。
    （照片八）红军翻过大雪山，又长途跋涉，穿过了茫茫数百里的草地。草地人民在毛主席农业学大寨的号召下，奋发图强，艰苦奋斗，使过去“人陷不见头，马陷不见颈”的烂泥潭，变成了牛羊成群的牧场。
    （本版照片均为新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
