〖ZQ/总期〗6491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国北京艺术团继续在日本各地访问演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到广大日本观众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日艺术交流/北京艺术团/访问演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七五年十月十八日电 中国北京艺术团从十月八日到十七日，先后在日本神户、东京和北海道的室兰、苫小牧、札幌等地进行了多次演出，受到了广大日本观众的热烈欢迎。
    日本创价学会会长、兵库县知事、神户市长、日中友协（正统）兵库县本部会长、日中友协（正统）北海道本部会长以及室兰、苫小牧、札幌三市的市长等观看了艺术团的演出。
    中国音乐舞蹈工作者在苫小牧、札幌演出后，还访问了正在遭受苏联渔船队威胁的苫小牧渔村和创作日本著名民谣《拉网小调》的余市渔村。苫小牧渔业协同组合的朋友，介绍了苏联渔船队在苫小牧附近横行霸道破坏近海渔民生产的罪恶行径。他们说，苏联渔船队每到汛期就闯入日本近海，使日本渔民的生产和生活受到严重的威胁。翟鸣武团长对于日本渔民反对苏联霸权主义的斗争，表示同情和支持。
    中国北京艺术团在札幌停留期间，还与北海道文化界人士和各界朋友举行了座谈会和联欢会。
〖-ZW/正文〗
