〖ZQ/总期〗6491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队继续打击以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使敌人在人力、物力等方面遭受巨大损失〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族解放运动/巴勒斯坦突击队/打击侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七五年十月十八日电 据巴勒斯坦军事发言人最近发表的战报说，十月上旬，巴勒斯坦突击队战士继续在敌占区袭击犹太复国主义敌人。
    十月三日，一支突击队在汗尤尼斯以北十五公里左右的汗尤尼斯―德尔巴拉铁路线上放了定时爆炸装置，炸毁了很长一段铁路，使这条铁路线陷于停顿。
    十月五日晚上，巴勒斯坦突击队在上加利利的伊夫塔―马纳拉公路上伏击敌人的巡逻队，击毁了敌人的一辆半履带车。
    十月九日夜里，巴勒斯坦突击队伏击了从特拉维夫开往纳哈里亚的一列军用火车。当晚十一点，当火车抵达纳哈里亚以南的什维齐翁地区时，突击队战士用自动武器和手榴弹向敌人发动进攻，打死打伤一大批敌军。由于火车内的弹药爆炸，炸毁了一些车厢，使敌人的铁路运输在很长一段时间内陷于瘫痪。
    新华社贝鲁特电 据巴勒斯坦军事发言人最近发表的战报说，在被占领的土地上活动的巴勒斯坦突击队战士在九月中、下旬继续袭击犹太复国主义敌人，使敌人在人力、物力上遭受巨大损失。
    九月十一日，巴勒斯坦突击队在被占领区两次炮击纳哈里亚镇，命中所有的目标，使敌人遭受严重伤亡。
    十九日，巴勒斯坦突击队在耶路撒冷一个敌人情报官员的车子底下放置了定时爆炸物。爆炸物在准时爆炸前被敌人发现。当敌人企图排除信管时，爆炸物爆炸，炸死一名敌人爆炸专家，炸伤一些警察和民卫队员。
    二十七日，巴勒斯坦突击队在被占领区的希布伦市敌人士兵住宿的一座建筑物放置定时爆炸物，炸死炸伤了许多敌人，炸毁了建筑物的大部分。
    二十九日，一支突击队在特拉维夫市市南用定时爆炸物炸毁了敌人军车一辆，车上所有敌人被炸死或炸伤。
〖-ZW/正文〗
