〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的干枝梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位老战友春节前要回内蒙古老部队，打电话问我要带点什么，我不假思索脱口而出：给我带回一束干枝梅吧！
    干枝梅于我，早已超出了简单喜欢的范畴，那是沉在心底的一份浓浓情感，那是暖入心底的一份深深感动：它生长在风干物燥的内蒙古草原上，并没有饱绽春意的绿叶，只是细细的那样一根枝条，努力地向上伸展着，艰难地生出几根细枝丫。当别的花朵争宠斗艳的时候，它还没有露头；当别的花朵黯然凋零的时候，它才慢慢现出芳容；当别的花叶落干倒、化作泥土的时候，它枝干了、根枯了，却仍然顽强地迎风伫立着，花不落，色不衰，在荒凉的草原上，傲然高唱着生命的赞歌。
    我赞颂干枝梅，因为它不避贫瘠、不畏霜雪、凌寒怒放，有一种傲骨，有一种阳刚。干枝梅的品格，就是我们边疆战士的品格，一想起干枝梅，就会想起那段青春如歌的岁月。曾几何时，我在干枝梅身边放飞希望，追求梦想，和它一起经历边关生活的寒冬酷暑，一起体味军营成长的苦辣酸甜……
    1977年我刚入伍的时候，我们部队常年担负着打坑道等战备施工任务。几乎每年2月底，都要集结队伍向山里开进。那时的内蒙古边防地区还是严冬季节，我们扎营的山脚下积雪没过膝盖，全连的帐篷就搭在一块清除了厚厚积雪的空地上。天气很冷，晚上睡在帐篷里，都要戴上皮帽子。早晨起来的时候，地上铺有一夜北风吹进来的雪，皮帽的绒毛上，也结了一层霜花；在靠近门口和窗口的床铺，枕边和被头都积了一层雪，睡在被窝里的人早起时，要用手从里面把雪轻轻推开，再起床穿衣服。我们风趣地把这种雪称为“白围脖”。
    团里的丁副团长就住在我们连上风口的一顶小帐篷里。一天早晨，我和一名炊事员去给他送些开水，发现帐篷已被夜里的狂风吹倒，我们趴在门口向里一望，发现里边没有人。等大家七手八脚把帐篷重新搭好后，丁副团长戴着一顶安全帽，慢悠悠地从坑道口工地转了回来。连长赶紧问伤着没有，他笑呵呵地说，昨晚天冷，老天爷照顾我，给我加了一层被子。
    刚到山里时，我们的生活用水都要从几十公里以外的山下运上来。通往驻地的路3月底以前雪深路滑，运输十分困难，因此除了做饭和饮用的水外，其余用水都要靠化雪解决，即使等到春暖花开道路畅通后，每人一天的洗漱用水也只是限量一脸盆。为了节约用水，连长一声令下，全连一律剃成了光头，团里《工地战报》还专门发稿表扬我们“光头连”，团首长笑称“二连亮起80盏夜光灯”。每天早上，全连的脸盆一字排开放在帐篷前的土台上，各班值班员提桶到连部领回水后，依次分到个人的脸盆里，半桶水留下作为刷牙用水。早操结束后，各班齐刷刷地来到土台前洗脸，只见得几十个光头排成一排，伴随着扬起的欢乐水花忽上忽下，构成一道独特的青春风景。这种美，就像干枝梅一样，虽然没有刻意张扬自己生命的亮丽与芬芳，但敛存着战士特有的内涵和个性，却同样绽放着年轻士兵们旺盛的活力。
    在那段成长的经历中我才知道，干枝梅还是一味中草药，可以带根全草入药，能活血止血，滋补身体。看啊，这就是干枝梅，它不但把自己心灵之美展现给人间，而且把自己的全部躯体也都献给了人类。正是出于对干枝梅这种奉献精神的敬意，因而对于受到表彰奖励的人，连队都要在他床头插一束干枝梅。
    在我们连队，三班的张班长总是得到干枝梅最多的人。张班长是东北人，一米八的大个，脸色微红，一双大大的眼睛，说话声音洪亮，用现在的话说绝对是位“帅哥”。我入伍时张班长已经当兵6年，是全团公认的施工技术专家，特别是在测绘、装炮放炮和被覆三大关键技术上掌握“绝活”，曾两次荣立三等功。本来头年底他是打算复员回去结婚的，家里也帮助联系好了工作，但由于连队来年施工任务重，骨干少，连队又把他留了下来。他的未婚妻是干部家庭出身，在家乡妇联机关工作，人长得那个漂亮，全连老兵都羡慕张班长有福气。那时人的思想不像现在这样开放，老兵未婚妻的照片都藏得严严实实，在身边没有人时才拿出来偷偷看上一眼。张班长对于特别要好和信任的人，也会神神秘秘地把未婚妻的照片拿出来让他看上一眼，分享他的幸福。由于我当时是连部通信员，是连队少数得到这种待遇的人之一，那在新兵中简直就是一种荣耀。
    一天，我正在往坑道送器材，一辆救护车从我身边呼啸而过，到坑道后才知道，由于数炮员经验不足，对重炸情况判断不准，多算了一个响炮，待张班长排险走到工作面时突然发生爆炸。后来听说，张班长的右眼被摘除了；再后来又听说，他的未婚妻也和他“吹灯”拜拜了。
    当兵第二年底，我已是连队的文书，连长要我到团里为张班长取伤残证并送到长途汽车站。在车站，我又见到了张班长，他曾经魁梧的身材变得有些瘦削，穿着洗得干干净净但已经摘掉领章、帽徽的军装，戴着一副黑色墨镜，手里拿着一大束干枝梅。看到他戴的那副墨镜，我觉得特别扎眼，心里咯噔一下，言语也哽咽了，准备好的一肚子告别话一句也没说出来，眼泪控制不住地流了下来。张班长见状平静地拍了拍我的肩膀：“你年轻，在部队干的时间还很长，希望以后别忘了我，年年能给我捎去一把干枝梅。”他上车了，泪眼模糊中，那张戴着墨镜仍满含坚毅的脸庞，永远地定格在我的记忆中。
    我们战士喜欢干枝梅，那是因为它与我们的精神世界相通，它就那样艳在冬天里，秀于风雪中，与茫茫草原共享空灵和静谧之美，在萧瑟和孤寂中，营造了一片丰富多彩的世界。
    我们在山上施工时，每个连队只有一台发电机，而且发电的时间少，修理的时间多；即使发电，也要优先保证坑道施工用电，我们帐篷里的照明主要靠汽灯和马灯。汽灯风吹容易灭，马灯光亮比较小，所以晚上帐篷里多是幽暗的。那时没有收音机和电视，全连唯一的文化器材就是一台被时光斑驳了外表漆皮的老式留声机，唱片也主要是《东方红》和其他几首老歌。每天晚饭后，帐篷外星星点点的夜空下，我们或开会或唱歌。那时遇有重大任务，各班都要表决心，这个班挑战，那个班应战，口号声、叫号声此起彼伏，豪气冲天，气氛紧张而热烈。喧嚣过后，夜半时分，连部飘出了留声机的歌声，尽管就是那么几首歌，但从春到秋，每天都会伴随我们进入梦乡。有了这么一段经历，也让我深深懂得：其实生活中，屋里的灯亮不亮不重要，关键是心里要亮堂。
    比起寂寥单调的夜晚，白天的业余生活就浪漫多了。我们连周围是一片白桦林，林中长着很多野菜山珍。春末夏初，我们上山采摘蕨菜和黄花菜，吃不了就腌起来留着冬天吃。雨后，我们会到林中采蘑菇，山里还有许多野果树，其中最多的一种叫“山丁树”，树不高，树冠很大，果很小，味道甜酸。我们都喜欢带着马扎凳，拿上一本书，坐在山丁树下，一边看书，一边伸手摘果子往嘴里塞。很多家信也是坐在山丁树下拆看的，一封远方亲人的来信不知看了多少遍，有的信从春看到秋，纸上那些反复用浸润着劳动汗水的手摩挲过的文字，看上去多少有些朦胧了。但是对于战士来说，只要心中怀着一份戍边卫国的执著信念，苦为乐，酸作甜，就像坚守生命信条的干枝梅，在哪里世界都会是精彩的。
    后来，国内外形势发生了很大变化，部队不再挖坑道了，大家告别了那片曾洒下过青春汗水的群山，也远离了那段艰苦历练的日子。我后来提了干，先后供职于团、师、军各级机关，现在又到了总部机关工作。走的地方多了，入眼的奇花异草自然也多了起来。但在我心中，干枝梅一直是最美的花。平时，欣赏着客厅、会议室和大小会展上摆放的各种名贵花种，总觉得它们过分娇嗔和柔媚，只会惹人怜悯，似乎缺少什么。老战友从老部队打来的电话使我突然感到，真正让我魂牵梦绕的，还是草原深处顶风冒雪仍坚韧挺立的那一束圣洁的干枝梅……
〖-ZW/正文〗
