〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破“信息壁垒”联通“信息孤岛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师开发新一代海防战备综合信息系统提升作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/黄卫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破“信息壁垒”联通“信息孤岛”
    南京军区某师开发新一代海防战备综合信息系统提升作战能力
    本报讯特约记者邵敏、特约通讯员黄卫民报道：“锁定目标，多点出击。”近日，南京军区某师组织开展了一场信息化条件下复杂海域作战演练。记者在该师指挥控制中心看到，随着师长黎火辉通过一体化指挥平台发出一道道作战指令，海面舰船出击，岸滩战车轰鸣，空中电磁跟踪，迅速形成立体合围态势，这标志着该师多兵种整体防卫作战能力有了新的提升。
    近年来，该师通过资源共享、合力科研等手段，建成集侦察监视、海防勤务和国防动员信息支持等功能于一体的新一代海防战备综合信息系统，可对全防区实施全时段全天候可视化监控，足不出户便可将千里海防线尽收眼底。
    为充分发挥新一代海防战备综合信息系统的作用，该师采取嵌入、嫁接等方法整合信息资源，增强装备获取和处理信息的能力，并依托上级配发的指挥信息系统建成一体化指挥平台，打破“信息壁垒”，联通“信息孤岛”，形成从师团到营连分队各作战单元、作战要素互联互通的指挥体系，防控能力实现从各自为战向整体协同、立体防护的转变。
    记者在演练现场看到，指挥员根据作战需求，借助信息手段聚合指挥控制、火力打击、综合保障等要素，迅速组合一个个精干的作战模块，各作战分队快速机动，准确到达指定地域。进攻战斗打响后，陆海作战力量形成合力对“敌”实施攻击，工兵分队快速出击破障，炮兵分队对“敌”火力点实施远程打击……在演练现场，师政委姚火照感慨地说：“依托一体化指挥平台可以根据不同作战环境、不同作战任务，将作战要素按需组合，有效提升了部队整体防卫作战能力。”
〖-ZW/正文〗
