〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用鼠标“准星”瞄准真实战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用鼠标“准星”瞄准真实战场
    ■王晗
    为适应未来信息化战争要求，很多单位尝试通过新方式、新手段改进训练模式，提高训练水平。通过开展军事网络游戏促进针对性训练就是创新手段之一。军事网络游戏应用于部队训练，大大提升了官兵的训练热情，80后、90后青年官兵乐于接受。从实效上看，借用游戏训练，部队科学统筹了武器装备和训练时间，官兵熟悉了所属专业的战法，提高了操作的精确度。
    在看到训练手段创新的同时，不能忽略培养官兵的实训、实战意识。毕竟游戏仅仅是对战场环境的模拟，并不能完整地复制战场要素。如果仅仅把它当做一个游戏，单以比分的胜负来判断训练的成果，必将削弱战士之间的配合意识和组织观念，降低战术的执行能力，与信息化战争强调体系对抗背道而驰。借用军事网络游戏开展训练，应当有科学的引导和选择，培养官兵游戏时的训练意识、实战心态，让官兵在游戏中提高战术素养、配合意识，以及在复杂电磁环境下的联合组织能力。
    平时多流汗，战时少流血。平时训练多一分真实感，战时才能多一份底气。军事网络游戏作为军事模拟训练的重要手段，参训官兵要认真对待。练为战不是练为玩，使用军事网络游戏训练既不能毫无目的为玩而玩，更要力戒沉溺网络、游戏上瘾。再好的游戏也是程序，无法取代现实中的体验与进步。要学会从游戏中增长经验，还原到现实训练中提高水平。训练是不流血的战争，只有真的把军事网络游戏训练当成战争体验，训练才会出效果。
    部队在开展军事网络游戏进行针对性训练时，一定要以提高战斗力为标准，以瞄准真实战场为目的，强化实战意识，充分挖掘军事网络游戏训练在推动部队信息化建设、加快战斗力生成模式转变的潜力，引导官兵在游戏过程中为练而玩、为战而玩，这样才会使训练取得实效。
〖-ZW/正文〗
