〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在解决突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁冬春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强思想作风建设，重在解决问题，难在解决问题。因此，搞好“加强党性修养、锤炼思想作风”教育活动，党员干部特别是党员领导干部要紧紧抓住查找和解决问题这条主线，通过对照先进找差距，采取得力措施，切实解决思想作风方面存在的突出问题，务求取得实实在在的成效。
    加强思想作风建设，要切实提高思想认识，加强党性修养，增强锤炼思想作风的紧迫感。在我们党和军队的作风体系中思想作风是管总的，对其他作风起着统领和支配作用；现实党员队伍中存在的各种问题，大都与思想作风有着直接或间接的关系，都能从思想作风上找到根源；加强党的作风建设，必须把思想作风建设作为首要任务、作为基础性工作。思想作风的实质是世界观、人生观、价值观的外在反映，没有过硬的思想作风就无法体现共产党员坚定的理想信念。思想作风建设必须面对的新问题，及时纠治各种错误思想倾向，筑牢官兵思想政治根基。抓好思想作风建设，必须从提高党员和领导干部政治素养入手，认清当前部队实际情况，紧紧扭住加强党性修养这个根本加强教育引导，从根本上解决好政治品格问题，确保思想作风有坚实基础和可靠保证。
    思想作风最直接体现就是各级领导的大局观念和执行力，没有执行力，部队就没有凝聚力、战斗力。提高执行力，首先要着力抓好中国特色社会主义理论体系武装，认真学习贯彻好胡主席关于加强思想作风建设的重要论述。通过学习，开茅塞、除鄙见、得新知，提高思想认识水平和理论政策水平，提高贯彻执行的自觉性坚定性。要正视问题，认真查找问题，切实发现问题，坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就解决什么问题。要建立健全监督制约机制，通过建立严格的问责机制，加强对重要事项、重要职能、重要岗位和重点人员的督导，做到定期监督与不定期监督相结合，事中监督与事后监督相结合，专项监督与综合监督相结合，对下监督与对上监督相结合，彻底解决不执行、假执行、乱执行的问题。
    锤炼过硬思想作风，党员干部要用创新的思路谋划工作、抓好落实。为什么有的单位全面建设水平长期在低层次徘徊？根本原因就是思想守旧，建设标准低，只求过得去、不求过得硬。实现部队的科学发展，各级领导干部都要适应新形势、迎接新挑战，高起点筹划、高效能落实、高层次推动。求真务实是领导干部的政治品格，是端正思想作风的一项根本性要求。弄虚作假、欺上瞒下，急功近利、高高在上等问题，既是作风不正的表现，更是政治品格的问题。党员干部要把求真务实作风熔铸到个人的世界观、人生观和价值观之中，从推动部队科学发展的实际出发，多干实事，多创实绩，既要谋划做决策，又要躬身抓落实，越是困难多，越要迎难而上，在落实重大决策、推进重点工作中，勇挑重担，以身作则，以不惧风险的胆识创造一流的工作业绩。
    自觉锤炼思想作风，各级领导干部要从我做起，严于律己，发挥表率作用，使广大官兵跟着学，照着做。要经受住权力、金钱、美色的考验，切实增强忧患意识，树立艰苦创业思想，狠刹享乐主义和奢靡之风，坚持用自己的模范行动影响和带动官兵。思想作风管的是一个人的灵魂，党员干部加强党性修养，锤炼自身的思想道德品质，必须自觉拒腐防变，始终保持忠诚、正派、扎实、廉洁、勤奋的品质，决不能以“别人不知”放纵自己、以“小节无碍”原谅自己、以“下不为例”开脱自己。思想作风深刻体现着我们党和军队的性质宗旨，要求党员干部坚持立党为公、执政为民，增强公仆意识，全心全意为人民服务。现在，有的领导干部服务意识淡化，不深入基层，不关心官兵疾苦，不积极主动作为，甚至搞“倒服务”乱作为。这与党的思想作风建设的要求背道而驰。作为领导干部，必须把服务作为天职，把基层放在心中，设身处地为官兵办实事、解难题、促发展，以自身良好作风和形象带动部队全面建设，让群众真正感受到加强思想作风建设带来的新变化。
〖-ZW/正文〗
