〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络建设大家谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网络建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造先进军营文化的网络平台，发挥部队网络军情显示器、战斗力助推器、监督加压器功能，为提高部队战斗力“提速增效”，要依靠制度规范，为军队网络健康有序运行“除菌杀毒”。
    ――71345部队政委周凌
    信息网络为思想政治教育搭建起崭新平台，也为官兵文化生活提供了广阔空间。依托丰富资源，发挥互动优势，开通网上授课、首长信箱、文娱在线、“连心桥”……一个个精彩栏目已经成为官兵倾诉心声、交流意见、健全身心的好伙伴。
    ――95039部队政治处主任徐忠武
    解决新形势下出现的民兵思想政治教育手段落后、阵地落伍、效果难显的问题，必须紧贴民兵思想实际，充分利用开放互动的网络平台，积极主动占领民兵思想政治教育的主阵地，变课堂灌输教育为网络互动教育，变集中讲授辅导为远程交流沟通，真正使民兵思想政治教育活起来、实起来、动起来。
    ――武汉警备区政委章明
    （欢迎各级领导干部和广大网友进入中国军网国防社区参与讨论）
〖-ZW/正文〗
