〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诠释忠诚・见证丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议吴孟超〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枫在飘零：“一位老人在拼搏，使尽全力；一种精神在闪光，划过天际；生命不息，奋斗不止，理想的火焰越燃越炽……”这是对吴孟超院士最好的赞颂，他用自己的实际行动诠释了共产党员的真正含义。
    沫沫糖：从医者，以德为先！在吴老的身上充分地体现了共产党员的先锋模范性。他的一言一行，引领着更多的医护人员严格要求自己，认真踏实工作，治病救人。
    独看夕阳：您是医术高超与人格高尚的完美结合。您呕心沥血，不负生命的嘱托。您是优秀共产党员的楷模，向您致敬！
    无间天堂：吴老以高超的医术救治了众多患者，以高尚的医德温暖了千万人的心，为医生这个神圣职业树起了一座道德丰碑，为共产党员这个光荣称号增添了光彩。他是共产党员的优秀楷模，是广大医务工作者的杰出代表。
    光荣里程：一位耄耋老人，还能做到思维敏捷，精神矍铄，每天在手术台上挽救生命，除了敬佩、感动，更多的是对我们的激励。
    浩良：对我而言他是一位慈祥的老爷爷，一位执着地秉持自我信念的老爷爷，一位年届90还战斗在手术台前的老爷爷，一位永远让身边的人如沐春风的老爷爷。向他致敬！为他祝福！好人一生平安！
    书虫：吴老是现代版的白求恩，用精益求精的医术，用对人民的热忱，不断创造着事业的辉煌，实现人生的超越。
    活得精彩：吴老以渊博的知识、理性的思考驱散病人的恐惧，以无私的热情温暖弱者的心灵。他把生命中所有的能量化为一缕缕阳光，照进肝病患者的心间，照亮他们的人生。
    军营铁哥儿：他89岁，我20岁；他谱写光辉人生，我在成长中前行。对比起来，我是渺小的，但我希望在这位老人钢铁般的意志中学会坚强与执着，学会谱写我的军旅征程。
    活得精彩：吴老是新时期优秀的共产主义战士，在他的身上，我们看到了信党、爱党、跟党走的坚定信仰，看到了忠诚于党、孜孜不倦、持之以恒的执着追求。他是优秀共产党员的最美诠释。
    奔奔族：手术室就是战场，这位老人就是一位坚守阵地的战士，不到倒下的那一刻，永不停歇。向英雄敬礼！
    （中国军网记者赵娴敏整理）
    （欢迎登录中国军网国防社区浏览更多帖子或参与讨论）
〖-ZW/正文〗
