〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特技飞行：为“逃生”而生的飞行技巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉欣/刘卫宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特技飞行：为“逃生”而生的飞行技巧
    新华社重庆5月2日电（冉欣、刘卫宏）中国大足国际航空旅游节暨首届世界特技飞行大师赛于“五一”期间在重庆大足县龙水湖举行。中国航协前主席、中国热气球飞行第一人刘连成在此间观赛时介绍，特技飞行最初并非一种专门的表演，而是飞行员为了打仗和逃生而摸索出来的飞行技巧。
    “大家都有个误区，认为特技飞行就是飞行员进行专门训练后在空中表演，给观众欣赏。”刘连成在接受新华社记者采访时说，“事实上，特技飞行一开始并不是专门的表演，它是由飞行员在无数空中战斗中摸索出来的为了打仗和逃生的技巧。”
    刘连成说：“人们看到飞机表演中的翻筋斗，事实上就是两架飞机迎面而来时的一种逃生手段――一个筋斗翻过去，就朝反方向飞走，为自己争取逃生时间。”他介绍，在第一次世界大战中，很多飞机其实不是被敌机打落的，而是遇到特殊情况时，飞行员不知道怎么处理而自己掉下去的。在这种情况下，飞行员们开始研究特技飞行。
    飞机第一次出现“翻筋斗”的特技，是在1919年由俄罗斯的尼古拉・纳斯特罗夫、法国的阿道夫・佩戈和美国的林肯・比切等飞行员实现的，特技飞行从此诞生。随后，一些在战争中发明的特技飞机造型，在航展上吸引了大量观众。1960年，第一届世界特技飞行锦标赛举行，此后每两年举办一次。1996年开始举办FAI（国际航联）世界系列特技飞行大奖赛。
    刘连成介绍，世界特技飞行锦标赛注重飞行的艺术性，被称为“空中芭蕾”，而FAI则注重展示飞行员的勇气和毅力，被称作“挑战人类极限”的飞行。这两项赛事一般是不相容的，重庆大足举行的这次大赛，则是国际上第一次同时把两项比赛内容放到一起进行比赛。
〖-ZW/正文〗
