〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分钟能做多少事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员眼里的一堂政治教育课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙顾源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一分钟能做多少事……”教员快速敲击键盘，在投影仪幕布上打出了这行字。学员们一下子被这莫名其妙的开场白给“抓住”，有的窃窃私语，有的翘首等待，有的低头沉思。这是武警医学院临床医学系政治教育课上的一个镜头。
    “一分钟可以快速阅读一篇四五百字的文章。如果是浏览报纸，完全可以浏览一份10多版的日报，看看新闻标题，便对大小事了然于心。”在我们临床八队素有“博士伦”之称的邱星玲首当其冲。
    话音未落，刘星宇同学也不甘示弱：“一分钟用来打字的话，我可以打80多个字，我在报道上看到速记员平均一分钟可以打200多个字。我写字也很快，一分钟手写也可以写90多个字。”
    “一分钟跑一个400米，我的最好成绩恰恰是1分钟，这项纪录我保持了很久。”“飞毛腿”毛宁自豪地说着自己的运动会成绩。
    “小梅西”丁卫更是当仁不让：“一分钟可以组织一次很好的进攻，很多球赛的胜负是在最后一分钟决定的，不到裁判吹哨，不要放弃最后一秒钟，这就是我喜欢的足球精神。”
    台下气氛顿时活跃了起来，大家议论纷纷，争先恐后地发言。
    教员看到时机成熟了，循循善诱地说道：“一分钟到底能做多少事？很高兴你们能给出这么多答案，这些都是你们自己的亲身体会。尽管如此，一分钟能做的事还是极其有限的，我们不得不承认，一分钟过得太快。但是我们珍惜每一分钟，学会将其化整为零，那一分钟就能干出很多伟大的事情。因为生命是无数个一分钟组成的，极限的挑战、成败的转换往往是在一分钟甚至几秒钟内完成，这个道理再简单不过了。不过，能够将简单的道理付诸行动，我们就会不简单。”
    台下无比寂静，大家似乎都屏住了呼吸凝神聆听，意犹未尽地期待着教员的妙语连珠。教员接着说：“我们再想一想，一元钱能做多少事、一杯水能做多少事……只要热爱每个‘一，，珍惜每个‘一，，主宰每个‘一，，把它掌握在自己手中，你就会感到有很多事情要做；只要能做好每个‘一，，你就会变得富有成就感和生机勃勃。这就是我今天这堂课要讲的内容，一分钟能做多少事所蕴含的深刻道理……”
    “哗……”课堂爆发出热烈的掌声。一堂生动的教育课让学员们受益匪浅。
    以前，我总觉得政治教育课索然无味，都是被动地参加。而这样的课，是我们学员所喜爱的，百听不厌。从学员的角度看，政治教育课质量的好差，不应当仅仅以教案或课件的编写制作水平论“英雄”，而是要强调实效，内容应当是吸引受教育者眼球的，形式应当是尊重受教育者主体地位的。我们希望参与到课堂活动中，在互动中思考，在交流中受到启发。教员出新招、说妙语、寓事理，学员入心、入脑、入思想。我相信今后这样的政治课一定会越来越多。
    （王彬整理）
〖-ZW/正文〗
