〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开后才知道有多不舍。这是一名去年年底退伍、到地方打工3个月的老兵对军营的眷恋，对战友的忠告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜军旅的每一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    铁打的营盘流水的兵，一批批新兵入伍、老兵退伍，许多战友将美好的青春年华留在军营，将珍贵的精神财富带回家乡。都说部队是所大学校，5年的军旅生涯，3个月的打工生活，让广州军区“白台山英雄团”去年退伍的下士副班长谢明感触良多。4月初，已成为上海一家快递公司正式员工的谢明给老班长雷登兵和班里的战友们写了一封信，他说退伍后在感觉到本领恐慌的同时，也庆幸部队给了自己很多终生受益的品质。看过这封信后，不少战士深受触动，觉得应珍惜军营岁月，踏实地走好每一步。征得本人同意，我们将谢明的信推荐给军报，以飨读者。
    邢朝、本报特约通讯员黄永勇
    附：谢明的来信
    老雷、老覃、兄弟们：
    我想死你们了！
    此刻夜深人静，我在公司宿舍的一盏小台灯下展开信纸，跟你们“汇报”一下3个月来的打工情况和一些感触，这其实也是几点忠告，希望对兄弟们有所启示，让大家少走弯路。
    刚退伍那会儿，我有种解放了的感觉，轻松了好一阵子，但很快，就业的困惑和生活的压力就尾随而至。总不能天天游手好闲吧？只有初中学历的我，面对众多大学生竞争的岗位，真没底气。经历了近3周的碰壁，我终于等到上海一家快递公司面试的通知，当时的高兴劲儿别提了。结果去一看我傻眼了，50个人里面选5个！不过很庆幸，我成了那十分之一。后来老板告诉我，因为我是退伍军人，而且懂点管理，看得出来肯吃苦，有礼貌，爱学习，才有幸留了下来。
    上班后我才发现，地方的工作并没有想象的那么轻松。我们每天工作十几个小时，试用期时比正式员工要累得多。你可以不加班，但不加班就完不成任务，而且有的是人加班。入选的5个人中，两个本科学历，两个大专学历，有“85后”也有“90后”。试用期还没结束，他们中就有人以太辛苦为由提出辞职。说实话，我也动摇过，埋怨过，不过想起以前我们拉练好几百公里、每天睡三四个小时都挺过来了，这点苦累算什么！男人就得对自己狠一点！对了，也有个找关系进来的，平时干活拈轻怕重，眼高手低，其他同事都对他敬而远之，部门领导也不放心给他交代任务。我肯定不会那样，因为我清晰地记着老指导员廖敏在我新兵下连时讲的话：“直接奔着结果想歪招注定走不远，不如踏踏实实走好每一步，干好每一件事，过程走好了，结果一定不会差。”
    我有一些特别深的感触和体会，想和你们分享：
    脱下那身军装时我才知道自己是多么的不舍。就算曾经埋怨过部队，但现在只要有谁说老部队的不是，我第一个站出来反对！“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。”兄弟们要珍惜军旅的每一天，相信吃苦是财富。这一点我深有体会。在部队时训练紧、任务重，什么苦没吃过？现在想起这些经历感觉特别光荣！嚼得菜根者百事可做，还记得咱们常说的那句话吗：合理的是锻炼，不合理的是磨炼。正是经过吃苦的历练，意志变得坚强，许多转业军人才能搏击商海，干出一番事业。
    刚入伍时就听部队领导说，部队是所大学校，入伍即入学，退伍即毕业。可惜当时自己一只耳朵进一只耳朵出，没当回事，结果5年转眼就过去了。我从来没有像刚退伍那会儿感觉到本领恐慌，后悔自己明知学历低，却没有在部队考学、自考或者自学，结果退伍后对太多的东西感到陌生。其实，咱们连队就有计算机、法律专业的大学生战友，可惜我当时“倚老卖老”，没向他们虚心请教和学习，错失了良机。兄弟们要做有心人，事事留心皆学问啊。
    听说有战友不想当骨干，既嫌麻烦也不愿意得罪人。其实，当骨干可以锻炼口才，提高统筹协调、分析问题解决问题的能力。这次面试能顺利“杀出重围”，估计也多半是我在骨干岗位上锻炼过的结果。我觉得成熟就是要从不抱怨开始。牢骚和抱怨对于解决问题毫无益处，只会增加负担而已。我有个同学的QQ签名不错――“让优秀成为一种习惯”，与大家共勉。
    说实话，经历了在地方的这段日子，此时更倍感战友情的珍贵。想想在部队时曾跟战友有过的一些磕磕碰碰，真的都是浮云。战友高烧深夜冒雨背去医务室，拉练考核大家合力拼搏争第一，休息时海阔天空地侃大山……好多好多场景在我脱下军装后的许多个夜里，依然会映入脑海，闯入梦田。老雷、老覃是我最敬佩的人，也是给我最多帮助的人，我会永远记得你们！
    我现在已经是正式员工了，而且领导说我潜力大，有意向培养我做主管呢。等我事业再有一些起色时，我一定回连里去看你们，一起再干几杯，永远的兄弟！
    永远的兄弟：谢明
    4月2日晚23时50分
    不舍>>
    脱下那身军装时我才知道自己是多么的不舍。就算曾经埋怨过部队，但现在只要有谁说老部队的不是，我第一个站出来反对！
    吃苦>>
    在部队时训练紧、任务重，什么苦没吃过？现在想起这些经历感觉特别光荣！嚼得菜根者百事可做，还记得咱们常说的那句话吗：合理的是锻炼，不合理的是磨炼。
    学习>>
    我从来没有像刚退伍那会儿感觉到本领恐慌，后悔自己明知学历低，却没有在部队考学、自考或者自学，结果退伍后对太多的东西感到陌生。
    当骨干>>
    听说有战友不想当骨干，既嫌麻烦也不愿意得罪人。其实这次面试能顺利“杀出重围”，估计多半是我在骨干岗位上锻炼过的结果。我觉得成熟就是要从不抱怨开始。
    战友情>>
    经历了在地方的这段日子，此时更倍感战友情的珍贵。好多好多场景在我脱下军装后的许多个夜里，依然会映入脑海，闯入梦田。
〖-ZW/正文〗
