〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握规律求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强部队思想作风建设，应坚持一切从实际出发，把握特点规律，扭住关键要害，科学统筹，扎实推进，抓出成效，为推动科学发展、有效履行使命提供有力作风保证。
    加强思想作风建设，很重要的一个前提，就是科学评估部队思想作风的整体状况。评估得客观准确，就能鼓舞人心，凝聚力量，推动发展；反之，就容易让人心存疑虑，留下隐患。就思想作风而言，各个单位的情况千差万别，存在的问题也不尽相同，不能一把尺子量长短，必须坚持因情而异、区别对待。要坚持以历史的眼光、辩证的观点、系统的思维，客观求实地看待部队思想作风现状，自觉克服片面思维方式，防止要么认为形势一片大好、盲目乐观，要么把问题看得太重、丧失信心，做到既要看现在，又要看过去；既要看成绩，又要看问题；既要看整体，又要看局部；既要看现象，又要看本质。通过深入比较分析，了解变化过程，把握发展规律，增强作判断、抓问题、解难题、促发展的准确性有效性。
    党委机关和基层部队是唇齿相依、不可分割的有机整体。党委机关有思想作风问题，基层部队同样存在。毋庸置疑，前者是思想作风建设的重点，但只抓党委机关，没有基层的支持配合、同步推动，思想作风建设的最终成效将会大打折扣。比如，在工作落实上，虽然领导机关出主意、想办法、作部署，能坚持高标准、严要求、重创新，但如果基层工作标准不高，简单应付，落实不力，甚至欺骗上级、虚报假情，造成领导机关误判、错判，最后的结果可想而知。再比如，在精神状态上，通过教育整顿，党委机关精神振奋、士气高昂，崇尚荣誉、勇争第一，但所属部队没有主动抓建、及时跟进，仍然奉行“不站排头不垫底，甘居中游最省力”，这势必影响削弱党委机关的精气神。解决这些问题，仅靠抓好领导机关不行，需要基层加强管理，搞好配合，一起推动。所以，加强部队思想作风建设，必须紧紧扭住党委机关这个重点、打牢基层部队这个基础，坚持群众路线，注重凝聚广大官兵的智慧和力量，切实形成上下联动、群策群力，协调发展、整体推进的生动局面。
    解决问题的广度和深度，决定着思想作风转变的程度和进度。这要求各级领导和机关既要有正视问题的勇气和魄力，更要有解决问题的决心和毅力。从部队实际看，加强思想作风建设既要解决好文电多、工作组多、浪费严重等“看得见”的问题，以实实在在的成效取信官兵；更要下大力解决好管根本、管长远的“看不见”的问题，从“源头”上进行“治理”。思想作风的根子是党性问题。党性不纯，作风难正。少数人私心过重，想问题、作决策、抓建设，不是从党和军队的根本利益出发，而是把着力点放在小团体或个人利益上，热衷于搞追名逐利的短期行为、哗众取宠的表面文章、劳民伤财的形象工程，官兵意见很大，必须切实加以处理问责。要把加强党性修养摆上突出位置，严格教育管理，严肃党内生活，进一步锤炼党性，切实把党和军队的事业摆在第一位，一切服从事业，并使之成为一种思维习惯、一种真挚情感、一种恒定作风。
    思想作风建设是动态变化的过程，一次教育整顿不可能解决所有问题。即使是已经解决的问题，还会出现反弹反复。因此，加强思想作风建设，既要搞好集中整治、集中抓建，更要在转入经常、持续用力、建立机制上下工夫。一方面，要保持教育经常化。改进思想作风，最核心的就是改造主观世界，而改造主观世界就离不开经常、持续、管用的学习教育活动。可以利用党委中心组学习、党课教育等时机，组织党员学习党的创新理论、党史军史等内容，引导大家从党的科学理论中提高政治觉悟，从光荣传统中汲取精神营养，不断校正人生航向，坚定政治信仰，发扬优良作风。另一方面，要树立正确用人导向。坚持以好的作风选作风好的人，让作风好的人带出作风好的部队，培育更多作风好的干部，形成良性循环，让好的作风永远传承。实践中，要注意处理好德与才、尊重“群众公论”与防止“以票取人”、平时考察与关键时刻考察等关系，既不能让党性不纯、作风漂浮的人有可乘之机，又不能让秉公用权、真抓实干的人受到冷落，确保德才兼备、以德为先的用人标准落到实处。
〖-ZW/正文〗
