〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军融合军地信息化人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗23名专家组成战斗力“智库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨佳训/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23名专家组成战斗力“智库”
    本报西安5月2日电杨佳训、记者李秦卫报道：雄壮的军乐，大红的聘书。4月28日下午，兰州军区某集团军隆重举行聘任信息化专家教授集体签约仪式。某军工厂高级技师李玉申从军长彭勇手中接过聘书后说：“聘书就是战书，以后我们将跟广大官兵一起摸爬滚打，为部队信息化建设出力。”
    与李玉申一起接受聘任的，还有来自石家庄陆军指挥学院、西安电子科技大学和新装备生产厂家的22名专家教授。“他们个个都是作战指挥、通信工程、信息技术、火控系统等方面的技术大拿。”该集团军政委范长秘告诉记者。为加快战斗力生成模式转变，这个集团军进一步深化军民融合战略，借助军地人才优势和科技资源，为部队信息化建设提速。
    据介绍，这些受聘的专家教授主要有5项任务，一是为部队信息化建设提供决策咨询，确保部队信息化建设的正确方向；二是传授信息化前沿知识，让新理念、新知识尽快在部队得到体现和应用；三是对部队信息化建设进行技术指导；四是与官兵合力攻关，解决制约战斗力生成的瓶颈；五是对官兵进行传帮带，促使部队快出人才，多出人才。
    “教授出马，不同凡响。”某机步旅政委黄其翰告诉记者，前段时间旅里指挥网络出了故障，一堆人捣鼓了几天也不行，刚刚被集团军聘任为信息化专家的解放军理工大学陈鸣教授用了个把小时就排除了故障。
〖-ZW/正文〗
