〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡妆浓抹总相宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周影
    多像技艺娴熟的画家，饱蘸笔墨，随意挥洒。六架战机如同六滴墨点，有序地点染在宣纸上。战机拉出的彩烟，如鲜红的墨色散开，自然地晕染成一幅中国传统的水墨画，让人不禁想起诗人描写西湖的佳句：淡妆浓抹总相宜。
    又像一群仙女，挥舞彩绸，在蓝天白云间翩翩起舞。机翼后拉出的红色烟幕，像一条条飘飞的彩带，在蓝天白云映衬下，恰似一幕曼妙的“空中芭蕾”。“谁持彩练当空舞”的意境呼之欲出，让人赏心悦目。
    小时候，我们常常喜欢仰望蓝天，期待着晴朗的天幕上划过一架拖着长长“尾巴”的飞机，久久地盯着那白色烟带慢慢变幻成各种形状，直到消失。小小的头脑里充满疑问：飞行员叔叔太神奇了，怎么能开着飞机划出那么长长的烟带。今天我明白了：飞行员就是技艺高超的浪漫画家，他们以蓝天为画布，以战机为画笔，为我们描绘出这神奇而雄壮的视觉盛宴。
    摄影创作贵在创新。创新的基本含义之一，就是出其不意，出人意料。说到歼十战机，人们首先想到的是它强悍的作战能力和卓越的飞行性能，极少想到它飞行在空中竟会是这样一种婀娜多姿的形态。所以，当我们看到歼十编队以这样的姿态出现时，感到惊讶就不奇怪了。一幅摄影作品能达到引人注目、让人惊讶的效果，随之引发对作品的探究与欣赏，创作目的就达到了。
    图片说明：
    淡妆浓抹总相宜。
    刘川摄
〖-ZW/正文〗
