〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多接“地气”才有“底气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多接“地气”才有“底气”
    ■成河
    当领导干部，重要的是做工作要有“底气”，也就是有十足的信心和力量。那么这种底气从何而来呢？不能凭空产生，也不会臆想就能得到，一个十分重要的方面就是靠我们多接“地气”。
    地气即地中之气，在自然界，只有地气和天气上连下接，才有生机蓬勃、万紫千红的生态。对于各级领导干部而言，接“地气”，就是广泛接触群众，深入了解群众，与群众打成一片，同呼吸、共命运，把群众的事情当成自己的事情，把群众的利益当成自己的利益，真心实意为群众着想，踏踏实实为群众办事，最大限度地满足群众的愿望和诉求。所以，领导干部接“地气”是做好一切工作的基本点和出发点，没有“地气”，工作就不可能有“底气”。
    “地气”很重要，但是，有的同志却忽视接“地气”，就像有的基层同志批评说的：一些领导干部“天线”竖得很高，上面的信息接受得快，反应也快；可离“地气”总是很远，连接不上，触及不到。领导干部的“天线”不谓不重要，没有信号，信息不灵，部队建设的战车就失去指挥，不知道往哪儿开。但是，再好的战车也是在地面上行走，是由全体官兵共同操作的，这就需要脚踏实地、深入实际，把上面的信息与下面实际贯穿到一起，从而把部队建设搞得又好又快。
    接“地气”，长“底气”，我以为主要体现在三个方面：一是因为有牢固的基层官兵基础，组织开展工作才有底气。部队的任何工作和建设都离不开基层官兵，领导干部是官兵力量的组织者、凝聚者，只有深入基层，深入官兵，官兵视领导干部如兄长，领导干部才有号召力、组织力。革命战争年代，各级指挥员与基层官兵同甘共苦，处处身先士卒，所以打起仗来，指挥员只要喊一声“跟我上”，官兵无不奋不顾身、赴汤蹈火。二是因为了解基层实际，进行各项决策才有底气。决策是领导干部的重要工作，而进行决策是要有一定的胆识和魄力的，这种胆识和魄力从何而来？来自于对客观实际的掌握，来自于对基层官兵意愿的了解。有的领导干部在许多复杂问题面前，需要决策的问题时优柔寡断，犹豫不决，很大程度上就是因为对基层实际不清楚、不掌握。所以接了基层的“地气”，才有正确决策的“底气”。三是因为掌握群众的真实想法，做基层官兵的工作才有底气。领导工作主要是群众工作。这就决定了领导干部要善于做说服工作。而要做好说服工作，就要了解官兵的真实想法，明白他们的意愿，比如官兵要求领导干部处事要公平公道，自身要清正廉洁，要关心官兵的全面发展，等等，对这些要求，我们是否都了解，平时是否都注意？只有在这些方面做好了，那么如何说服的“底气”也就有了。
    当前各级都在加强思想作风建设，其中一个重要目标，就是使得各级党员干部思想作风硬，工作“底气”足。因此，应当借助大力加强思想作风建设这个重要契机，各级领导和机关深入基层，多接“地气”，进一步改进思想作风，把部队各项建设推向新高度。（作者单位：武警广东总队一支队）
〖-ZW/正文〗
