〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴抓落实之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笃信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强和改进军队思想作风建设，一个重要方面，就是身体力行、坚定不移抓落实。特别是当前，党、国家和军队建设的大政方针已定，关键就在于抓好落实，尤其是在一线工作的同志，重任在肩，责无旁贷。
    抓落实必须树立正确的政绩观。在党的十七大精神指引下落实“十二五”规划，是当前和今后一个时期头等重要任务。抓好“十二五”规划的落实，不能满足于一般性的表态和一两次研讨，更不能急功近利，忙于出经验、出成果、争彩头，搞一些华而不实的所谓“政绩”。领导干部理当追求政绩，守摊子不是好干部，关键在于追求什么样的政绩。领导干部追求政绩无非有三个动因：事业成功，争取荣誉，以及个人进步。出问题的往往是只求个人进步，不顾事业、荣誉的人。这样的人对个人进步有利的事就干、眼前得益的事就干，反之则不干。作为一名领导干部，追求个人进步无可非议，但如果把个人的进步升迁看得过重，一切工作围绕个人升迁来设计，就会利令智昏，聪明反被聪明误，也必然给工作带来不良后果。因此，抓落实求政绩要多抓那些不显山露水但对提高部队战斗力有益处的事，多抓那些见效慢但对部队建设长远发展有用处的事，多抓那些虽暂时无益于个人但有利于部队全面建设的事。胡锦涛总书记关于“多干打基础、利长远的事”的谆谆告诫，应当成为我们各级领导干部干事创业的座右铭。
    抓落实必须保持昂扬的精神状态。事在人为，人在精神。昂扬的精神状态能极大地激发人们的智慧和潜能，产生巨大的内在力量，一个单位、一个人成就事业不可或缺的精神状态是竞争力，是战斗力。思想懒惰、精神萎靡，工作消极、不思进取，即使能力再强，水平再高，都将一事无成。现实中我们也看到，在一个优秀领导干部身上，必然蕴藏着活力四射的思想和激情。这样的领导干部，把部队交给他带，急难险重任务交给他去完成，上级放心。当然，抓落实在破解难题中前进，不可能一帆风顺、一厢情愿，务必保持清醒冷静的头脑，稳扎稳打。汽车司机脚下有两个踏板，一个是加油，一个是刹车，该加油时当加油，该刹车时则刹车，不能踩反了。
    抓落实必须铲除形式主义。形式主义年年批，往往是年初当作问题纠，年终当作成绩摆。说到底是有些单位在用新的形式主义反对老的形式主义。有的单位把繁杂的文书往来、不当的会议安排、频繁的公务接待、固定的检查套路和程序等投入性工作当作成绩统计汇报。为什么有的单位经常出一些不应该出的问题，而且出了问题之后一查到处都是漏洞和教训？原因大都是中看不中用的形式主义带来的。现行的条令条例、规章制度已经涵盖了部队工作和生活的方方面面，规定得非常详细、具体了，架了高压线，关键要通电，不落实，什么都是零。加强和改进思想作风，大抓工作落实，就是要勇于纠正一些旧的思维方式和旧习惯，从那些见怪不怪、约定俗成的形式主义中解脱出来，从那些附加在法规、创新名义之下的庸俗做法中解脱出来。不要一说抓落实就盯住连队，就派工作组下部队。实际上，抓落实的终端也在各级党委的每一个成员，在各级领导机关的每一名同志，有些问题出在基层，但根子在机关；有些是根子在机关，问题也出在机关。
    抓落实必须坚持一抓到底。抓落实是个动态过程，只有起点，没有终点。作为一届班子，既要一年抓几件重点事，也要几年甚至几届班子抓好同一件事。有的领导同志在任期内埋头苦干，可能等不到收获就离开了。前任为后任打基础，不急功近利；后任接着前任干，不另起炉灶，这是一名领导干部应有的胸怀和责任。如果能力有限，或条件不成熟，一时干不了大事，至少不要添乱，不要坏事。“成事不足，败事有余”，不仅反映了一个干部的能力水平的缺失，而且折射出人品官德的问题，误人误事也害己。抓落实要来点“韬光养晦”，少些自我炫耀，多些埋头苦干，扎实推进，秉承“愚公移山”精神，每天挖山不止。抓落实要防止逐级打折扣。有这样一个算式：五个90％逐个相乘，等于59％。这个算式启示我们：在抓落实的过程中，如果各级在每一个环节上都打折扣，最后就是不及格。抓落实还有个思维方式问题。很多时候我们不是不知道“应当怎么做”，而是不思考“还能怎么做”；不是不知道“这样做好不好”，而是不思考“怎样做才更好”。有的同志不思改革，担心动一动就影响“稳定”，其实面对问题你动都不动，会更影响“稳定”。因为长此以往，积重难返，必然酿成大祸。一名清醒的领导干部，应当是直面困难和矛盾，认定目标一往无前。只有这样，才能为官一任，多创佳绩，无愧于党和人民，也无愧于自己。
〖-ZW/正文〗
