〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队创新对抗训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为特战分队锻造过硬磨刀石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王国银、特约记者朱建军报道：这里的训练与众不同，一群模拟恐怖分子的官兵在这里练就劫机、爆炸、暗杀等“硬功”，并针对武警反恐主要战法苦练如何“反反恐”。4月25日上午，又一批反恐创新战术被送到这里挖空心思地加以破解，逼着反恐骨干们再创绝招高招。
    走进武警新疆总队这座模拟对抗训练场，记者倒吸一口凉气：各种以假乱真的模拟设施、智能灵敏的模拟器材，让人立刻绷紧了神经。在这个高强度的训练环境中，该总队二支队某中队官兵扮演的“恐怖分子”，分析研究各类恐怖事件的犯罪心理、行动特点和主要手段以及反恐力量可能实施的处置行动，酝酿出一个个周密、狡猾的计划。尔后，在总队训练基地的模拟机场、车站、影院、居民区中与反恐骨干们一一过招，不断给他们设危局、设险情、设难题。
    二支队支队长马燕斌告诉记者，经过严格训练，模拟分队队员狙击弹无虚发、越障行动敏捷、制爆沉着冷静，成了反恐训练中过硬的“磨刀石”。
    这块“磨刀石”不简单！模拟对抗分队27次参加各种反恐演练，18次打败特战分队，帮助反恐骨干们查找出20余个短板弱项，创新完善了23种战法，使特战分队的反恐作战能力水涨船高，锋芒更利。去年，二支队因完成重大任务突出，被国务院、中央军委荣记集体一等功。
    下图：武警新疆总队特战队员演练中采取机降方式突袭“恐怖分子”。
    张三洁摄
〖-ZW/正文〗
