〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本・拉丹毙命带来的安全影响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    美国总统奥巴马1日宣布，“基地”组织领导人本・拉丹已被击毙。
    那么，这一事件对美国和“基地”组织活动比较猖獗的国家的安全形势将带来哪些影响？新华社驻巴基斯坦、阿富汗、伊拉克和美国记者对此进行了解读。
    美国：几多欣喜几多担心
    驻华盛顿记者：美国媒体报道说，公布本・拉丹被打死的消息前，白宫、五角大楼等处弥漫着一种近乎狂欢的气氛。作为美国全力搜捕多年的恐怖组织首脑，本・拉丹具有很大的象征意义。他被击毙无疑大大提升了美国的反恐士气。《纽约时报》评论说，美国对本・拉丹的无可奈何与毫无头绪在一定程度上助长了恐怖分子气焰，他的死多少让美国报了“9・11”袭击的一箭之仇，同时也等于向其他恐怖分子发出了警告。
    但分析人士认为，本・拉丹被打死是一把“双刃剑”，美国因此也面临恐怖组织进行疯狂报复的可能。白宫一名高级官员说，这一事件将让美国本土和驻外人员面临更高级别的恐怖威胁。
    巴基斯坦：几多尴尬几多收获
    驻伊斯兰堡记者：本・拉丹在巴基斯坦被击毙后，美国等对巴基斯坦的指责可能会减少，但巴政府在国内面临的反恐压力将进一步加大。
    近年来，美国和一些媒体一直声称本・拉丹藏身于巴基斯坦和阿富汗边境的部落地区。面对美方的指责和压力，巴方领导人通常会态度强硬地予以反驳，声称美国的说法毫无根据。这次，本・拉丹在巴首都伊斯兰堡附近的阿伯塔巴德被击毙，令人感到意外，也无疑让巴当局感到难堪。
    但也有专家认为，出于保护其国内安全及在阿富汗和巴基斯坦地区利益的需要，美国将会继续加强与巴方的军事合作，共同反恐。
    阿富汗：几多变化几多悬疑
    驻喀布尔记者：“9・11”事件后，美国要求阿富汗塔利班政权交出当时藏匿在阿富汗的本・拉丹和其他“基地”组织领导人，遭阿富汗塔利班拒绝。美国及其盟国随后于2001年10月发动阿富汗战争。本・拉丹被打死，将影响阿富汗战争进程，为奥巴马政府执行撤军计划增添新的重要依据。
    此外，本・拉丹毙命将在一定程度上影响“基地”组织在阿富汗的活动。失去了“标志人物”的“基地”组织是否有能力继续筹措足够的资金将成为疑问。
    伊拉克：“基地”分支独立行事
    驻巴格达记者：伊拉克的“基地”分支近两年其实早已自成一派，与本・拉丹领导的“基地”总部联系不多，是否受其直接领导令人怀疑。美国将伊拉克“基地”与本・拉丹联系起来，是为了将伊拉克战争归入全球反恐战争的旗号下。
    以最大的“伊拉克伊斯兰国”组织为例，其实施了过去两年发生在巴格达的大部分重大恐怖袭击，但策划者几乎都是伊拉克人。因此，本・拉丹被打死，并不会对“基地”伊拉克分支的活动立即造成实质性削弱，相反会有众多逊尼派武装组织以报复为借口发动更大规模的袭击。
    （据新华社北京5月2日电）
〖-ZW/正文〗
