〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区承诺基层的10件实事全部启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关躬身践诺进展昭告官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月2日电记者孙兆秋、通讯员彭兵根报道：帮20个连队建荣誉室的60万经费已经下拨到位，在6个大中城市筹建12个基层干部中转服务站相继挂牌……五一前夕，沈阳军区第1份《为部队办好10件实事进展情况通报》一下发，就在白山黑水座座军营引起强烈反响。
    今年初，沈阳军区党委机关在思想作风教育活动中，收集梳理官兵反映强烈、部队急需解决的问题，承诺为部队办好10件实事。在落实10件实事专题部署会上，军区党委发现，这10件实事件件都是系统工程，不仅牵扯到司、政、后、装诸多机关部门，而且大都时间跨度较长。比如，伤病残退休干部移交工作不仅涉及到军区、集团军的20多个部门，还需要地方多个部门的支持和配合，没有一两年时间很难完成。
    如何保证这10件实事件件落实？沈阳军区党委首先进行任务分解，将完成10件实事的具体步骤细化到具体单位和个人，谁负责干、什么时间完成、干到什么标准全都一清二楚。在此基础上，他们每月组织专人对10件实事落实进展情况进行统计汇总，下发到基层部队，接受官兵监督评议。
    沈阳军区干部部处长时景忠告诉记者，多年来边海防干部子女教育一直是个难题，由于涉及到军地多个部门，协调起来困难较大。可今年落实进展情况通报一下发，上下各级立即行动起来，不到两个月就在大连等多个城市创建了“边海防军人子女就学食宿站”，并协调地方出台了军人子女入学优待制度，从根本上解决了这一难题。
    军区党委机关督促各级转变工作作风的务实之举，深受官兵好评。许多基层官兵激动地说：“军区党委机关这种扎实的作风给我们带了好头，我们要把这种好作风落实到工作和训练中去，推动各项工作的有效落实。”
〖-ZW/正文〗
