〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跆拳道世锦赛吴静钰夺中国队首金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电世界跆拳道联合会官网消息，中国女将吴静钰在2日的世锦赛49公斤级争夺中，以两次关键的“踢头”攻势连克两位劲敌，个人第二次夺得世锦赛冠军，也帮助中国队在此次韩国庆州世锦赛上摘得首金。
    决赛面对中华台北名将杨淑君，吴静钰在先得1分的开局下，与对手在第三局一度战至3∶2。此时，必须拿分的杨淑君反攻犀利，而吴静钰没有保守，继续伺机出击，并以一次踢头成功拿下制胜的3分，赢得冠军。这也是23岁的江西姑娘夺得2007年世锦赛冠军后，再次在这一大赛上折桂。
    决胜的这一踢与吴静钰半决赛胜出的方式有些相似。在同日的半决赛中，吴静钰迎来此次世锦赛上第一个真正的考验――对阵西班牙老将布丽希达。对手利用丰富的经验一直领先，最后两秒仍以4∶2压制着吴静钰。此刻，集亚运会、世锦赛、奥运会等桂冠于一身的吴静钰显示出了霸气和自信，以一个关键的踢头拿下3分，实现大逆转，也为最后的决战提升了士气。
    在1日的淘汰赛上，吴静钰没有遇到太多麻烦，一路过关斩将，以大比分连克3位选手，闯入半决赛。
    本次世锦赛于5月1日至7日进行，运动员所取得的成绩将作为奥运积分，成为获得伦敦奥运会参赛资格的重要依据。
    此次派出16名队员参赛的中国队是一支老、中、青结合的队伍。女子方面，除了名将吴静钰外，在新加坡青奥会上夺金的郑姝音等后起之秀也有较强的实力。名将罗微由于伤病在身而未随队出征。男子方面，因伤缺席广州亚运会的刘哮波将参加87公斤级以上级别的较量。
    国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心跆拳道部部长曹涛表示：“中国队在本届世锦赛上的目标是能够在女子项目上保持优势，即夺得1至2块金牌；在男子项目上有所突破，希望能够打入决赛，夺得一块银牌。”
〖-ZW/正文〗
