〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那开满鲜花的土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天里，我从一个彩色的梦境中醒来。梦中，我在青海的草甸子上闲逛，高低起伏的山坡是绿的，蜿蜒曲折的小溪是清的，远远近近美丽的鲜花怒放，色彩斑斓，我咧着嘴开心地笑，对同伴说：这里真美，花除了没有黑颜色的，其他的都有啦！
    说来也怪，第二天就有朋友约我到八一电影制片厂看电影，电影名字叫《惊沙》。影片的第一个镜头就是青海的茫茫戈壁，马步芳骑着高头大马，在漫天风沙中叫嚣着要把红军赶出青海。装备精良、衣着厚实、吃大肉喝大酒的马家军狂野骄横剽悍，与衣不遮体、饥寒交迫、粮弹不济的红军形成鲜明对比。我的心顿时揪了起来，镜头中的青海，没有我梦中的明艳与灿烂，更没有“大美青海”宣传片中的旖旎风光，大漠深处的荒凉带给人的只有阵阵寒意。
    1937年1月的青海，西路军高台失守，某军军长与政治部主任的头颅被马家军高高悬挂起来，后勤部队、警卫连和一个妇女团加起来不过100人的临泽城陷入敌人重围，岌岌可危。时任西路军总部侦察科长的秦基伟临危受命担任西路军后方梯队作战总指挥，在总供给部部长郑义斋的领导下组织指挥战斗，与数倍于红军的马家军精锐部队激战三天三夜，突出重围。这三天，发生了悲壮惨烈的战斗；这三天，演绎了鲜为人知的故事；这三天，留下了催人泪下的史诗；这三天，炮弹掀起了泥土，鲜血染红了花朵，浓浓的战友情、兄妹情、夫妻情感动了天地，荡气回肠的革命主义理想信念和伟大的英雄主义牺牲精神荡漾在河西走廊的上空。
    影片中，想从马家军遗弃的仓库中获取弹药却受伤的连长，怀有身孕却固执地留在战场的妇女团团长，年纪虽小却想方设法让首长多睡一会儿、多喝一口羊奶的警卫员，腰椎断裂却消灭敌人机枪手的重伤员，作战思想不统一却能密切合作的指挥员，被马家军掳去却始终不屈的女护士，艰苦征战中依然怀有纯真爱情的医生，明知自己要牺牲却和战友约定胜利后见的战士……一个个叫不出名字的人物和一次次红军与马家军的惨烈交火，让我在观影的过程中无数次地洒下热泪。这只是西路军无数艰苦征战中的一个战例，也只是人民军队取得无数胜利的一个小小亮点，塑造的人物也是红军群像的一小部分，却集中反映了军队不屈不挠的钢铁意志和军人视死如归的战斗精神。血染的戈壁化作了今天高扬的旗帜，倒下的身躯化做了星辰俯瞰着大地，我梦中的鲜花，是否就是那一张张坚毅脸庞化作的盈盈笑脸？
    泪眼模糊中，我听到了铿锵的脚步声和军歌。1984年国庆阅兵式和分列式映入我的眼帘，强大的人民军队在向世界宣布：我们是威武之师、胜利之师！那一年，我14岁，女兵方队的红十字袖标和严整的军容打动了我，对军人的崇拜和对军人职业无比的向往激荡着我。3年后，我被梦想召唤，穿上了绿军装，走入了那支护卫京城的部队，而这支有着优良传统的部队首长，恰恰就是临泽之战总指挥之子。那时，我不知有西路军，更不知有临泽突围。
    我梦中青海的艳艳鲜花与影片中青海的茫茫戈壁，我从军愿望的启蒙与我军旅生涯的第一站，无不和临泽突围充满戏剧性的交叉。我仿佛又听到了那首战歌：啊，我看到了，你正在傲然崛起；啊，我听到了，你在搏击长空。来，我们集合，铸成祖国刚健的躯体；来，我们集合，看惊沙呼啸，狂飙万里！
〖-ZW/正文〗
