〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什邡：向世界展示“中国力量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/刘建伟/曾洪国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行⑥
    什邡：向世界展示“中国力量”
    ■本报记者于春光刘建伟通讯员曾洪国
    “春天回来了/只有三个三百六十五天/中国十八个地方政府办公桌上摆放的灾后重建蓝图/在废墟上成为现实：新城镇、新交通、新学校、新医院/那是重放的鲜花/比原来更加鲜艳、美好……”
    诗言情，歌咏志。4月28日上午，“5・12地震诗歌墙”在什邡市穿心店地震遗址纪念广场揭幕。20首雕刻在高2.28米、绵延51.2米大理石墙上的诗歌，以真挚的情感和浓郁的文化意味，记录了抗震救灾的感人场面和灾后重建的人间奇迹，生动地展示了令世人惊叹的“中国力量”。
    揭幕仪式一结束，《四川开满鲜花》大型诗歌朗诵会拉开序幕，主持人的话语让人倍感豪迈：“3个365天，8000万四川儿女和伟大的13亿中国人民一起，在党中央、国务院的坚强领导下，创造了一个又一个重建奇迹。如今，四川已开满鲜花！”
    “重建处处是奇迹！”前来参加诗歌朗诵会的什邡市领导介绍说，什邡市与震中汶川仅一山之隔，在“5・12”大地震中伤痕累累。3年来，43万什邡人民，在全国人民的支援下，克服千难万险，在废墟上重建了一个崭新家园，创造了振奋人心的“什邡奇迹”。
    “什邡奇迹”是怎样创造的？当年抗震救灾的亲历者、什邡市人武部政委姚远3年来一直在工作之余，用镜头记录这座城市重生的历程。他说，诗歌朗诵会现场，2008年5月18日还是废墟，胡锦涛总书记当天亲临什邡指导抗震救灾工作，就是站在这里，发出了“任何困难都难不倒英雄的中国人民”的时代最强音。这句话成为3年来激励什邡重建大军攻坚克难的坚强力量。
    记者来到红白镇，追寻重建者的足迹。像小山一样的废墟，成为了阻碍重建的第一个拦路虎。一个小小的红白镇，地震废墟竟多达100多万立方米。在什邡市人武部的协调下，成空某空防工程处官兵主动请缨，利用工程车“愚公移山”，奋战一个多月，硬是将废墟清理得干干净净。
    很快，来自北京的对口援建单位进驻红白镇，重建快速推进。可没多久又遇到了新难题：由于本地红砖供不应求，价格飞速上涨。困难面前，驻地3支部队出动上千台军车，披星戴月拉回了300多万块红砖，有效降低了城乡居民的建房成本。
    如今，废墟不见了，一排排校舍拔地而起，一栋栋新居竞相落成，一座座工厂重新开工。谈起这些，什邡市人武部部长张常青特别兴奋：红白镇依托自然环境和文化积淀，建成了“川西生态度假小镇”；冰川镇利用一流的矿泉水资源，建成了环境优美的“东方依云小镇”；蓥华镇正逐步向特色农业示范镇、生态旅游强镇、山区中心集镇迈进……
    一座城市的重生彰显了一种精神的力量。走在什邡，记者处处感受到那种中国人特有的坚强不屈。空军援建的蓥华八一中学，有一位17岁的高中学生，名叫乔峰。当年地震时，他成功避险后又冲回教室，想组织同学逃生，却和部分同学一起被压在废墟中。他和同学互相鼓励，一起熬过了艰难的12小时，被什邡市评为抗震救灾十佳英模。逃出废墟后，他右腿截肢，左足四根脚趾也被截掉。在贵州住院期间，他听说贵州遭受了洪灾，立刻让爸爸拿出300元钱捐给灾区。康复后，他参加游泳训练，去年在省残运会游泳比赛中一举夺得两枚铜牌。前不久，他把奖牌捐赠给自己的学校――蓥华八一中学。
    “四川开满鲜花，因为她得到了大江南北、长城内外无数爱的浇灌；什邡开满鲜花，因为我们不向灾难低头，不向命运屈服。”大型诗歌朗诵会最后，一首《中国力量》让人久久不能忘怀：“我们告诉中国，我们告诉世界/这里的春天回来了，有鸟语，有花香，有更新的梦想/中国，也只有中国/才能在最短的时间、在最温暖的阳光里抚慰创伤/因为，任何困难都难不倒英雄的中国人民/这就是伟大的中国力量！”
    （本报什邡5月2日电）
    图①：什邡市蓥华镇穿心店已经获得新生。图为在这里的地震遗址纪念广场上举行的《四川开满鲜花》大型诗歌朗诵会现场。
    图②：什邡市蓥华镇穿心店在汶川特大地震中伤亡惨重。2008年5月18日，胡锦涛总书记就是站在这片废墟上，向全世界发出了中华民族的最强音：“任何困难都难不倒英雄的中国人民！”
    姚远摄
〖-ZW/正文〗
