〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全息记录“肝胆圣手”的立体形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军报、中国军网全媒体报道吴孟超院士回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒天翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全息记录“肝胆圣手”的立体形象
    ――解放军报、中国军网全媒体报道吴孟超院士回顾
    ■本报记者舒天翼
    从4月21日至26日，解放军报、中国军网报道团队联手，运用全媒体报道方式，全方位、高密度、大容量报道吴孟超院士先进事迹。如同全息成像技术，记者们通过不同的视角和方式采访、观察、记录，以607篇新闻稿件、300余幅图片、4场视频访谈以及一部新闻专题片的大手笔，为读者和网友真实记录了一个杰出院士的立体形象。
    全媒体报道
    经过玉树抗震救灾、舟曲抗击泥石流、直播打通嘎隆拉等数次大型报网互动宣传战役的锤炼，解放军报、中国军网对全媒体报道的实践经验日益丰富。在吴孟超院士事迹宣传报道中，前方记者对全媒体报道方法的运用更加娴熟，后方多媒体平台配合更显默契。4月23日，中国军网文字记者李国华将吴孟超院士采访稿件、详细资料传回编辑部，编辑第一时间将这些新闻发到网上；图片记者乔天富、冯雪梅连续跟拍的吴孟超院士图片、视频记者孙礼对吴孟超院士的专访，也通过网络及时传回后方，在中国军网新闻频道、中国军网军事图片中心、视听中心等多个平台发布，文字、图片、影像等丰富元素形成宣传合力。25日，大型网络专题《肝胆圣手吴孟超院士的幸福人生》上线；26日，解放军报刊发长篇通讯，将吴孟超宣传推向高潮。
    记者李国华说：“我们是采访时间最长、最下功夫的媒体。”相关后续报道通过解放军报、中国军网、国防部网等平台源源不断地发布，受到更多读者和网友的关注。
    多视角采访
    “吴孟超院士和夫人都是耄耋老人，他们都是有故事的人。”80后记者孙礼为了打探到更多新闻背后的故事，在进行视频访谈之前，通过预采访、周边采访等手段，分别与吴孟超院士、吴孟超的家人、同事、学生以及第二军医大学教职员工进行充分沟通，获取了大量鲜活的现场材料，为视频访谈做足了案头准备工作。
    记者乔天富跟踪拍摄吴孟超院士一天的生活，通过近距离的采访，全景记录了这位89岁高龄大夫一天的工作状态和家庭生活，让读者和网友更全面地感受院士的风采。报道团队对吴孟超院士以往的事迹也做了充分挖掘，他们调阅大量报道和视频资料，重温一个杰出院士从投身革命到成长为肝胆医学领军人物的历程，在历史的维度中审视典型，使得报道获得更广阔的历史纵深。中国军网首次在异地对视频进行后期处理。记者整合自拍的医院外景视频与第二军医大学影视中心相关资料片，巧妙穿插到4场访谈直播过程中，使内容更加丰富。
    团队大协作
    解放军报、中国军网参与吴孟超院士报道团队，如同一架运转流畅的机器，采与编、前方与后方密切协作，配合默契。前方记者各司其职，以最快的速度将文字采访、图片报道和视频访谈等内容送达后方编辑手中。报道团队同时还吸纳当地新闻骨干加入，特约记者、特约通讯员所采写的稿件使得报道更加完善；视频访谈特邀第二军医大学干部陈菲做主持人，她对话题的把握和场面的掌控都恰到好处，让网友眼前一亮。
    后方编辑及时处理记者的来稿，并根据情况创新编排。针对图片丰富、视频独家的特点，专门制作了《记者乔天富现场直击：吴孟超院士手术实录》《中国军网吴孟超院士系列访谈》两个分专题，再进一步整合为主专题，既提高了时效性，也使网络专题的结构更加丰满。
    中国军网军事图片中心的腾讯微博关注人数已接近17万。前方记者中不少已开通微博，他们在采访的间隙将吴孟超院士有趣的生活点滴、访谈的幕后故事发布到个人微博上。编辑及时将这些花絮转发到专题和新闻链接，为报道增添了趣味性、亲和力，受到网友的喜爱。
〖-ZW/正文〗
