〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“新闻点评”成官兵负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团纠正创新教育形式中的形式主义倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵玉先/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让“新闻点评”成官兵负担
    济南军区某团纠正创新教育形式中的形式主义倾向
    本报讯赵玉先、周远报道：4月下旬，济南军区某团作为创新教育形式亮点的每日新闻点评制度，被每周新闻回顾取代，官兵们拍手称快。
    这个团曾规定，连队每次看完新闻，都要进行半个小时左右的新闻点评，让战士轮流走上讲台谈谈自己对新闻事件的观点看法。连队每周还将点评情况进行汇总，作为讲评周工作的重要内容。
    年初，网友“南北兵”在团政工网“铁拳论坛”上发表了“今天该我新闻点评了，好郁闷啊”的帖子，不到3天跟帖数就达到了200多条。原本为了巩固看新闻效果，怎么反而成了负担？团机关调查发现，战士为了找到一个可以点评的新闻点，看新闻时精神高度紧张；有的在操课时，都在思考如何做好当天的新闻点评，教育训练受影响。
    “看着挺热闹，其实战士吃不消。”团党委“一班人”一致同意为战士“减负”。随即，该团要求各连不再每天组织新闻点评，改为每周进行一次新闻回顾，让战士上台讲述一周看新闻的所思所想。基层官兵高兴地说，新闻点评频率减少了，可以点评的事情增多了，看新闻不再是负担了。
〖-ZW/正文〗
