〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把好“三关”加强文职人员队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桦/石仲奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把好“三关”加强文职人员队伍建设
    本报讯王桦、石仲奎报道：4月中旬，河北省某地突发森林火灾，北京军区总医院接到上级命令派出一支15人医学救援队，加强火灾扑救中伤员救治工作。抽调的7名文职人员护士迅速完成集结出发，并以过硬技术圆满完成救援任务，表现出过硬的战备素养。这是该院严格把好招聘选拔关、教育培养关、实践磨炼关，加速文职人员成长带来的可喜变化。
    为加强文职人员队伍建设，该院党委研究制订了“十步程序”招聘选拔文职人员。这些程序涉及政治审查、综合面试、公示检验等内容，使文职人员选拔招聘更加科学、规范、严格。
    为夯实文职人员为军服务的思想基础，该院深入开展学习华益慰活动，不断增强他们的政治意识、军人意识和服务意识；在工作、学习、评功评奖等方面，坚持与军人同样对待；在福利待遇上，严格按文职人员条例规定落实人事代理、社会保障和档案管理等，解除他们的后顾之忧。
    该院还注重把好实践磨炼关，通过开展大练兵、岗位比武等活动，促进文职人员学术、技术水平提高。近年来，该院文职人员中先后有14人走上护士长岗位，55人成为科室骨干。
〖-ZW/正文〗
