〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赴青藏新等艰苦地区开展矿产调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王占林、特约记者杨吉庆报道：4月下旬，武警黄金部队举行赴青海西藏新疆和大小兴安岭无人区矿业调查出征誓师大会，700多名精兵强将随后将走向探矿新战场。
    “十二五”开局之年，党和国家领导人明确要求“立足国内增强资源保障能力”，将资源保障重点转向新疆、西藏、青海以及大小兴安岭等内陆地区。这些地区成矿条件好，矿产资源丰富，但环境艰苦，地质工作难度大，急需一支能够承担急难险重任务的突击力量来实施资源保障战略工程。武警黄金部队作为一支地质找矿专业队伍，从全部队挑选精兵强将组建3个矿调大队，奔赴新疆、西藏、青海和大小兴安岭地区开展矿产调查和地质勘查。
    武警黄金指挥部主任周锁海介绍说，武警黄金部队之所以被国家有关部门确定为“全国地质找矿行动计划”主力，得益于该部队培养和储备了一大批地质科技人才，装备了野外找矿先进装备，提高了部队快速投送、机动作战和伴随保障能力。新组建的矿调大队具备了摩托化机动、信息化指挥、数字化作业、野战化保障的现代化矿调精锐之师雏形。
〖-ZW/正文〗
