〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁道福其人其事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丙富/李文龙/张延杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄丙富李文龙张延杰
    没有月亮的夜晚，天空中的星星显得格外稠密。每当这个时刻，袁道福的思绪便会随着扑闪扑闪的星星起伏。
    来这里工作时，仓库已连续五六年先进，想在原有基础上提高一步，谈何容易。就在刚来那年，赶上全区范围的仓库升级改造，而且军区还把试点任务交给了他们。业务上的、生活设施上的项目一共17个，一时让人不知从何下手。“试点任务必须得保质保量完成”，袁道福说，“几百万的工程项目，不能让公家的钱打水漂！”
    夜色如墨，远处的路灯将他的身影勾勒出一个清瘦轮廓。仰望着天空，繁星点点忽明忽暗地向他眨着眼睛，山里的世界是那么的寂静。不一会儿，他的思绪从星海中跳出：“无论让我干什么，我都一定要干出个样子来。”
    他不分白天黑夜，与官兵一起反复研究论证施行方案。业务上的事倒不复杂，但在改善生活设施上却遇到一连串困难。铺路、打井、架线，对偏僻的山沟来说，哪一项都不容易。
    原先，仓库官兵生活用水是地表水，不但水质不合格，还有污染。上级在生活设施中专门下拨了开挖深水井经费。由于营区没有地下水源，就另寻他路想着在营区外驻地河滩上打井，结果因为种种原由，没有和当地商量成。
    遇到这样的事，按说不干下去也可以，水喝了这么多年，也没见出什么大问题，甚至可以找理由把这项经费用到别的地方。但想到官兵长期饮用地表水对身体健康有危害，袁道福的心里像打翻了五味瓶，下决心一趟趟找当地政府协调，又亲自上门请村里有威望的人说合。磨破了嘴皮子，最终以每年300元补偿的协议价签了合同。120多米的深水井终于出水了，听到官兵的欢呼声，他的笑容也荡漾在脸上。
    当年10月，他们的工程一次性通过验收和审计，升级改造先进单位的牌子也被扛了回来。这也让袁道福更加认清一个理，凡事只要用心去干，就没有过不去的坎儿。
    安全问题是油料仓库的大事。袁道福自嘲说自己胆子小，经常睁着眼睛睡觉，很多事情他都要想到。所以，在制度落实上他从不打折扣，谁要是违反了制度，他就翻脸不认人。一名干部曾把火种带进库区，他发现后劈头盖脸批一顿不说，还让其停职反省在军人大会上做了检查。每个月安全检查，他明里到大家都认为重要的地方看，暗里却拐弯抹角到不常去的旮旯地。官兵们都说，袁主任的眼睛厉害着呢，违反制度的事，千万不能干。
    那年冬天，他在查库时发现穿过营区的山泉随意流淌，这时一个念头在他脑海一闪，如果能建个拦水大坝，万一出现火灾，岂不是应急举措。他在党委会上一说，全票通过。如今，来到仓库便可看见7道拦水堤坝，既可用于泄油后蓄油，又保持了灭火的水源，成了一处多功能的天然屏障。
    平时官兵们只知道袁道福话不多，然而却不知道他的心里藏着的苦楚。夜深人静的时候，他也经常内疚。为人子，他没有尽孝；为人夫，他没有尽情；为人父，他没有尽责。那一年，父亲患肺癌病危，弥留之际想见袁道福一面。袁道福至今还清楚记得，部队当时正在迎接安全预防工作检查组的检查，作为仓库领导，工作实在离不开他。袁道福含着眼泪坚守岗位，父亲带着永远的遗憾离开了人世，这也成了袁道福心中永远的伤痛。
    对于一个有家平时却很少归来的丈夫，妻子心里既无奈，也理解。有一次，家属因平时照料孩子休息不好在单位晕倒，被送到医院抢救。同事们要打电话给袁道福，了解他的妻子赶紧制止说：“不用打了，打了他也回不来。”
    对于孩子，他也是个“甩手掌柜”。由于工作忙管得少，他和儿子经常一两个月见不了面，连感情也疏远了，每次回去儿子不是亲密地依恋，总是问他什么时间走，已经没有父子之间的亲密无间。如今儿子已考上大学，有时还埋怨说，如果爸爸能多尽一点父亲的责任，也许他会考上好一点的学校。
    道是无情却有情。谁要说袁道福不懂人情世故，与他朝夕相处的官兵们不会认同。他的情，大都给了身边的战友。
    入伍11年的上士郝金钢不会忘记，母亲出车祸，是袁主任到医院探望，又亲自找地方交警部门协调，帮助处理了交通事故。郝母很感激，说有这样的领导带娃，家里一百个放心，叮嘱郝金钢有多大的力都要使出来，为部队多做好事。
    官兵平常都说袁主任小气、抠门。营区搞建设，袁道福把得很死。每次营房工程报决算，他总是拉着人到现场再量一遍。购买工程材料，要求具体采购人先了解市场，穿便装谈价格。他总是对官兵们说，市场规律就是找差价，我们要学会打算盘。
    一次，上级工作组来人，他自告奋勇陪着到附近一处景点观赏，一摸口袋只有300元钱。中午就餐，他主动提出吃农家饭，花钱不多还实惠，愣是陪了一天还没花完。一位领导开玩笑说：“老袁真是没拿我们当外人哪！”袁道福听出这不是表扬的话，脸一红也只好尴尬地“嘿嘿”笑了两声。
    可对基层官兵的切身利益，他舍得。在单身干部楼，每个房间都配备一套家具，基层官兵的住所空调安装一年了，机关办公楼才陆续配上。对家庭困难的官兵，袁道福更是判若两人。连队有个老兵家属生小孩脑缺氧，长期住院，他带头捐了款，还经常派人去看，协调关系照料。一名技术员家里发生灾难，袁道福给他准备好救济金，批假让他回家看望。干部耿永立母亲因病住院需要一大笔钱，袁道福拿出自己的积蓄借给了他。
    无论是官兵还是职工，都能从袁道福身上感受到他的人格魅力，有敬重，更多的还是信服。桃李不言，他们用自己火热的工作激情回报着他的关爱。
    一个职工半夜听到传出不对劲的响声，赶紧找袁道福反映，经紧急查证，原来是洞库配电间设备出现了问题。因为发现得早，仓库减少了六七万元的损失。一名保管员节假日查库，细心的他发现一个油罐渗油，马上报告领导后及时倒库，避免了一场泄油事故。
    官兵们说，有袁主任在，干什么心里都有劲。就拿去年的后勤专业比武为例，他们一下子包揽了6个项目的4个第一，两个第二，摘取了“全区后勤按纲施训比武竞赛优胜单位”的桂冠。业务参谋王新军这样评价袁道福，他不管干什么，都有争第一的思想，跟着他干的人，内心都有一种动力和压力。
    时间在记录着历史的书页，也在磨砺人生的精彩。自袁道福到仓库以后，仓库的变化真是天翻地覆。
    多年来一条靠近饭堂的垃圾臭水沟，每到夏天便臭不可闻，官兵几乎是捏着鼻子就餐。袁道福就带领大家赤膊上阵，硬是改造成一条流动的小河，成为营区的一道风景。
    营区后山原来一片荒芜。袁道福实地观察不下几十次，最后决定自己动手，修建一个士兵公园。毛竹栽起来了，石子路铺起来了，凉亭修起来了，花草种起来了，官兵闲暇之余，漫步在蜿蜒小道，果真有一番诗情画意。
    许多退伍老兵回来看，都不敢相信以前这个破旧不堪的营区会变得这么排场：宽阔的大道，遍地的花草，巍巍青山，高山流水，简直是一个世外桃源。
    时光荏苒。袁道福发现，自己的工作就像爬梯子，在岗位上干得时间越长，越有一种不满足，总感到工作标准离上级要求还有差距，就愈发不能停止攀登。他却不知道，这就是一种新的境界的开始。
    每个查看完哨位的夜晚，他都会来到营区的大石壁前。此时，他仰望着天空，想到第二天迎来的依然是一个崭新的太阳，他对明天又充满了新的希望。
〖-ZW/正文〗
