〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当防另类“报忧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当防另类“报忧”
    ■王金富
    工作中提倡“报喜”也“报忧”，然而有一种“报忧”现象值得注意，即有的单位动辄就向上级“倒苦水”。他们片面地认为“好哭的孩子有奶吃”，相信多谈苦衷、多讲困难容易博得上级的理解同情，或多一些政策支持和经济上的关照。同时，也为自身工作没做好找托词，即业绩欠佳不是我不行，而是单位本身起点低、基础弱、问题多……这种另类的报忧，一定程度上是本位主义或个人主义在作怪，显然不正常。
    无论报喜还是报忧，都要实事求是，一味把困难放大，无疑不是实事求是的表现。这种做法说轻点是忽悠，说重点是作风问题。加强党性修养，锤炼思想作风，如此“报忧”的做法应在自省之列。这就是通过教育整顿，把良好的人品官德和思想作风内化于心、外化于行，出以公心找准端正“报忧”的出发点，不能在“报忧”上打本单位和个人的“小九九”。与此同时，上级领导和机关对下级“报忧”也要作客观分析，鼓励下级讲问题，但防止在讲问题中夹带“私货”，要认真搞好调查，确实存在困难的尽力帮助解决，对指望“好哭的孩子有奶吃”的做法要给予批评教育，以正风气。
〖-ZW/正文〗
