〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏林芝军分区官兵巡逻中穿插规避风险训练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏林芝军分区官兵
    巡逻中穿插规避风险训练
    本报讯曹虎城、函授学员江涛报道：“前方100米是塌方事故多发路段，大家分组快速通过……”4月10日上午，西藏林芝军分区边防某部四连结合当地实际组织官兵开展规避风险训练。
    这个军分区所辖范围自然灾害频发，给官兵巡逻执勤带来很大威胁。为此，他们收集近年来本地区自然灾害资料，绘制成地理分布简图，使官兵详细了解灾害分布状况；用沙盘摆出巡逻路，标注险要路段，定期组织规避风险演练，使各级熟悉指挥程序，掌握处置方法，增强官兵判断风险和应对突发事件的能力。截至目前，他们在巡逻途中，已多次规避风险，人员、装备无一损失。
    蒙自军分区
    运用指挥平台进行集成训练
    本报讯严浩、函授学员李立森报道：4月11日上午，随着指挥员一声令下，云南省蒙自军分区分布在不同地域的通信兵、侦察兵、炮兵等专业分队的各战斗单元，迅速围绕信息获取、指挥控制、火力打击、后装保障五大要素，展开集成训练。
    今年开训后，该军分区针对部分官兵要素集成训练意识淡薄的“短板”，组织官兵认真学习集成训练基础理论，运用军分区、边防团一体化指挥平台，按照实体组训、要素分训、体系联训的思路，组织军分区机关、边防团、人武部等单位的各兵种专业，异地同步开展作战要素集成训练，已经反复推演了5种战法。
〖-ZW/正文〗
