〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵党委机关严查严纠真抓实改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从纠治问题入手改进思想作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚永/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘刚永、记者梁蓬飞报道：连日来，第二炮兵党委机关在思想作风教育整顿活动中，坚持从严要求、从严治理，以“八项整治”为重要抓手，以一年抓几件事的狠劲和几年抓一件事的韧劲，着力纠治存在问题，取得初步成效。
    教育整顿活动开展以来，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远和第二炮兵政委张海阳反复强调，要从思想根子抓起，从党委机关严起，从突出问题治起，严查严纠、真抓实改，以良好思想作风开展教育整顿活动，以实际成效取信官兵。第二炮兵党委召开常委民主生活会专题分析思想作风建设形势，深入查找剖析党委班子在思想理论素养、工作指导、制度执行力等6个方面存在的主要问题，研究制定了加强和改进思想作风建设的12条措施；明确训风演风考风、文风会风话风等8项整治重点，以及领导责任、承办部门和完成时限，由党委常委牵头对超占住房、违规用车等问题及时进行清理。截至4月中旬，机关共清退借用占用基层干部75名、战士294名，清理违规车辆216台，清退不合理住房9套。
    第二炮兵党委注重在干部选拔任用、大项经费开支、重大工程建设、大宗物资采购等重点领域加大监督和执纪力度，压减机关行政消耗性开支15%。针对“五多”问题，召开首长办公会，对年度大型会议、大项活动、重大任务进行研究审核，压减合并会议和活动7个，减少培训班5个。同时，严格落实领导干部联系点制度和《帮建旅团工作三年规划》，着力把基层官兵所思、所忧、所盼的事情办好，去年以来共投入2.83亿元，完成6个旅团302个小散远直单位后勤综合配套整治。
    他们还把解决突出问题与完善制度机制结合起来，从去年开始对第二炮兵本级制定的793项规章制度进行全面清理，构建起军事斗争准备统筹协调、作战能力检验评估、军事训练奖惩等8个方面的制度机制。
〖-ZW/正文〗
