〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋旗帜别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋远高/陈双维/周献人/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军旅征程党旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋远高陈双维周献人本报记者张雷摄影报道
    第二炮兵某旅紧紧围绕使命任务，不断加强基于信息系统的体系作战能力建设，有力地促进了部队战斗力的提高。
    旅党委紧紧抓住加快转变战斗力生成模式这条主线，围绕实现打赢聚焦用力。党委“一班人”带领官兵长年奋战在戈壁高原、深山密林，在严寒酷暑、高原缺氧等极端恶劣的环境下进行近似实战训练，积极探索高难课目的训练和复杂电磁环境下的实弹发射训练。班子成员人人都是发射号手，都参加过重大任务和实弹发射。
    特别是在武器装备信息化升级换代过程中，班子成员积极适应装备需求，不断更新自身知识结构，并通过多种渠道加大人才培养力度，探索出实装操作滚动训、共同科目穿插训、状态保持接茬训、战术课目对抗训等方法，多项创新训法被全军和第二炮兵部队推广。该旅组建以来，10多次参加全军重大演习任务，成功发射导弹百余枚，成为第二炮兵“百发百中”旅。部队先后荣立集体一等功1次，3次受到中央军委通令嘉奖，2010年，旅党委被表彰为全军先进旅党委。
    图片说明：
    图①：该旅成功发射百余枚导弹，发发命中目标。
    图②：努力锻造全面过硬的先锋劲旅。
    图③：该旅转战戈壁大漠，深山密林，在恶劣环境下锤炼部队。
    图④：旅常委个个军事素质过硬，人人立功，是一个谋打赢的班子。
    图⑤：运用武器装备信息化升级改造之机，加大信息化建设力度。
    图⑥：博士排长徐金华（右一），干一行爱一行专一行，带领官兵立足本职建功立业。
〖-ZW/正文〗
