〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向警予〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电今年5月1日是向警予牺牲83周年纪念日。
    向警予，原名向俊贤，1895年9月出生，湖南溆浦人，土家族。1912年以优秀成绩考入湖南省立第一女子师范学校，两年后转入周南女校，并将名字改为向警予，表示对封建势力的高度警惕和反抗。周南女校被人称为“女革命家的摇篮”，向警予在这里认识了蔡畅，并通过她结识了蔡和森和毛泽东。
    1919年秋，向警予参加了毛泽东、蔡和森等创办的革命团体新民学会。1925年10月，向警予赴莫斯科东方劳动者共产主义大学学习。1927年回国，在中共汉口市委宣传部和市总工会宣传部工作。大革命失败后，党的大部分领导同志先后转移，向警予主动要求留在武汉，坚持地下斗争。同年10月，向警予担任中共湖北省委党报《大江报》主笔，撰写了许多短小精悍的文章，激励了广大党员和革命群众不屈不挠地进行斗争。
    1928年3月20日，由于叛徒的出卖，向警予不幸被捕。敌人对她实施了严刑逼供，但她始终坚贞不屈，表现了共产党人的浩然正气和崇高品格。
    国民党新军阀决定在5月1日这个全世界工人阶级的节日里杀害她。向警予视死如归，在走向刑场的路上，沿途向广大群众进行演讲。敌人对此极端恐惧，宪兵们殴打她，想使她不再说话，但她仍然坚持地讲下去。残酷的刽子手向她嘴里塞进石头，又用皮带缚住她的双颊，街上许多人看了都哭泣起来。向警予被押赴余记里空坪刑场，为中国人民的解放事业英勇牺牲。
    新中国成立后，党和人民在烈士家乡――湖南省溆浦县修建了向警予纪念馆，纪念这位党和人民的优秀女儿。
〖-ZW/正文〗
