〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之胜在于篡卒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自经济社会发展转型期征兵工作调研报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陶克杨祖荣
    导言
    “兵之胜在于篡卒”。风云战国，诸侯争雄，一代名将孙膑献出成就霸业之策。他认为军队的优胜，在于士卒是经过挑选的精兵。
    “兵民是胜利之本”。白色恐怖，武装割据，一代伟人毛泽东指出强军之基。他在中央苏区亲自撰写了“扩大红军”的调查报告，要求全苏区几千个乡造成扩大红军的更高热潮，发动群众上前线去。
    一个是古代杰出的军事家，一位是人民军队的缔造者，跨越2000多年的历史时空，他们不约而同地揭示了一个真理，兵员是国防的基石，是战斗力生成最基本的要素。
    “兵者，国之大事也。”为人民军队输送优秀兵员，到人民军队中去当一名合格的子弟兵，历来是各级政府的光荣职责和适龄青年的神圣义务。从战争年代老区群众踊跃参军支前，“一口饭，做军粮；一块布，做军装；一个儿子，送战场”的悲壮场面，到和平时期人民群众争相送优秀儿女当兵，“十里挑一、百里挑一”的热烈景象，“参军热”始终涌动神州大地。
    当历史的车轮进入到21世纪第一个十年末尾之际，一些新情况、新问题却悄然浮现。受人口基数下降、企业大规模招工和高校扩招等多种因素叠加影响，各地普遍出现征兵降温，适龄青年报名人数下降，这让许多人感到意外。
    其实，这不应算是偶然的意外。应该说，这是经济社会发展进程中的阶段性、必然性反映，是社会利益调整在国防领域的具体表现，是延续几十年的“征兵热”状态下的传统模式向科学征兵、依法征兵方式发展转变的一个过程。
    本文是继今年两会期间代表委员热议征兵问题后，进行的一次大面积的追踪采访。仁者见仁，智者见智。但愿文中的一些观点对大家关心的征兵工作改革和正在进行的兵役法规修改工作，能提供一些有益的借鉴。
    我们有理由相信，随着征兵和优抚安置工作的深化改革，在中华民族伟大复兴和富国强军的大道上，一定会吸引成千上万的高素质青年献身军营，报效祖国。
    1
    【时代视野】人口基数逐年下降，企业大量招工，高校持续扩招，对适龄青年形成“虹吸效应”
    【调研思考】如何辩证观势开发兵员新增点
    “来到富士康，生活奔小康。”台湾知名企业富士康落户郑州后，大量刊登招工广告，宣称要在2011年底之前招收20万技术工人。看到这则消息，郑州警备区参谋长李国记心里“咯噔”了一下。他意识到，又有一大批拥有一技之长的适龄青年将要被挖走了。
    河南是劳务输出大省，每年全省农村劳动力转移就业总量达2300多万人。这两年，一些大型企业纷纷来豫投资建厂，用工数量激增，许多地方出现了“用工荒”，当兵与打工形成了人力资源的争夺。一些地方领导处于发展经济的压力，甚至给乡镇下达了招工的“死命令”：招不到人，让你们这些镇长、乡长的老婆去。
    把视野放到全国。截至2010年底，全国农民工总数达到了2.42亿人。
    另一个值得关注的是，随着我国教育事业的发展，高校持续扩招，也减少了兵员挑选的余地，尤其是应届高中毕业生征集难度加大。去年，全国高校招生657万、招研53.4万。各地高考录取率大幅提高，尤其是北京、上海等大城市，录取率达到了90%以上，可以征召的高中毕业生寥寥无几了。可以预见的是，今后青年学子大学之路越来越宽。这是社会的巨大进步，同时也是征兵工作不得不面临的严峻现实。
    从人口学角度看，上世纪90年代初出生人口数量减少。2000年以来，我国人口年均增长0.57%，处于低生育水平阶段。山东征兵办预测，从现在起到2015年，仅山东就要减少40万名适龄青年。
    诸多因素叠加，意想不到的情况出现了。作为占全国征兵总数1/5的鲁豫两省，在去年冬天将要定兵之际，上站体检人数却差之不少。济南军区司令员范长龙急与鲁豫两省主要领导通话，形成一致共识，定下决心：征兵乃国家大事，是政府的职责和使命，必须发挥主体作用，军民合力，全民动员。于是，一场征兵再发动全面展开。10天之后，鲁豫两省完成了征兵任务。
    如何看待去冬征兵中出现的新难题？“辩证地看，作为有着13亿多人口的大国，我们兵员潜力还是很大，只是如今更多地集中在高校和企业里了，这是我们必须认清的重点征集对象。”河南省军区司令员刘孟合在加强和改进征兵工作座谈会上告诫与会人员，要顺应新形势，看到新变化，以全新视角谋划征兵工作。
    “过去是热中有忧虑，现在是冷中有希望。”山东省征兵办主任鞠洪仑列举了两组数字。第一组，山东今年有51万应届高中毕业生，预计将录取50万人，按照往年的规律，剩下1万人中将有4000人去复读，理论上只剩下6000名应届高中毕业生可以征召；另一组，山东2010年高校注册毕业生45万余人，今年预计可以达到48万余人。
    “第一组数据让人悲观，第二组数据又很喜人。转换一下征兵思路，大学生群体是一块有待深挖的兵员富矿。”鞠洪仑说，征集大学生士兵有两个思路，一个是“往前征”，一个是“往后征”。往前征，就是征召大学一年级新生，为其保留学籍，在他们入伍一年半后经考核择优选送军校培养，这不又多了一批可选人才！往后征，就是征集大学毕业生，这就要调整征集时间，实现“毕业即入伍”，这又可以防止预征大学生因半年等待而等不及带来的流失。
    2009年12月，我国首次大规模地招收大学生进军营，这不是权宜之计，而是大势所趋。着眼未来战争模式，我们的目标是建立一支信息化军队，对高素质人才的需求越来越大。虽然目前在一些高技术含量不足的部队，这一点还不很迫切，但我们不能眼光短浅，做“井底之蛙”。在今年全国两会上，全国人大代表、原副总参谋长葛振峰深有感触地说，现在有些部队进行一个营级演习，就需要调动天上的卫星来配合。未来信息化条件下的战争是“千人一枪”、“万人一炮”，讲究高度协同，一个文化素质低的士兵可能会成为整个团队致命的“短板”。我们要以打赢未来战争的高度责任感，以极大的热情和紧迫感，欢迎高学历青年到部队服役。
    过去的“十一五”期间，高等教育为国家输送了毕业生3429万，这个数量超过了过去20年的总和。我军征召高学历人才有了广阔的社会空间。
    2009年7月24日，胡锦涛总书记在中央政治局第十五次集体学习时强调，拓宽利用国民教育资源和国家人才资源渠道，吸引社会高层次人才到军队工作。
    这是时代的呼唤！可惜我们有些同志还看不清，但是敏感的外国人已经看到了，日本《中日新闻》指出，“中国军队的录用标准正逐渐由农村出身向高学历阶层转移”。
    2
    【时代视野】从农业大国向工业大国迈进，城镇化率逐年提高，户籍制度改革深化，城乡统筹发展
    【调研思考】如何打破城乡二元征兵模式
    从事了18年一线征兵工作，经验丰富的山东临沭县人武部部长王金华最近被一个问题所困惑：城乡二元化征集的路子越走越窄了。
    “这两年，我们城关两个镇有50个村变成了居委会，昔日农民如今成为城镇居民了，这使得本来就很少的非农户口指标更加紧张了。”王金华苦恼地说，我们这儿非农征集比例只有30%左右，大量城市青年受困于有限的指标，实在遗憾。
    王金华的困惑，不是孤立的个例。
    河南信阳军分区司令员夏世富是全国人大代表，今年两会期间，他专门就征兵问题提出建议，其中一条就是“缩小或取消农非比例”。去年冬季征兵，信阳市征集了数千人，其中非农指标只占任务总数的25.9%。“信阳这几年城市化步伐不断加快，非农人口逐年递增。今年农非比例如不进行调整，将会继续出现‘非农青年想走走不了、农村青年想征征不到，的被动局面。”夏世富说。
    中国正从农业大国向工业大国迈进，城乡统筹发展是趋势。第六次全国人口普查登记表明，城镇人口比重大幅上升，已占总人口的49.6%。在过去5年，中国城镇化率从47.5%提高到51.5%。预计在“十二五”末，这一数字将达到55.5%。我国户籍制度改革正在深化，中小城市落户条件正在放宽。我们现行的对非农户口征集比例，远远低于城镇人口的比例，这个不协调的问题现在到了该解决的时候了。
    依法服兵役是宪法赋予每个公民的义务。“既是义务，那么不管是农业户口还是非农业户口，都应该是平等的。”山东临沂军分区政委焦海旺说，取消城乡比例限制，统筹城乡征集与安置工作，这既是以人为本的体现，又是时代发展的迫切要求。
    打破城乡二元结构是发展必然趋势，与之相适应，城乡二元征兵模式也必须要改变，但是落实起来阻力很大。
    “谁都知道征集一个城市兵，当地政府所要负担的优抚安置费用，远远高于一个农村兵。城镇兵的安置就业现在也越来越难。”河南南阳军分区司令员程德明说。
    但这个问题迟早是会解决的。许多军地领导都谈到，追求社会公平，实现城乡统筹发展，让公共财政的阳光普照农村，是党中央和中央政府这几年一直着重强调的，城乡一体化征兵在不久的将来是可以实现的。
    3
    【时代视野】老百姓就业、教育、医保、社保等都被纳入重点民生工程，与经济增长同步发展
    【调研思考】如何把优抚安置纳入民生工程规范化
    今年初，湖北省政协十届四次会议召开，作为省政协委员，宜昌军分区政委闵捷在会上“放了一炮”：义务兵优待金偏低、自谋职业补助偏低、标准增长幅度偏低，影响了青年入伍积极性。他呼吁提高优抚安置标准，建立与地方经济发展和当地国民经济收入增加相匹配的增长机制。
    拿宜昌来说。按照规定，义务兵优待标准应不低于当地平均生活水平。2009年宜昌农村人均收入5186元，城镇居民人均可支配收入12843元，而农村义务兵优待金人均1800元，城镇义务兵为800元。另外，优抚安置标准增幅也偏低。以城镇退伍兵自谋职业补助费为例，从2004年到2009年全市人均增幅不到10%，远低于同期城镇居民平均工资增幅62.7%。
    中华人民共和国国防法规定，国家和社会优待现役军人家属。兵役法规定，义务兵服役期间，其家属由当地人民政府给予优待，优抚标准不低于当地平均生活水平。“但在不少地方是有法规但不落实，政策不具体难落实。”湖北省军区副司令员占俊说。
    记者在调查中比较了广东、重庆、山东、河南、湖北等地的优抚标准，发现各地对“优抚标准不低于当地平均生活水平”这一法规条文的执行差异较大，有的“略高于”，有的“不低于”，有的“明显低于”（如规定达到平均生活水平的80%），还有的“大大低于”（不到50%）。
    为什么会出现这种现象？济南军区司令部动员部部长路秀儒分析说，一是认识上“左”的误区，“当兵尽义务嘛，别老是拿钱说事”。二是优抚安置金来源的不合理。优抚安置金由当地统筹，造成谁出兵多谁负担重。这不仅影响适龄青年当兵的热情，也会挫伤地方政府送兵的积极性。
    在革命老区河南光山，县人武部政委李守义说，现在优抚安置主要靠当地政府来落实，结果是“组织青年外出务工挣钱，选送青年参军入伍掏钱”，这在一些贫困地区尤其明显。
    凡事有大道理，也有小道理，小道理要服从大道理。站在建设强大的人民军队和巩固国防这一高度破解这些难题，办法总比困难多。
    早在78年前，毛泽东在中央苏区完成了著名的《才溪乡调查》，在文中他指出，才溪乡扩大红军成绩最好，依靠于“政治上的充分宣传鼓动”，而“优待红军家属，是使群众欢喜去并且安心留在红军部队的一个根本工作”。
    战争年代也出现过优抚负担不均衡的问题。那个时候不少根据地都想到了统筹的办法。如冀南行署要求加强优属劳军。斗争果实分配，烈军属应该提高一倍，一般群众分三亩地，军属要分四亩，如果本村土地不够，就要从其他村调剂分配。对此，群众是理解支持的。他们说，“要不是人家参了军给咱们打老蒋，咱们连一亩地也分不到”。
    山东临沂军分区副司令员邢新建说，解放战争时期，临沂地区有420万人，送出20万子弟兵参军，这与老区拥军劳属工作做得好密不可分。
    “战争年代条件那么艰苦，苏区优抚工作做得还是很好，政府组织群众免费为红军家属代耕，军属在苏区购物有5%的优待，从而让红军战士无后顾之忧地上战场，捍卫革命果实。”全国人大代表、北京军区原副司令员陈希滔说，马克思主义坚持的是义利统一观，我们现在经济发展上去了，优抚安置却有些滞后了，这不能不引起我们的重视。
    应该说，提高优抚安置标准是大家的共识，但怎么统筹优抚安置金需要改革。
    我国的兵役大省主要分布在中西部地区，这些地方恰恰又经济欠发达，财力不足，谁送兵多谁负担重。理论上讲优抚安置金是省、市、县三级统筹，而实际落实起来，就主要压在县一级财政了。有些贫困地区本来就是“吃饭财政”，根本无力掏这笔钱。革命老区固始县172万人，每年要往部队送兵近600人，是河南第一出兵大县，尽管县里做了很大努力，优抚标准只能达到平均每人每年2000元，在全省属于中下水平。这样的地方在全国并不少见。
    湖北省征兵办副主任叶方新说，现实给我们提出两个问题，一个是各级统筹的量化标准要具体，负担不能只往下压。另一个是优抚金问题应该纳入国家民生的战略工程，从国家层面进行统筹，均衡各地负担。30多年改革开放，我们积累了雄厚的经济实力，GDP总量已跃至世界第二，这为我们改革优抚安置工作提供了坚实的物质保障。
    在采访中，许多军地领导建议，在修改兵役法中应该体现优抚工作坚持国家保障和社会优待相结合的原则以及均衡负担的理念。比如可以将优抚安置费列入国家财政预算，还可以设立国防基金，一些经济发达地区出兵少，那么就以交纳国防基金的形式，履行应尽的国防义务。
    “坚持民生优先，使改革发展成果惠及全体人民，是我们的执政理念。义务兵的优抚安置工作上系国家安全，下系千家万户，应当纳入国家民生工程规范化。”河南省副省长、省征兵工作领导小组组长秦玉海说。
    4
    【时代视野】市场经济条件下，高学历青年当兵的机会成本增大，影响了参军报国的热情和积极性
    【调研思考】如何理顺“出口”吸引更多高学历青年
    做好优抚安置，也不单是给钱的事。
    我国南方一些经济发达地区20多年前也曾出现过征兵降温现象，当时改革开放刚兴起，许多人忙于赚钱，忽略了尽国防义务。随之，这些地方有针对性地出台了诸多政策，还突出了经济手段的刺激作用，推行货币化安置，大幅提高优抚安置标准。
    由于优抚安置政策到位，在南方和东部沿海经济发达地区，这些年来征兵工作一直比较平稳，不温不火，每年都能顺利地完成征兵任务。
    可不温不火的现象背后，也潜藏一个深层次问题：新兵文化素质这些年来提高不快，大专以上学历所占比例不高。
    按说这些地方优抚安置标准不低，可为什么吸引不到更多高学历青年入伍？这凸显出高学历青年退伍后的“出口”还没有理顺，相比较选择工作或读研，他们当兵的机会成本太高。
    摸清高学历青年的心态很重要。他们有能力找到一份待遇不错的工作。相比较物质上的补偿，他们更看重的是入伍后的“发展愿景”，能提干固然好，提干不成回到地方也要有个好的出路。
    国家目前对退伍士兵的安置是指令性安置和货币化安置相结合。一些地方在执行中却出现了指令性安置不落实、难落实，简单地搞货币化安置，一“币”了之。记者在各地采访看到，不少地方社会招考公务员和企事业单位工作人员都有相当可观的指标，而对退役士兵的优先却很难兑现。这影响了适龄青年尤其是高学历青年参军的积极性。
    “货币化安置并非无所不能。对退伍兵的安置要从政治上着眼，多种安置手段一起上。”重庆警备区司令员朱和平说，我们要转变观念，别把退伍兵当作“包袱”，而要当作一笔财富，尤其是大学生退役士兵，他们本来就有较高的文化素养，现在又经历了部队生活的淬炼，许多人在完成战备训练和多样化军事任务中经受了考验，思想政治素质强，是人才，要把他们选拔到基层政权和基层政法队伍中去，使他们成为社会发展稳定的骨干力量。朱和平把他的观点带到了政府和企业的课堂上，引起了大家的共鸣和赞许。
    采访中，许多同志都谈到，国家实施高校毕业生“三支一扶”计划，选派大学生支教、支医、支农和扶贫，他们期满后，在报考公务员、应聘事业单位工作人员等方面可以享受定向招录。将心比心，我们退伍大学生与这些“三支一扶”人员一样，也是在基层经受了锻炼，奉献了青春和热血，为什么不可以享受同样的优待？在国外，法律还规定一些公务员岗位没有兵役经历者不得上岗，这些也值得我们借鉴。
    “十一五”期间，城镇年均新增加就业900万人。“十二五”规划纲要明确提出，国家实施就业优先战略。今年全国两会上，政府工作报告明确提出，着力做好高校毕业生、退役军人等就业工作，这都是我们推进安置工作的有利条件。
    这些年来，各地对退伍兵安置问题，不等不靠，做了一些积极探索。
    广东率先在全国对退伍兵进行免费职业技能培训，以提高他们的就业能力和竞争力，效果明显。国务院、中央军委将广东的经验在全国推广实施。
    记者在山东采访时了解到，山东省政府和省军区已经召开数次会议，研究制定意见规定，建立“招工招干优军”制度，计划把退伍兵纳入政府的人才规划，省里以后每年录用公务员，拿出一定比例的岗位，定向招录具有大专以上学历的退役士兵，并优先安排在司法、公安、城管和基层武装岗位。每年录用事业单位工作人员，安排一定比例的岗位，定向招录退役士官和大专以上学历的退役义务兵。
    “要把安置政策的杠杆效应最大化发挥。”山东省军区政委南兵军说，让所有退伍兵切实感到“一次参军，终身受益”。如果“出口”问题解决好了，何愁“入口”不顺，何愁高学历士兵难征？
    5
    【时代视野】中国特色社会主义法律体系形成，国防法规在维护国家安全利益中发挥重要作用
    【调研思考】如何构建依法征兵的长效机制
    韩国著名歌星柳承俊在演艺事业正红火之际，到了服兵役的年龄。为了不影响继续赚钱，他申请加入美国国籍，从而躲避服役。他如愿了，可也遭到了致命打击：韩国政府下达封杀令，不允许他再踏进韩国土地。韩国大部分民众也不肯原谅他，认为他丢了韩国人的脸。
    这个例子让人们至少看清了两点。其一，韩国对拒服兵役者有着严厉的处罚；其二，在韩国的社会文化中，逃避兵役是一件很可耻的事情。
    再看中国。记者在采访中了解到，一些适龄青年为了逃避兵役，搞“自我淘汰”，比如体检时假装听不见、看不清、站不直、蹲不下等。
    对待这种行为，必须有法律手段，国外一些经验我们可以借鉴。中央军委法制局王新建博士告诉记者，美国动员法规规定，年满18周岁者自生日后30天内必须到兵役机关登记，否则将被处以5万美元的罚款，且不得担任公职和享受各种社会福利待遇与保障。德国刑法典规定，以自伤方式逃避兵役义务的，处3个月以上5年以下自由刑。
    新中国成立以来，国家制定公布了国防法、兵役法等多部国防和军事法规，成为中国特色社会主义法律体系重要组成部分，在依法治国、依法治军中发挥着重要作用。河南国动办专职副主任陈永振说，必须要建立依法服兵役的长效机制，加大对公民逃避、拒绝服兵役和单位拒不完成兵役任务的惩处力度，细化处罚规定，增强兵役法律制度的可操作性和执行力。
    今年4月中旬，湖北省武汉市江岸区政府下发文件，专门作出对张某等3人拒服兵役实施行政处罚决定：从2011年1月起两年内，国家机关、社会团体和企事业单位，不得对其实施招聘和录用；教育部门取消其今后报考高、中等院校资格；公安机关不得为其办理出境手续；工商行政管理部门不得为其办理工商营业执照。这个处罚出台后，在当地引起了很大的反响。
    不仅要依靠法律手段严肃征兵工作，我们还要完善其他各种配套法规政策。中国的现实是“人人应该尽义务而又不能人人都去尽义务”，如何在兵役上体现平等？王新建博士说，我们可以借鉴外国做法，推行社会役，不服兵役的适龄青年可以到需要的机构担任辅助性工作，履行公共事务或其他公益性社会事务。或者，适龄青年在一定时间内参加动员预备役，每年参加一定的军事训练，一旦有事优先征召入伍。
    依法服兵役是一项系统工程。解决适龄青年依法服兵役意识淡化问题，必须运用多种手段。要进一步优化部队成长成才环境，增强部队的吸引力、凝聚力；要加大国防教育力度。
    “依法服兵役意识要从娃娃抓起，从小就树立随时准备接受祖国应征的观念。”湖北省军区副政委张仲会说。
    记者在采访中看到，国防教育搞得好的地方，征兵仍是气氛热烈。
    江苏常熟拥军氛围一直都很浓厚，对部队感情也深。在常熟有一个“双敬礼”，军人向书记、市长敬礼，因为领导干部带头拥军；书记、市长向军人敬礼，因为他们明白，没有人民军队就没有人民的一切，包括常熟的繁荣。每年新兵入伍，当地政府都要敲锣打鼓地送出去；退伍返乡时，各级领导迎回来，亲自召开就业推介现场会，安置率达到100%。去年在常熟，仅一个理工大学就有168名大学生参军。
    在山东滕州，记者走进新建的国防科技园和抗战纪念馆。纪念馆里，有两位卫国良将供人们瞻仰。一个是王麓水，鲁南军区八师师长，一个是王铭章，国民党122师中将师长。他们都在战场上血洒滕州。风风雨雨几十年，滕州人以忠诚奉献、参军报国为荣。去年滕州征集任务是700人，结果超额完成了200个。“兵不强，国既不能富更不能强，为人民军队输送优质兵员始终是滕州市委、市政府的第一重任。”滕州市委副书记李健深情地对枣庄军分区政委曹元怀说。
    结束采访回来，记者耳旁时常回想起在重庆抗战遗址纪念馆听到的一句丘吉尔二战名言的“改良”版――
    如果我们参军，失掉的只是金钱；如果不参军，失掉的是整个国家。
    （本文在采写过程中，得到了本报记者张天南，特约记者傅开强、卢军、翟耀、郭小强、李华敏、徐应东，通讯员江记君、周建明等人的大力支持。）
    孙膑《篡卒》篇：兵之胜在于篡卒
    译文：军队的优胜在于士卒是经过挑选的精兵
    中国楚简书法研究院常务副院长李金泰书
    为做好今年征兵工作，从年初开始，河南省军区组织多个工作组深入基层调研征兵情况。
    张正军摄
〖-ZW/正文〗
