〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘楚婷：兴趣是最好的老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱健/盖琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘楚婷
    兴趣是最好的老师
    ■朱健盖琛
    3月中旬，经过层层考核评定，备受关注的海警学院首届“十佳大学生”产生，2009级通信专业女学员刘楚婷，从数千名学员中脱颖而出，成为其中一员。熟悉她的人都说：这个“丫头”不简单，第一个在全国英语大赛中获奖，第一个在同批学员中立功受奖……
    刘楚婷的父母从小对她要求很严，舞蹈、主持、演讲等样样都学。让她最难忘的是2009年12月，全国高评委专家组来校考察工作，她献上钢琴独奏，专家们纷纷称赞：“她将音乐演奏出了生命的活力！没想到军校学员这么有才华”。
    去年4月，在全国大学生英语写作大赛上，刘楚婷作为学院唯一代表，一举夺得浙江省特等奖，并代表浙江省赴深圳参加全国总决赛，获得三等奖，成为学院首位在全国性英语大赛中获奖的学员。刘楚婷的成功引起了人们的关注，前来讨教的人络绎不绝。当人们问起她成功的秘诀时，她回答：兴趣是最好的老师。她说，学习不能只为考试，而是要学以致用，主动参与，这样才会水到渠成，也会学得很轻松。
〖-ZW/正文〗
