〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨多讲讲硬话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某部机关部署一项任务，领导问各部门能否落实好，这个部门表示“我们尽量做好”，那个部门则说“我们试试看……”这些底气不足、模棱两可的表态让领导非常不满。
    我们不难发现，有的同志在机关工作的时间一长，人也变得“成熟”起来，讲起话来越来越圆滑，做起事来也越来越有技巧。他们平时很少讲硬话，特别是在一些有难度的任务面前，他们更喜欢讲留有余地的话。
    何谓“硬话”？就是说出来“一是一、二是二”的话，不含糊其辞的话，既表决心也负责任的话。讲硬话需要勇气和胆识，也需要强烈的事业心责任感，许多人之所以不敢讲、不愿讲硬话，究其原因大概有两个：一是怀着私心，心里有“小九九”，只打自己的算盘，不顾工作的全局，怕挑担子，怕得罪人；二是自知有短处，缺乏过硬的能力素质，即使想表态、说硬话也没有底气。
    当然，提倡多讲硬话，并不是一味地“拍胸脯”，而是有勇有谋，事业心责任感与能力素质兼具，敢于啃别人不敢啃的硬骨头，善于解决老大难的问题。当前，全军和武警部队团以上党委机关都在开展“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，要使活动收到实效，各级常委和机关的党员干部在开展批评和自我批评的过程中不妨多讲讲硬话。
〖-ZW/正文〗
