〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起维护重要战略机遇期的重大使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫丛庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负起维护重要
    战略机遇期的重大使命
    ■赫丛庆
    继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，是党中央、胡主席站在时代发展高度，科学分析国际国内形势新变化做出的战略决策。人民军队作为国家安全和发展的强大后盾，在维护重要战略机遇期中肩负重大使命。
    抓住重要战略机遇期，前提是巩固党的执政地位。我们党要想“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”，既要紧紧依靠全国人民，又要牢牢掌握人民军队。面对西方敌对势力的西化、分化图谋和意识形态领域的复杂形势，必须不断深化中国特色社会主义理论体系武装，继续加大对“七个为什么”、“五个重大界限”等深层次理论和现实问题的宣传解读力度，帮助官兵澄清模糊认识、分清重大是非界限，提高政治敏锐性和鉴别力。要坚决抵制和驳斥“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，时刻保持头脑清醒、信念坚定，始终不渝地听党的话、跟党走，绝不能有半点含糊。
    抓住重要战略机遇期，基础在于保持社会和谐稳定。社会大局稳定是维护重要战略机遇期的基本保证。当前，保障和改善民生工作压力较大，社会矛盾特别是各种“两难”问题凸显，各种群体性、突发性事件时有发生，加之重大自然灾害频发，现实和潜在的不安全、不稳定因素增多。维护社会大局稳定，人民军队是重要力量支撑。这需要我军忠实履行维稳职能，既要充分发挥战斗队、工作队、宣传队作用，有效履行维稳任务，又要确保部队自身高度稳定和集中统一，努力为维护社会和谐稳定提供强大力量支持。
    抓住重要战略机遇期，关键在于维护国家主权和安全。国家独立和主权统一，是维护我国发展重要战略机遇期的关键所在。今天，我国在世界事务中占有重要一席，国家安全环境总体良好，但反渗透、反分裂、反颠覆的斗争尖锐复杂。这就要求广大党员领导干部切实增强机遇意识、使命意识、忧患意识，以时不我待、昂扬向上的精神状态，扎实做好军事斗争准备，确保遇有情况，敢于“亮剑”，坚决捍卫国家主权、安全和发展利益。
    为维护重要战略机遇期提供安全保障，是一项长期而复杂的任务，各级领导干部必须在加强相关能力建设上下工夫。一是强化战略思维，着眼全局观察思考问题。善于把握国际国内发展大势，把眼光始终瞄向国际国内形势发展变化的最新动态，把重大现实矛盾问题认识清、分析透，学会在时代变局、世界格局和国家大局中把握时代特征。善于把握科学理论，深入系统地掌握中国特色社会主义理论体系，特别是认真学好胡锦涛同志关于新形势下国防和军队建设重要论述，使广大党员干部从宏观上搞清国防和军队建设的地位作用、目标任务、根本原则、发展动力等重要问题，做到思路清晰、方向明确。二是强化务实作风，扎实做好军事斗争准备。突出核心军事能力建设，坚持重点牵引，注重体系建设，搞好顶层设计，不断提高打赢信息化条件下局部战争能力。统筹抓好其他军事能力建设，适应非传统安全威胁不断增多的需要，努力拓展军事行动样式，以新的安全观念，不断提高反恐维稳、抢险救灾、国际维和、军事合作、人道主义救援等非战争军事行动能力。三是弘扬创新精神，积极推进中国特色军事变革。要扭住科学发展这一主题，坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设，努力提高国防和军队建设科学发展水平。围绕加快转变战斗力生成模式这条主线，适应军事斗争形态的发展变化，切实把战斗力生成模式转到以信息为主导、以新型作战力量建设为增长点、提高基于信息系统体系作战能力上来。通过改革创新提供强大动力，积极稳妥地推进军队各项改革，逐步解决长期制约军队建设发展的深层次矛盾和问题，推动军队建设全面发展。
    （作者系全军政治理论教学科研骨干高级培训班学员）
〖-ZW/正文〗
