〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一军规”新传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南省总队桂东县中队爱民为民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/舒春平/李凌志/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为党旗增辉/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一军规”新传人
    ――武警湖南省总队桂东县中队爱民为民纪事
    ■谢四平本报特约记者舒春平李凌志本报记者赵波
    穿过4月里那漫山遍野的映山红，一辆运兵车驶入罗霄山深处的小城桂东。车上，是刚分到武警湖南省总队桂东县中队的新战士。
    车一开进县城广场，就有数百名群众围上来，捧上甘甜的“拦门酒”、香醇的“坛子茶”。新兵们没有想到，下连第一天，迎接他们的就是这比美酒还醇的鱼水情……
    读懂历史，才能读懂老区人民的热情。桂东毗邻井冈山，是我军“第一军规”（“三大纪律八项注意”）的诞生地。83年前，毛主席在这里向红军逐条逐项颁布“三大纪律六项注意”（后发展为“三大纪律八项注意”）。从此，这支植根于人民的队伍，披荆斩棘，一往无前。如今，驻守在这里的中队官兵，牢记根本宗旨，忠诚履行使命，用真情续写爱民为民新篇章。群众赞扬他们是“第一军规”新传人。
    “不拿群众一针一线，这是铁打的纪律，说啥也不能让群众吃亏”
    桂东县革命纪念馆里，有一张保存了13年的5元钞票。
    那一年，中队到营区2公里外平整靶场。指导员王世红带着战士到琴山村的罗树坤老人家，借了一把锄头和两只簸箕。不料，干活时弄断了一只簸箕的提手。
    靶场归来，王世红带着战士来到罗大爷家还工具，并掏出5块钱说：“罗大爷，对不起，我们把一只簸箕弄坏了，请您原谅！”
    “这娃娃，太见外了！咋能要你们赔？”年过八旬的罗大爷涨红了脸。
    “不拿群众一针一线，这是部队上铁打的纪律，说啥也不能让群众吃亏！”官兵把钱留下，疾步而去。罗大爷望着离去的战士，仿佛又看到了当年红军的身影。后来，他把这5块钱捐给了桂东县革命纪念馆……
    “我们天天唱《三大纪律八项注意》，就是要时刻牢记，什么叫守纪如铁，什么叫秋毫无犯！”现任中队长陈亮宏告诉记者，每年新兵下连，上的第一堂课是“拥政爱民”教育课，参观的第一个景点是“三大纪律八项注意”纪念馆，佩带军衔后的第一次宣誓仪式，也是在“第一军规”广场的纪念碑前举行。“群众利益”4个字，就这样深植在每个士兵的心田里。
    2010年6月，中队参加抗洪抢险，急需几根竹子。司务长周龙兆找到一片竹林，喊了十几声没人答应，情急之下便砍了几根回去。半个月后，部队回撤，指导员陈正华带着周龙兆，辗转找到竹林主人罗桂花道歉赔款。罗大娘嗔怪道：“你们是来救人的，几根竹子咋算得这么清……”
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    这账必须算明白。官兵们懂得，事关群众利益，既要算经济账，更要算政治账！
    中队原本有个鱼塘，年产鲜鱼上千公斤，后来却被官兵自己填平了。为啥？
    原来，通向鱼塘的水渠，也是碓冲村50亩稻田的水源。平时，鱼塘稻田相安无事；可要是个把月不下雨，用水就变得紧张起来。旱情最重的时候，村民不得不到远处拉水浇田。
    官兵们坐不住了，连续作业10多天，把鱼塘变成了训练场，用水矛盾迎刃而解。
    乡亲们看在眼里，记在心头。如今，逢年过节为中队送鱼，成了碓冲村的新风俗。
    “维护群众利益，既是军规的精神实质，也是军人的使命要求”
    桂东城郊，巍然耸立着一座革命烈士纪念碑。
    当年的刀光剑影早已远去，而前辈们那种为了人民利益勇往直前的传统却深深地融入了中队官兵的血脉。队史馆里，那一面面锦旗、一枚枚奖章，述说着关键时刻官兵们挺身而出的动人故事。
    2008年11月2日，4名歹徒流窜到桂东。次日凌晨，中队接到抓捕命令，中队长卢学斌率领官兵立即赶赴犯罪嫌疑人藏匿地点。
    歹徒携枪带弹躲在暗处。尽管如此，官兵们个个摩拳擦掌、毫无惧色。一声令下，卢学斌率先破门而入，直扑一名嫌疑人。对方来不及掏枪，一口咬住了卢学斌的手臂，鲜血顿时从他的袖口淌了下来。卢学斌临危不惧，一个“别肘锁喉”将对方死死摁在床上。
    短短3分钟，战斗结束。歹徒全部落网，当场缴获管制刀具3把、手枪1支、子弹5发。
    “维护群众利益，既是‘第一军规，的精神实质，也是军人的使命要求！”采访中，中队官兵自豪地告诉记者，这些年，他们多次处置突发事件，抓获犯罪嫌疑人50多名，桂东县连续20年在郴州市范围内保持刑事案件发生率最低。
    拼杀岂止在战场。桂东地处山区，自然灾害频发。每到险情降临，广大群众总能看到武警官兵的身影。
    2008年8月，一场山洪袭击桂东县城。光荣院里的9位老红军被洪水围困。中队官兵冒着倾盆大雨赶来营救，在齐胸的激流中手挽手、肩并肩搭起一座人桥，把9位老人全部转移到安全地带。
    至今，那座风雨中不倒的人桥，依然屹立在桂东人民心中。
    2009年11月5日，沙田镇八面山发生森林火灾，近百种珍贵树种和1500名群众的生命财产安全受到严重威胁。中队官兵每人身背40多公斤重的水箱和装备，攀悬崖，爬峭壁，第一时间奔赴火场。
    火势异常凶猛，官兵们全然不顾胶鞋烫化了底，手上燎起了泡，顽强地与火魔展开殊死搏斗。打明火，扑暗火，分段拦截，各个击破……历时三天两夜，大火终于被扑灭。
    据不完全统计，近10年来，中队官兵先后参加抗洪抢险30多次，抢修道路塌方20多次，扑灭山火50多次，从洪水、泥石流中抢救转移群众千余人，为国家和群众挽回经济损失上亿元。
    “当年，是红米饭南瓜汤养育了革命；如今，我们要像群众支前那样反哺人民”
    前些年，桂东县实施农网改造工程，要在崇山峻岭间埋电杆、架电线，工程难度可想而知。
    中队附近有座山，海拔1200多米，按计划要在山上架设14根电杆。10米高的水泥电杆，每根重达400公斤，靠肩扛手抬搬上山谈何容易，更何况还要在悬崖峭壁上一根根立起来。施工第一天，两名群众在抬运电杆时砸伤了脚，其他人望而却步，工程进展缓慢，现场负责人急得直冒汗。
    就在这当口，中队官兵闻讯而来。18个小伙子一鼓作气，半天时间就把5根电杆抬上了山。一旁的群众深受感动，纷纷加入其中，军民齐心协力，不到两天就架好了所有电杆。
    说起为民造福的话题，中队官兵告诉记者：“当年，是红米饭南瓜汤养育了革命；如今，我们要像群众支前那样反哺人民！”
    2007年，中队战士邓燕兵和陈杨听说寨前乡有两个村子种植了数百亩红豆杉、银杏等苗木，便四处联系亲戚朋友帮助村民找销路。如今，两个村每年有近100万株苗木销往广东、浙江等地，销售收入超过2000万元。
    为了给村民拓宽致富路子，官兵们走进田间地头进行科普宣传。近年来，他们先后义务播放科技致富信息、科学种植养殖影片200多部，在5个自然村建起了12座蔬菜大棚，帮助8000多名村民脱了贫。
    中队官兵还长期资助孤残儿童，义务照顾孤寡老人。14年前，文书丁兆贵主动与孤儿何术东结成了“一对一”帮扶对子，由此拉开了爱心接力活动的帷幕。如今，官兵换了一茬又一茬，这项活动从未间断。目前，已经有34名贫困学生在官兵帮助下成人成才，其中6人考上大学，6人参军入伍。
    在满怀真情服务人民的同时，中队全面建设也取得了优异成绩，连续22年被评为先进中队，3次荣立集体二等功，8次荣立集体三等功，被武警部队评为“基层建设标兵中队”。
    淳朴的老区人民，忘不了子弟兵的深情厚谊。他们自发请来画家，把中队官兵的事迹绘成巨幅油画，向社会广为宣传；郴州市委、市政府授予他们“爱民模范中队”称号，把他们的故事编写成创先争优活动的学习教材；前不久，中共湖南省委作出向该中队学习的决定……
    短评
    心里永远装着老百姓
    守纪如铁，爱民如天。驻守在“三大纪律八项注意”诞生地的武警桂东县中队官兵，也许从喝下“拦门酒”的那一刻起，就读懂了老区人民那热切的眼神，读懂了自己肩头那沉甸甸的责任。
    恢宏的乐章，总是由一个个平凡的音符谱成。平日里，中队官兵从一言一行、一点一滴做起，像珍爱自己的眼睛那样维护群众利益；关键时刻，面对突如其来的天灾人祸，中队官兵总是义无反顾，勇往直前，最大限度维护人民群众的利益。要问他们为何能时时处处想人民所想，办群众所盼，答案只有一个――在他们心里，永远装着老百姓。
    翻开我党我军的历史画卷，我们总能看到人民军队与人民群众那海一样的深情厚谊。而今，时代在发展，社会在变迁。但是无论怎么变，人民军队的性质宗旨不能变，服务人民的优良传统不能变，亲如一家的鱼水关系不能变！
    还是那句话，全心全意为人民服务。这是共产党人的最高行为准则，也是革命军人的崇高价值取向。
〖-ZW/正文〗
