〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通知原样转发不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，某基层连队党支部根据上级下发的《开展“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动计划》，组织全体党员对上级党委班子在干部调整、经费使用、装备建设、违规用车等方面存在的问题和不足发表意见和看法。活动开始后，在场党员却无人发言，即使被点名也“无话可说”。会后有的党员反映：会上要求发言的内容，作为一名基层普通党员了解得非常有限，不了解怎能随便发言？
    为了让全体党员受到教育，在这次开展的教育整顿活动中，有的部队党委将基层党员也纳入其中，并同时下发了教育整顿活动计划。但机关在下发通知的过程中，并没有结合基层的具体实际，只是将上级的通知原文转发了事。这次整顿教育活动在全军和武警部队团以上党委机关开展，指导思想、组织形式和活动内容主要针对党委机关的党员干部，与基层党员的联系较少。原文转发上级通知，并以此组织基层党员学习，难免出现针对性不强、实效性不强等问题，使活动流于形式，意义不大。
    92207部队杨国勇
〖-ZW/正文〗
