〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红杰/李瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，由总装武汉军械士官学校复杂电磁环境仿真训练中心研制的《复杂电磁环境基本理论认知与训练》电教系统，在第十届全军优秀电教教材评审中荣获一等奖。该系统历时2年制作完成，使模拟演示、认知训练和客观考核等内容融为一体。目前，该系统已由总装配发全军训练机构使用。
    （杨红杰、函授学员李瑶）
    ★近日，武警武汉指挥学院学员李顺以35万的高票当选为“2010年感动重庆十大人物”在该校传为美谈。据悉，李顺被保送入学前在原总队多次参与“重庆打黑”行动，并且在一年之内先后荣立一、二、三等功，其事迹感动了重庆，成为学院精武典型。
    （函授学员曹正宝）
    ★近日，南海舰队航空兵通信站举办了一场融训练、游戏于一体的“电子竞技游戏比赛”，让官兵在红警、CS等游戏中培养快速反应和协同能力，很受官兵欢迎。今年开训以来，该团利用周末假日，已举办了10场比赛。
    （邢利民、函授学员冯煜）
    ★近日，湖北武汉垂危女子陈圆，急需2000毫升血液实施肝移植手术，但医院的A型血告急，其父母和医院无奈之下求助武警武汉市支队。支队官兵百余人纷纷伸出援助之手，共献血21000毫升，不仅保证了陈圆急需的手术用血，而且补充了医疗用血，可以帮助更多的病人。（函授学员李健）
    ★日前，某驱逐舰支队战士熊忠在南沙执行任务时受伤，在广州军区总医院进行抢救时需要输血，但该院O型血告急。医院立即向广州某基地卫生处求援。该处迅速发动所属部队和驻岛部队官兵踊跃献血，很快数十名符合献血条件的官兵无偿献血12000毫升。熊忠得到及时救治，目前已度过危险期。
    （函授学员姜峰、陈杰）
〖-ZW/正文〗
