〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长期分居的，团圆了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小兵/李吉禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲抓建新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期分居的，团圆了
    ■杨小兵李吉禄
    “妹子，房子这么敞亮，家具也是新的，咱再也不用当‘候鸟’了……”4月22日上午，驻守在伏牛山腹地的济南军区某仓库家属院里，正连职干部刘东洋的妻子陈静等5名随军家属，满脸幸福地搬进新家，从此结束“牛郎织女”的生活。该仓库党委借助新政策打造“暖心工程”，有效调动官兵的工作热情。
    近年来，该仓库下大力解决官兵的生活困难，改善了住房条件，许多探亲家属入住后都恋恋不舍。去年春节，业务处正连职助理晋军峰的妻子来队探亲，假期即将结束时，还不提返乡之事。晋军峰只好劝妻子返乡。这种“忍痛割爱”，不同程度地影响了干部的家庭感情。
    军人家属随军政策调整后，这个仓库党委第一时间行动起来，向地方相关部门递交了随军家属资料，积极协调随军家属的户口迁移、就业和医疗保险等事宜。尔后，他们拿出近10万元，配齐了公寓房中的家具、厨具等硬件设施，让随军家属切身感受到新政策带来的温暖。
〖-ZW/正文〗
