〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4名教员被亮“黄牌”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱磊/纪书桂/于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员的素质高低直接关系教学质量。军事交通学院通过实行教员资格认证制度，增强了教员的紧迫感，提升了教学质量和水平。请看新闻调查――
    4名教员被亮“黄牌”之后
    ■朱磊纪书桂本报特约记者于正兴
    新闻提示
    一场特殊的考试
    这是一场特殊的考试。
    考官10名，由专家、部队教官和学员组成的联合教学评价组；
    考生24名，专家组随机抽出的清一色中青年教员；
    考题1道，由考官对考生的授课质量标准进行统一打分。
    “取消主讲教员资格，暂不安排承担教学任务，由所在单位安排导师帮带，待下一轮重新申请认定。”3月中旬，军事交通学院党委对4名未达到主讲教员授课质量标准的教员亮出了“黄牌”。
    4名未达标主讲教员被亮“黄牌”的背后，是该院转变人才培养机制、提高青年教员能力素质的一次改革实践。
    学员满意，教员才有“执教权”
    “拿到教学试讲的‘通行证，，并不等于教学过关。”谈及自己过五关斩六将的经历，青年教员焦园深有感触。
    3年前，焦教员就通过了教案审查和试讲考核。去年，却在学院的资格认证管理考核中败北。“授课重点不够突出，教学方法单一。”学院联合评价组直言不讳。
    为了重新走上三尺讲台，焦教员苦练细抠课堂活动设计、语言表达、板书板画、动作表情等教学基本功。新学期伊始，当他再次登上讲台后，学员们的脸上绽开了满意的笑容，焦教员也重新获得了“执教权”。
    以往，只要通过试讲就能拿到“上岗证”，而现在还要通过学院的“资格认证”考核。
    “资格认证”考核是学院加强教学质量建设的重大举措，规定：每季度由学院对主讲教员的授课质量“过筛子”，抽查成绩不合格的教员，半年后列为必查对象；连续两次抽查不合格的，调离教员岗位或列入年度转业、解聘对象。据了解，近3年来，该院有7名青年教员未通过授课资格认证而调离教学岗位。
    “课堂教学是保证教学质量的中心环节，是教育的着力点。”院长李士生的话掷地有声：“对院校而言，一切工作都要为提高教学质量服务。而要真正提升教学水平，就必须给教学质量套上一个无形的‘紧箍咒，。”
    要站稳讲台，先加钢淬火
    俗话说，兵熊熊一个，将熊熊一窝。教员自身素质不全面，何谈传授学员本领？
    近年来，学院教员队伍的学历层次不断提高。然而，年轻教员大多刚从院校毕业，理论水平高、实践经验少，与部队实际、学员思想联系不紧密的矛盾日益凸显。
    “火”不烈，何以铸“金刚”？院领导看在眼里，急在心上：加钢淬火，狠抓教员本领“含金量”，成了提高教员执教能力的必由之路。
    该院将教员代职锻炼纳入人才培训计划，完善教研室与学员队定期交流机制，规定新教员下基层前必须先培训、后定岗。代职结束后进行考核评定和民主测评，考核结果与职称评审、评功评奖直接挂钩。考核不合格者，不得登台执教。
    到一线部队代职调研。学院要求每名教员深入基层部队管理和训练一线，研究部队的热点、难点问题，并写出详细的书面报告。
    拓宽教员培养和深造的路子。该院先后与华中科技大学、天津大学、北京理工大学、清华大学等高校开展联合办学，选送教员到地方院校学习深造，促进教学水平的提高。
    加大实践性教学力度。该院先后在青藏兵站部、郑州铁路局、武汉长江航务局、天津站等6个单位建立了教学实习基地，形成了“部队一线当兵锻炼、青藏高原代职实习、勤务演习综合锻炼”的实践性教学新格局。
    去年，学院青年教员授课资格通过率达95%，学员对教员的授课质量满意率达98%，平均每年有30多名青年教员取得授课资格并走上讲台，涌现出一大批“放心课”“免检课”。
    “团队工程”助力年轻教员成长
    师傅领进门，修行靠个人。新形势下，单靠师傅和徒弟的单枪匹马，往往难以修成正果。
    资深“师傅”、该院汽车工程系器材管理教研室主任王凤忠常常跟他的“徒弟”开玩笑说：“你们用了2年的时间，就把我10年的教学经验都学去了。”
    近几年，教龄不满5年的新教员逐年增多，他们的成长直接关系到学院的教学质量。如何让年轻教员尽快成长、让具有丰富教学经验的老教授走出职业“倦怠期”？
    他们将新老教员“绑”在一起，推行“团队工程”取得了双赢。通过“传、帮、带”，青年教员可以少走弯路、少跌跟头、快速成长；同时激发老专家、老教授的事业心、责任感，使他们在奉献中提升自身价值。
    导“学”――指导青年教员系统学习与课程教学相关的学科知识，学习主讲课程的课程标准和教材；
    导“练”――指导青年教员进行教学基本技能训练，包括教案编写、课堂设计、板书板画、课件制作和语言表达等内容；
    导“课”――主要围绕课堂活动、试讲观摩、评教评学和教学日记4个环节，指导青年教员提高教学情境的设置能力和课堂教学的调控能力。
    从实践效果看，青年教员通过老教授一对一的言传身教，能够比较扎实系统地掌握教学基本技能，第2年就能基本胜任教学任务。前不久，在全国智能车大赛中，学院自主研发的无人车在军队参赛院校中排名第一。而该团队拔尖人才徐友春博士的培养导师，就是来自清华大学的特聘教授。
    去年以来，学院以“教学质量年”为契机，广泛开展教学大练兵活动。通过创新教学比武模式，开展“优质一堂课”观摩与交流、优秀教学课件展评等活动，把青年教员的成长纳入全院“大坐标”内进行考量，使他们找准位置、找出差距，形成了“比、学、赶、帮、超”的浓厚氛围。
    图为该院组织实践教学的场景。于正兴摄
〖-ZW/正文〗
