〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文化，打造校园品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强/解永军/卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为“逢山开路，遇水架桥”的工程兵院校，如何打造独具特色的校园文化、强化军事文化的育人功能？请看来自解放军理工大学工程兵工程学院的报道――
    军事文化，打造校园品牌
    ■傅强解永军本报特约通讯员卢遵侯
    一台以“心中的歌儿献给党”为主题的红歌演唱会，前不久在理工大学工程兵工程学院隆重举行，来自总政歌舞团、海政文工团等单位的20余名艺术家，与1700多名学员同台演出，共唱红歌。这是该院丰富官兵文化生活，打造军事文化品牌的一个动人场景。
    作为“逢山开路，遇水架桥”的工程兵院校，该院始终坚持打造以“忠诚、博识、卓越”校训为核心的军事文化，铸牢学员“特别能战斗、特别能吃苦、特别能忍耐、特别能创新”的“四特”精神。
    在某综合演练现场，笔者看到，紧张激烈的综合演练中，他们的多个小分队各显神通，军营快板、相声表演、歌曲演唱……部队演练间隙，文化活动小分队活跃于全副武装的参演官兵之间，不仅营造了浓郁的战场氛围，缓解了官兵的演练疲劳，也极大地鼓舞了斗志。
    同战场军事文化一样火爆的，还有他们的“红色文化”。打开校园网主页网站，一篇篇饱含激情的文章扑面而来。读红色书籍、唱红色歌曲、放红色电影、游红色纪念地等“五红”活动的深入开展，有效促进了党史军史教育和学员当代革命军人核心价值观的培育。该院刘建新政委告诉笔者，“五红”活动不仅使学员汲取了精神力量，也让“红色基因”真正融入每名学员的血脉。仅去年以来，学员们就围绕“五红”活动，撰写了近千篇体会文章。
    一座小楼展现一段历史，一处亭台寓意一个典故，一块标语阐明一种精神，一个灯箱说明一个道理……走在校园里，处处都能感受到军事文化润物细无声的特殊育人功能。周末，笔者走进第二课堂活动中心，充分体验到了文化活动的无穷魅力。这里的博识论坛、青春俱乐部、新闻工作室等8个功能活动室早已人满为患，由学员自行组建的各类兴趣小组纷纷在此开展丰富多彩的活动，有的在开坛设讲，有的在排练节目，有的在探讨写作……正在博识论坛听学员讲座的该院政治部钟平黎主任告诉笔者：“第二课堂活动中心投入使用后，成为学员们课余的好去处，每周都挤满了人。”
    富有特色的军事文化，有效促进了军事人才的健康快速成长。近年来，该院学员在全国大学生数学建模、机械创新设计等国内外竞赛中获奖近百项，毕业学员中先后涌现出“舍己救人的好学员”黄伦、全军优秀参谋胡希亮、硬骨头六连连长王勇敢等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
