〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心捐助希望工程大力支援玉树教育
    “五粮液玉树县结古希望小学”建设捐赠仪式隆重举行
    4月25日上午，“五粮液玉树县结古希望小学捐赠仪式”在五粮液公司怡心园举行。青海省玉树县和宜宾市相关领导出席捐赠仪式。五粮液股份公司总经理陈林及相关管理人员参加会议。
    在宜宾市慈善总会的见证下，双方签订了捐赠书，五粮液捐赠2500万元用于五粮液玉树县结古希望小学的建设，双方表示将共同努力，为玉树灾区的重建贡献力量。
    2010年4月14日，玉树县境内发生里氏7.1级强烈地震，给玉树县的各类设施造成严重破坏。
    五粮液公司了解到灾区校园重建需要支援，于2010年6月24日，与青海省和玉树县相关部门达
    成捐建寄宿制小学意向。
    经双方商定，新建小学命名为“五粮液玉树县结古希望小学”。新建学校规划占地面积27.3亩（181777O），总建筑面积10790O，可容纳36个教学班，学生1450人。学校建筑风格和当地的特色旅游建筑物相互呼应、融为一体。在学校设计和建设中将结合五粮液企业文化与当地民俗、文化，双方致力将“五粮液玉树县结古希望小学”建成玉树灾后重建学校中具有鲜明特色和亮点的学校。
    五粮液作为民族品牌的代表之一，一直以践行企业社会责任为己任，在社会公益事业中积极发挥自身作用，真情回馈社会，以实际行动向社会展示了勇担责任的社会形象。近年来，五粮液先后荣获“2008年中华慈善奖”、“2009年度最具社会责任感企业”等称号，赢得社会各界高度认可。
    捐赠仪式后，玉树县相关领导向五粮液公司赠送了锦旗，代表玉树人民感谢五粮液公司的善举，并表示一定不辜负祖国和同胞的关爱，将玉树建设得更好！
〖-ZW/正文〗
