〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶雄兵：用燃烧的生命履行使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶雄兵：用燃烧的生命履行使命
    ■本报特约记者田义伟
    左手，是总部赋予的“军力模拟评估”课题计划书；右手，是一纸左肾发现恶性肿瘤的医疗诊断书。2010年3月底，军事科学院某研究所研究室主任叶雄兵，同时面临着两个重大“课题”。
    病要治，工作更不能耽误。情绪低落的叶雄兵用最短时间调整状态，把左肾切除手术的时间推后了两天。利用宝贵的两个昼夜，他与同事突击研究“军力模拟评估”课题方案和关键技术攻关计划，详细部署各项科研任务，手术当天，还在病床上埋头修改急需上报的材料。
    2003年调入军事科学院工作后，叶雄兵经常在实验室加班到半夜，先后承担了20余项科研课题，两项获得军队科技进步二等奖，4项获得三等奖，个人获得军事科学院“军事科研优秀青年人才奖”。
    生命与使命哪个更重，叶雄兵无声的行动表明了他的抉择。手术一个月后，他开始间断上班，承担起分析工程建设、重大现实课题实验论证等研究课题。去年9月，组织上想安排他担任仿真工程建设带头人，恰在此时，他3次查体10余项指标超标，医生建议离岗休养。叶雄兵把病假条一揣，毅然投入工作，在新的阵地发起了突击。
〖-ZW/正文〗
