〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人幸福者最幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴孟超先进事迹系列谈④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴孟超的人生，是奉献的人生、幸福的人生。他的先进事迹，深刻揭示了幸福的真谛，生动诠释了幸福的涵义。
    对于幸福，不同的人有不同的理解和回答，吴孟超的回答是：为党和国家争光是幸福，为病人解除痛苦是幸福，即使倒在工作岗位上也是一种幸福。这是吴孟超报国为民的真实写照，也是他保持快乐心境的“幸福秘诀”。他用爱心仁术普惠民众，为别人创造幸福，他自己也坚定地行走在幸福的道路上。
    亚里士多德说：“所谓幸福的生活，是指依赖道德的生活。”吴孟超的人生之所以是一种“幸福人生”，根本原因在于他把自己的人生理想与党和国家的事业紧密联系在一起，把自己的人生追求与党和人民的需要紧密结合在一起。
    追求什么样的幸福，怎样追求幸福，是人生观、价值观的具体体现。马克思说：“那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人。”恩格斯则从反面指出：“当一个人专为自己打算的时候，他追求幸福的欲望只有在非常罕见的情况下才能得到满足，而且决不是对己对人都有利。”“为大多数人”和“专为自己打算”，是两种截然不同的幸福观。吴孟超的幸福观，闪耀着中华民族的传统美德，是当代革命军人核心价值观的生动体现。
    送人玫瑰手有余香。吴孟超的先进事迹告诉我们，一个人只有把个人的幸福融入大众的幸福之中，才能真正创造幸福、享受幸福。（作者单位：总后勤部政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
