〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本・拉丹在巴被击毙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人就此答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜静/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月1日电（记者杜静、王丰丰）美国总统奥巴马1日宣布，“基地”组织领导人本・拉丹已在美军当天的军事行动中被击毙。
    奥巴马说，去年8月，美国情报部门向其通报了有关本・拉丹可能藏身之处的线索，认为他躲藏在巴基斯坦境内。上周，奥巴马认为相关情报已经充分，授权采取针对本・拉丹的军事行动。奥巴马发表讲话后，国际汇市美元对欧元和日元走强。有分析人士认为，本・拉丹的死讯可能促使油价下跌，尽管可能不会持久。
    另据巴基斯坦当地电视台报道，巴情报官员当地时间2日说，巴军方当天凌晨在伊斯兰堡附近发动搜捕行动，“基地”组织领导人本・拉丹在行动中“误打误撞”被打死。这一说法与奥巴马有关美军主动发动袭击的说法迥异。
    据新华社北京5月2日电外交部发言人姜瑜2日就“基地”组织领导人本・拉丹在巴基斯坦被击毙事答记者问。
    姜瑜说，我们注意到上述宣布，认为这是国际反恐斗争的重要事件和积极进展。她说，恐怖主义是国际社会公敌。中国也是恐怖主义的受害者。中国历来反对一切形式的恐怖主义，并积极参与国际反恐斗争。中方主张，国际社会应进一步加强合作，共同打击恐怖主义。中方认为，反恐应标本兼治，努力消除恐怖主义滋生的土壤。
〖-ZW/正文〗
