〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物无声显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗显民/王昊/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■栗显民王昊特约记者谭长俊摄影报道
    沈阳军区某部注重发挥政治工作“生命线”的作用，用具有特色的思想政治工作，推动部队训练和战斗力的提升。每逢执行重大任务，党委“一班人”都要到一线为官兵作动员，组织官兵在党旗前宣誓；每次新装备和高难险课目训练，党委“一班人”都要亲临现场检查官兵装具佩戴情况，并安排党员领导干部完成上天第一跳、下水第一潜；日常训练和比武竞赛，各级主官带头上，肩扛上百斤的圆木与战士同训练，手持新式狙击枪为战士做示范；外训时间长、训练强度大，他们积极开展具有精武强能特色的“战场PK队”和战地文化活动，引导官兵张弛有度，在艰苦环境中磨练意志；他们还大力营造“崇尚荣誉”的氛围，把获得军区“侦察尖兵”荣誉称号的曹广奎、“学雷锋金质奖章获得者”潘鑫等典型的事迹张贴到内部局域网上，进行开放式教育；每年举办感动军营年度人物颁奖活动，邀请受奖者和家人一起参与，把他们请上领奖台，通过视频采访、台上亲情连线、家人颁奖戴花等方式，增强全体官兵爱军精武的荣誉感和矢志报国的使命感。
    图片说明：
    图①：生动活泼的政治工作激发了官兵的训练热情。
    图②：每逢重大任务，部队都要举行宣誓仪式，激励官兵斗志。
    图③：政委刘修忠（右一）与官兵同训练。
〖-ZW/正文〗
