〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滞留驻地的，回家了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗任/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲抓建新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滞留驻地的，回家了
    ■罗任本报特约记者李华敏
    4月17日上午，广州军区某团中士小刘等4名士官的妻子，收到团领导赠送的军旅纪念光盘，愉快地踏上了返乡列车。至此，这个团士官家属违规滞留驻地的难题得到妥善解决。
    该团驻地近年来被划为高新区，经济比较发达，一些不符合随军条件的士官家属纷纷来到这里打工安家。前年暑假，该团三连一位士官的妻子辞去工作来到部队驻地。由于经常为家属工作的事情分心走神，这名士官的训练成绩直线滑坡。
    为解决这一问题，团党委在严格请销假、留营住宿等制度基础上，开展正确处理事业和家庭关系专题教育，并请专家举办系列讲座，讲清部队的政策，对大家提出的问题给予解答。他们还组织士官家属学习模范军嫂先进事迹，并将她们丈夫的训练生活剪影制成纪念光盘，激发她们的自豪感和责任感。同时规定：有子女的士官，结合学生寒暑假分段休假；农村籍士官一般安排在二、三季度休假，便于回家春耕秋收。
    ★《纲要》链接：经常深入基层调查研究，积极探索新形势下基层建设的特点规律，认真研究基层建设中的新情况、解决新问题。
〖-ZW/正文〗
