〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅游网站：便捷出行须防“李鬼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程冉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅游网站：便捷出行须防“李鬼”
    ■程冉
    “五一”前夕，在北京地铁复兴门站通道里，一则“去哪儿”旅行搜索网站的广告吸引了不少乘客的目光。在一些都市白领、忠实“驴友”的心目中，这个网站已成为他们旅游出行的搜索宝典。近日出台的《中国网民旅游休闲生活与出境旅游消费状况调查》报告也显示，高学历、中高收入的中青年人群，已经成为具备旅游习惯的网络消费主体，他们对旅行社的依赖越来越小，出游方式趋于网络化、自助化；在旅游休闲的调查中，75%的网民选择了在线交易进行旅游消费。
    随着网络快速发展和在线旅游消费日益受到青睐，旅游网站这一新兴产业正在蓬勃发展。国内目前与旅游相关的网站大大小小已有650多家。旅游网站是一个信息平台、搜索引擎，就像布告栏一样，即时发布最新的旅游资讯，网友可以通过旅游网站预订机票、预订酒店、租车，安排旅游行程等。“通过旅游网站安排自助游，既能找到丰富的资讯、阅读精华的旅游攻略，还能在上面找到结伴出行的驴友，何乐而不为呢？”一些网民如此评价旅游网站。
    由此，不少人把旅游网站看作是传统旅游网络化的一种电子商务模式，比如数据搜索、在线支付、在线预定、论坛交流、网上结伴等方式，都是典型的网络行为，更适合当今社会发展和游客的需求。但也有不少人担忧，旅游网站缺少专门的法律法规监管，存在安全隐患。一些网友对旅游网站说“不”，他们认为，网络上存在不少虚假信息，有些旅游网站提供的资讯，自己不放心。
    网友的担心不无道理。在利益的驱动下，一些不法之徒盯上了旅游网站，成为他们“钓鱼”的对象。一些消费者通过旅游网站搜索到以“400”开头的购票电话，在低价的诱惑下，未经确认便付款，结果财票两空。北京市工商局也发布消费警示称，虚假旅游网站提供虚假预订电话、虚假支付页面，以低廉的价格诱惑消费者，骗取钱财。为此，相关法律专家建议：消费者一定要慎重选择网上旅游商家，尽量选择那些规模大、信誉好的正规旅游网站。网民辨别网站真伪时，可优先选择已实施第三方“可信网站”验证的购物网站。据了解，“去哪儿”网、腾讯拍拍等电子商务网站，途牛网、春秋航空等旅游服务类网站均启用“可信网站”验证服务。而在没有第三方网站验证的网站购物或消费时，需谨慎辨认网站身份真伪，以免上当受骗。
〖-ZW/正文〗
