〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上话使命传统教育铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备部组织领导干部参观见学坚定理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申维明/李志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯申维明、李志红报道：4月22日至26日，空军装备部党委组织大部领导、机关及所属单位主要领导在红军长征路上开展“加强党性修养，铸牢军魂意识”参观见学活动。
    空军装备部机关及其所属单位高学历人才集中，人员出差频繁，单独执行任务多，社会接触广泛。近年来，他们坚持把思想政治建设摆在首位，追根溯源学理论，发扬传统铸军魂，先后组织干部在井冈山和延安参观见学。此次遵义赤水之行，目的是通过学习遵义会议精神和长征精神，加强党性修养、坚定理想信念，深刻认识坚持党对军队绝对领导的极端重要性。空军装备部部长魏钢在动员时说，技术人员也应铸牢军魂意识，打牢思想根基。
    在娄山关、土城青杠坡烈士纪念碑和四渡赤水各个渡口，参观见学人员追寻当年红军的战斗历程，讨论最热烈的一个问题是，在如此险恶的环境中，究竟是什么支撑红军官兵一路向前？唯一的答案是：坚定的理想信念和铁心听党指挥的军魂。驻上海军代表局政委马新海发言说，在新的历史时期，我们面临的情况与红军长征时已大不相同，但有一个信念始终不能变，那就是只有铸牢军魂意识，才能不辱使命。
    铸牢军魂意识，是建立在对党坚信不疑的基础上的。在遵义会议会址，大家认真听课，并阅读了有关历史资料，深感坚持实事求是思想作风的重要性。近年来，空军装备建设取得了很大成就，驻贵阳军代表局政委田放说，作为军代表，坚持实事求是，首先是要严把质量关，保证部队用上质量可靠的放心产品。
    短短几天时间，参观见学人员就写出40多篇体会文章。空军装备部政委龚德宏在为大家上党课时强调，这次参观见学只是“加强党性修养，铸牢军魂意识”的第一步，下一步要查思想、查制度、查纪律、查责任，把打好意识形态领域主动仗作为经常性工作常抓不懈。
〖-ZW/正文〗
