〖ZQ/总期〗19471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国语学院举办首届军事运动会等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国语学院举办首届军事运动会
    4月20日至23日，外国语学院举办了首届军事运动会，在传统体育运动项目的基础上，增设军事体能抽测、军事技能组合、军事五项全能等15个军事体能技能竞赛项目，采取以赛促学、以赛促训等官兵喜闻乐见的形式，有效激发了学员训练热情，增强了训练实效。
    （孟强）
    重庆大学和西南政法大学为国防生成才搭台铺路
    4月初，重庆大学和西南政法大学国防生“音乐识谱班”和“体育裁判班”相继开课。大学选培办着眼部队需求，成立由护旗队、军乐队、朗诵队、威风锣鼓队以及合唱团组成的文艺演出“四队一团”，积极开展读书演讲、红歌传唱等丰富多彩的第二课堂活动，锤炼国防生第一任职能力。
    （毛佳康、胡晓汉）
    总参某研究所举办通信抗干扰培训班
    4月下旬，来自全军各部队和院校的40余名通信参谋、教员，在总参某研究所参加了为期10天的通信抗干扰组织运用技术骨干培训。该所结合当前部队通信抗干扰组织运用的现状和需求，科学设置培训课程，灵活采取授课辅导、集中答疑、综合演练等多种形式，全面提升参训人员的技能水平。
    （韦杰、赵学敏）
    武警工程学院选派教员为基层主官授课
    4月中旬，武警工程学院选派7名优秀教员赴武警基层部队，为基层主官讲授“基层现代化建设”系列培训课程。教员们通过授课辅导、举办讲座、开展讨论交流等方式，向基层主官传授了按纲建队、维稳处突、安全管理等方面的知识。
    （田象国、韩琪）
〖-ZW/正文〗
