〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗褒辞如草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前看到某杂志刊登一页售书广告，在一个个非凡书名的后面，有下列一些介绍性文字――平民斗志的呐喊，文坛怪才的杰作/诙谐、幽默的文字令人忍俊不禁，幽默文风堪与马克・吐温媲美/杂文创作的风骨，独具见解的箴言/启迪人生，透彻深刻，不可不读/精品结集，高屋建瓴，言简意赅，见解深刻/诊断时弊，关注热点，情真意切，大有灵气/荟萃精彩文字，领略独特魅力/精品荟萃，热点访谈，读来令人荡气回肠/视角独特，文字犀利，见解独到/文章贴近生活，直言快语，屡屡获奖，难得佳作……
    最近又看到一篇介绍某位书画家的文章，不足600字的短文，堆砌了一大堆让人如坠五里雾中的褒奖之辞――所写楷书遒劲有力，力透纸背，足见其艺术的底蕴与功力/这幅书法作品，平整典雅，古朴大方，紧密和谐，正气夺人/书法的典雅端庄，恰似从闺庭中走出的一位位品貌端庄的仕女；凝重古朴，又像一个个征战沙场豪情奔放正气凛然的武士/笔法如行云流水，浑然天成/他的山水画在画坛独树一帜，画山气势磅礴，片片云霭呼之欲出；画水委婉流畅，蒙蒙水汽扑面而来……
    真是褒辞如草。读了上述这些文字，你能领悟到艺术的真谛吗？你能得到有益的启迪吗？当今之世，真让人难以捉摸：一方面，人们那样大方甚至几乎是糟蹋似地将那些褒奖之辞扔给一些名不副实的作品、作者和影视明星；一方面，那些作者和明星又极其吝啬或者压根儿没本事将上乘的东西奉献给读者和观众。这文坛究竟怎么啦？
    忽然想到了无产阶级革命导师卡尔・马克思。当年，马克思的呕心巨制《资本论》出版后，他的朋友们打算在报纸上发表一篇宣传这部著作的广告式短文。马克思得知这一消息后，坚决要求朋友们放弃这个打算。他说：“我认为这种事情有害无益，对一个科学工作者来说是不体面的。”本来，像《资本论》这样的鸿篇巨制问世后，在报纸上略作宣传，实在是一桩合乎情理且极为平常的事。可马克思不但拒绝了，而且把它看作是“有害无益的”和“不体面的”。
    而恰恰是被马克思认为不必自我吹嘘的著作，却在全世界得到了最为广泛的传播，他的著作被翻译成上百种文字，发行量无法计算。一个最近的事实是，在英国广播公司9月份以来举行的为期一个月的网上选举活动中，马克思被排在千禧年最伟大思想家名单中的第一位。这可是西方传媒评出的结果呀！可见马克思的学说不仅早已成为全世界共产主义者的实践，即使在资本主义社会，他的著作也受到了极大的尊崇。所以，真正的好作品还是要让时间来证明，让读者来说话。
    与马克思相比，那些泰然接受各种吹捧和溢美之辞的人，不是显得太无知、太浅薄、太狂妄了么？
〖-ZW/正文〗
