〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在江苏考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻四中全会决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日，吴邦国出席了江苏田湾核电站开工仪式后，在江苏省委书记陈焕友、副省长陈必亭的陪同下，考察了连云港、淮阴、盐城、泰州和南京等地的工厂企业、海港、铁路以及公路交通。吴邦国每到一处都与工人亲切交谈，与科技人员深入座谈，与企业领导交换意见，就当前国有企业的改革与发展进行了调查研究。
    在考察中，吴邦国对江苏省在国有企业改革和发展中取得的成绩给予了充分的肯定。他说，今年以来，江苏认真贯彻党中央、国务院一系列重要指示精神，扎实苦干，迎难而上，工业经济保持了较好的增长势头。吴邦国希望江苏广大干部群众要继续认真学习贯彻党的十五届四中全会决定精神，坚定搞好国有企业的信心，加快结构调整和企业重组步伐，加快现代企业制度的建设，集中力量解决当前企业面临的突出问题，建立和完善社会保障体系，为实现党的十五大和十五届一中全会提出的三年改革和脱困目标，做出更大贡献。
    在江苏期间，吴邦国副总理还考察了悦达集团、晨光机器厂，瞻仰了淮安市的周恩来总理故居、周恩来总理纪念馆，参观了盐城市的新四军纪念馆，并向周恩来总理纪念馆的周总理座像敬献了花篮。
〖-ZW/正文〗
