〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引而不发后来居上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼大选出人意料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蓬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引人瞩目的印度尼西亚总统选举10月20日结束。出人意料的是，原来呼声最高的印尼前总统苏加诺的女儿梅加瓦蒂和现任总统哈比比都败给了最不被看好的候选人瓦希德。为什么会出现这种戏剧性的变化？瓦希德这位印尼民族觉醒党领导人、伊斯兰教师联合会主席，凭什么在最后时刻扭转乾坤？作为印尼跨世纪的总统，在百废待兴的时刻，他将面临哪些挑战？
    哈比比： 最后关头退出竞选
    自从印尼决定选举跨世纪的新总统以来，角逐就在三位候选人之间展开。他们分别是：现任总统哈比比、前总统苏加诺的女儿梅加瓦蒂和民族觉醒党领导人瓦希德，其中哈比比和梅加瓦蒂的夺魁呼声最高。
    属于戈尔卡（专业集团）党的现任印尼总统哈比比自然有其优势。首先，戈尔卡党在本届国会选举中并没有像舆论预料的那样一败涂地，而是获得了第二大党的地位。戈尔卡党有长期执政的经验，拥有3000多万党员，财力雄厚。其次，哈比比还得到不少伊斯兰教团体的支持，颇具实力的印尼团结建设党以及其他8个伊斯兰教政党都表示，同意支持哈比比出任下届总统，坚决反对梅加瓦蒂。第三，哈比比自去年5月担任印尼总统以来，在改革金融财政体系、稳定汇率、发展经济方面，取得了一定的成绩，国民经济增长率从去年的负增长13％上升到今年第一季度的正增长1.34％。第四，哈比比进行了一些政治改革，包括举行此次国会选举，符合民众的意愿。此外，哈比比拥有任命38名军队议员和200名人民协商会议成员的权力，而这些人支持哈比比的可能性较大。
    但哈比比也有不利的地方，这就是他与前总统苏哈托的关系密切。哈比比是苏哈托一手提拔和重用的人物，而苏哈托本人及其家族在他执政期间的贪污腐化行为已使印尼民众深恶痛绝。哈比比作为苏哈托的嫡系和戈尔卡党的主要领导人，自然很难与苏哈托划清界线。哈比比虽下令组成专门小组对苏哈托家族财产进行调查，但至今没有结果。最近又曝出10个月来政府官员贪污受贿10多亿美元的丑闻。这一切使得民众对现政府的信任危机进一步加剧。
    10月20日凌晨，印尼人民协商会议对哈比比的施政报告进行投票。结果，355票反对，322票支持，9票弃权。这33票之差，等于是宣布了哈比比竞选失败的“命运”。
    当天上午7点40分，哈比比的贴身顾问法兰西塔在接受新加坡记者采访时爆出惊人消息：“哈比比正式退出总统竞选！”
    梅加瓦蒂是印尼开国总统苏加诺的女儿。在人们对前总统苏哈托和执政的戈尔卡党的统治普遍表示不满，希望建立廉洁政府的时候，素以品德高尚、清正廉洁著称的梅加瓦蒂得到了选民的拥戴。梅加瓦蒂主张实施政治体制改革，建立民主法治国家，废除个人专制。她属于温和的改革派，虽然本人信仰伊斯兰教，却没有激进的宗教色彩。她的改革思路比较稳健务实，符合大多数人渴望社会稳定发展的愿望。这也是民主斗争党获得较高支持率的最主要原因。
    但梅加瓦蒂也面临着不利因素。民主斗争党内非穆斯林成员众多，引起一些伊斯兰教团体的不满。同时，在印尼这个世界上最大的伊斯兰教国家里，有不少人认为女性出任总统有违伊斯兰教义。此外，有些人还指责梅加瓦蒂缺少国家领袖的魅力，政治经验不丰富，优柔寡断，缺乏应变能力。
    瓦希德： 奋起直追脱颖而出
    今年58岁的瓦希德是一位温和的穆斯林教派领袖。他身材矮小，戴着眼镜，经常妙语如珠，待人接物较为温和，颇受一般印尼人的欢迎。曾经有记者询问他能否担任印尼总统，他说：“你看我这个样子，每天穿着开领印花衬衫、拖鞋，像个总统吗？”有评论说，他是谜一样的人物，变化莫测，言谈举止往往出人意料，见解也极其独到。
    瓦希德精通多国语言，知识面广，人缘极好，与军方关系密切。唯一不足的是他的健康状况不好，曾两次中风，双眼视力极差，几乎呈半盲状态。最近，他第二次到美国最著名的眼科医院开刀，据说有一眼已能视物，另一眼则完全看不清东西了。
    瓦希德能当选印尼总统，应该说有其过人之处。
    首先，瓦希德的政治、经济纲领符合印尼未来的发展方向。瓦希德在去年底组建了民族觉醒党，其参选纲领即是在政治上主张温和改良，反对贪污腐败，建立民主与法制；在经济上，支持对外开放，在不损害私营经济的情况下缩小贫富差距，减少政府对经济的干预，出售非战略性国有企业，要求避免资产积累和市场垄断的现象等等。瓦希德还在今年6月国会大选前穿梭访问荷兰、比利时、德国、新加坡等地，宣扬自由市场经济观点，争取海外投资。他的这些纲领和做法，符合印尼的实际情况和广大民众的利益，因此受到欢迎。
    其次，瓦希德具有一定的民意基础，自己的派系也有相当实力。印尼主要报章《罗盘报》在总统选举前的民意调查中发现，最受民众支持的总统候选人，梅加瓦蒂名列第一，瓦希德排在第二位，表明印尼民众对他至少不反感。瓦希德还是印尼最大的穆斯林组织“教师联合会”的主席，印尼国会第四大党民族觉醒党的创始人。在这次总统选举中，人民协商会议的8个穆斯林党派的150多位议员组成“轴心力量”，联合推举瓦希德为候选人。瓦希德同意参选后，民族觉醒党的51席从原来支持梅加瓦蒂改为支持自己的创始人，这些无疑都是对他的大力支持。
    再次，瓦希德人际关系广博，和朝野各界都有来往，具有良好的人缘。他同梅加瓦蒂的关系良好，用他的话说是“兄妹之情”，并一直支持梅加瓦蒂竞选总统。在接受总统候选人提名后的第二天，他还和梅加瓦蒂一起前往她的父亲――印尼开国总统苏加诺的陵寝祭奠。同时，在印尼前总统苏哈托倒台后，印尼政界人士唯恐避之不及，曾经在苏哈托执政期间敢于顶撞苏哈托的瓦希德，却不止一次去苏哈托家中探望。苏哈托生病住院，他还去医院问候。他曾经与现任人民协商会议议长赖斯联名要求哈比比下台，但是也曾多次和哈比比会面，称赞哈比比是“改革者”。瓦希德是民族主义者，曾反对东帝汶独立，但是他也与坚决主张该地区独立的霍塔会谈。在总统选举的关键时刻，各党派争夺不可开交的时候，瓦希德的为人处事反而令他更容易获得多数支持。
    最后，也是十分重要的一点，印尼的总统选举是在拥有700名议员的人民协商会议中进行的，人民协商会议中不同派系的倾向在这时比起民众的意愿更加重要。梅加瓦蒂的民主斗争党虽然是国会第一大党，但只有153个议席，而当选总统需要350票，因此哪位总统候选人都不具有很大优势，这就需要他们在各党派中纵横捭阖，广泛团结各个派系，争取议员们的多数支持。从目前的选举结果看来，梅加瓦蒂没有达到这一目标。在10月20日下午的总统选举中，人民协商会议第二大党戈尔卡党和第三大党建设团结党以及军方的多数议员，大多将原来打算投给哈比比的选票转向了瓦希德，致使梅加瓦蒂遭到挫折。
    新总统： 面对挑战充满自信
    印尼舆论认为，鉴于瓦希德在社会上的广泛影响和威望，他的当选将有利于印尼恢复社会稳定，实现民族和解与经济发展。然而，瓦希德肩上的担子也不轻松，他所面对的形势既复杂又严峻。
    瓦希德首先面对的是梅加瓦蒂的支持者。在过去一周中，梅加瓦蒂的支持者在首都雅加达举行大规模示威活动，称如果梅加瓦蒂不能当选，他们将不惜使用暴力。不过那时梅加瓦蒂的主要竞争对手是前总统哈比比，现在当选的瓦希德不仅是受尊重的穆斯林领袖，也是梅加瓦蒂多年的朋友，一时间梅加瓦蒂的支持者还不知道该如何反应。如何处理与梅加瓦蒂及其支持者之间的关系，对瓦希德来说也许是当务之急，但并不是最大的困难。
    还有许多更为棘手的问题。印尼是1997年亚洲金融危机中受害最深的国家之一，1998年国民生产总值比金融危机前下降了15％，今年还没有好转。与此同时，印尼的债务直线上升。金融危机前印尼的债务占国民生产总值的25％，现在达到105％。世界银行估计，印尼需要10到15年的时间才能使债务在国民经济中的比例恢复到以前的水平。仅在过去的一年中，印尼的外债就增加了100亿美元。此外，金融危机还使印尼薄弱的金融体系雪上加霜，使印尼经济难以复苏。
    如何维护社会稳定也是瓦希德面临的挑战之一。在过去一年多中，印尼的政治局势一直动荡不安。多年来穆斯林和天主教徒和平相处的安汶出现了严重的宗教冲突，已有近600人在冲突中丧生，城市遭到极大的破坏，穆斯林和天主教徒各守一隅，谁也不敢轻易越过雷池一步。在亚齐，希望独立的穆斯林抓住东帝汶的例子，也要求进行全民公决。在伊里安查亚，独立的呼声也越来越高。哈比比总统不久前决定将伊里安查亚分为三个省，并在上周任命了三名新省长，结果引起数千名群众的静坐示威，抗议这种分而治之的企图。苏哈托当政时权力不仅集中在执政党，也集中在占主要地位的爪哇人手中，现在爪哇之外的所谓“外省”都在争取更多的权力和利益。世界银行负责印尼业务的官员贝尔德在谈到印尼目前的形势时说，这“就像一个人掉入海中，挣扎着浮到水面，以为自己得救了，却发现离海岸的距离还很遥远”。瓦希德现在的使命就是让落水者安全回到岸上。
    最后，印尼还需要努力恢复国际社会对印尼的信心，重振其在国际上，特别是东盟国家中原有的重要地位。印尼是东盟创始国之一，而且是世界第四人口大国，对东南亚和周边国家的安全稳定和经济发展都有重要影响，国际社会也希望它早日恢复稳定和发展，以免祸及周边。
    瓦希德在10月20日的宣誓就职仪式上指出，印尼新政府面临着艰巨而繁重的任务。他将根据大多数人民的愿望继续推进民主进程，为把一个新的印尼带入21世纪而努力。
〖-ZW/正文〗
