〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分离主义与民族自决完全是两码事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家主权；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族分离主义已成为徘徊在世界各地的一个幽灵。
    从眼下连绵不断的车臣战火中，从日前南联盟黑山共和国外长要求独立的言论中，从两周前格鲁吉亚阿布哈兹近似闹剧的全民公决中，以及科索沃分离分子的蠢蠢欲动，斯里兰卡泰米尔伊拉姆武装的不绝枪声……我们都可以明确无误地得出这个结论。
    这个怪物，认定一个歪理：凡是一个民族，不论其大小，历史怎样，国情如何，只要其中某些人有“独立冲动”，就应该从原来的主权国家中分裂出去，建立一个以该民族为主体的国家。于是乎，一些名不见经传的民族甚至部落，也喧嚣着要建立自己的国家，而许多好端端的多民族主权国家，昨天还是国泰民安，转眼间就被这个怪物弄得四分五裂，战乱频仍，危机四伏，面目全非。
    据不完全统计，自冷战结束以来，已至少造成了数百万难民背井离乡，数万平民死于非命，引发上百起各类武装冲突，乃至包括波黑内战、车臣战争在内的4次战争。
    民族分离主义者常常念念有词，自诩为什么“民族解放者”，企图从国际法的道义大旗上扯下块遮羞布。但稍有常识的人都明白，分离主义与民族自决完全是两码事。
    《联合国宪章》中强调的民族自决权，并不是哪里都可以贴的标签。它主要讲的是，在二战前后的特定历史条件下，长期沦为西方列强殖民地的被压迫民族有权恢复其独立地位和主权，而不是说任何民族都应该从祖国中分裂出去。在世界性的殖民体系已经寿终正寝的今天，主权是国际政治的硬道理，主权是时代的最强音，民族自决成不了分离主义分子手中的挡箭牌。有意思的是，分离主义者避而不谈国际法的另一个重要规定，即不得以“民族自决”的名义进行破坏国家领土完整和政治统一的活动。以实用主义曲解“民族自决”的人，其用心可谓良苦。
    俗话说，无风不起浪。民族分离主义这个讨人嫌的可怖幽灵，虽濒于失道寡助、人人喊打的境地，却仍能游荡不羁，闻风而动，甚至兴风作浪，除了因为总有鬼心不已的投机政客铤而走险外，还有一个国际因素，即：世界上总有些惟恐天下不乱的人，为了一国私利，到处煽风点火，甚至赤膊上阵，为民族分离分子撑腰打气。细细琢磨不难看出，只要民族分离闹得比较凶的地方，总或多或少存在大国干涉的影子。波黑如此，科索沃如此，黑山好像也是如此。由此看来，新干涉主义之阴风不绝，分离主义这个幽灵就不会轻易束手就擒。
〖-ZW/正文〗
