〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原“菩萨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部作风；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原“菩萨兵”
    ●陈辉本报记者钱晓虎
    在雪域高原的圣城拉萨，提起某高炮团，驻地的群众都说这是一支“活菩萨”部队。国庆前夕，国务院第三次全国民族团结进步表彰大会在首都北京隆重举行，该团被评为全国民族团结进步模范集体。消息传来，全团振奋、驻地群众振奋。因为这沉甸甸的奖牌后面，是20多年来全团官兵付出的汗水与心血。
    驻地有个叫热木其的乡，由于历史的原因，乡里的藏胞群众一直沿续着过去封闭、落后的生产方式，生活极端困难。高炮团一连官兵们看在眼里，急在心上，他们主动承担起了扶贫攻坚任务。从1980年以来，连队发挥人才优势，先后举办了几十期科普讲座，提供了大量的致富信息，向驻地百姓传授了科学种田、种菜的知识，协助他们安装了几十座温室大棚。近20年的科技扶贫，结出了丰硕的成果，彻底改变了热木其乡的面貌。如今的热木其，有25个种菜专业户，38个运输专业户，形成了拉萨市最大的蔬菜供应基地，成了远近闻名的富裕乡。
    急群众所急，帮群众所需，成了全团官兵的义不容辞的责任。1998年那曲雪灾。官兵们冒着零下30多度的严寒，深入到抢险救灾第一线，饿了啃干粮，渴了饮冰雪，宁可自己受冻挨饿，也不动救灾衣粮。救灾官兵在冰雪中奋战了近两个月，圆满完成了任务，荣立了集体三等功。部队驻地有几名藏族孤寡老人，生活不能自理，连队成立了“学雷锋小组”，十几年如一日，帮助老人提水、送药、劈柴，照料老人们的晚年生活。老人们都说，自从来了这些“菩萨兵”，我们仿佛一下子有了很多儿子。
    社会要发展，教育是根本。官兵们对此有着更深刻的认识：培养和造就社会主义一代新人，也是维护西藏社会稳定，促进民族团结的重要一环。高炮团与拉萨实验小学、市一中、七中等10所学校结成了共建对子，每年派出几十名德才兼备的官兵到学校担任校外辅导员，通过作传统报告、演讲、军训等形式，激发学生的爱国热情，培养他们的国防意识。官兵们还帮助5名失学儿童重返校园。1997年12月，辅导员刀永清被评为“自治区首届十佳优秀校外辅导员”，并荣立二等功。
    每年“八一”、春节、藏历新年等重大节日，驻地群众都会自发地来到军营，慰问亲人解放军。尤其是每年的老兵退伍，驻地群众就像送别亲人一样，为即将离开西藏的战士们打点行装，献上洁白的哈达和浓香的青稞酒，很多老百姓还忍不住流下热泪，那种恋恋不舍真让在场的每一个人心动。
〖-ZW/正文〗
