〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家揭开敦煌选址之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防风沙侵蚀阻阳光辐射〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社报道：世界著名佛教遗址――敦煌莫高窟，既不在繁华闹市，也不在交通要道，而是在中国西北戈壁荒漠的一处断崖上，这究竟是为什么？围绕莫高窟的开凿、选址，流传最广的是乐亻尊和尚在此“灵岩圣地”看见千佛闪耀，由此凿下第一窟的神秘宗教传说。最近，有关专家经多方考证，揭示了莫高窟营建之谜。
    据西北民族学院从事历史地理研究的胡孝宏副教授介绍，敦煌地处荒漠戈壁腹地，为使洞窟免遭风沙侵蚀，古人将莫高窟选择修建在鸣沙山砂砾岩上，坐西朝东，与东面的三危山隔河相望。呈蜂窝状排列的洞窟最高处不超过40米。
    冬季，风沙主要从洞窟背面的西方刮来，经过窟顶时，呈四十五度角吹下，与洞窟之间形成“死水区”，吹不到洞窟；夏季，东风盛行，莫高窟对面的三危山又成为天然屏障，使风沙无法直接威胁到洞窟。
    敦煌研究院研究人员王进玉认为，洞窟依山面水，窟前的宕泉河水滋润着莫高窟周围的绿树。荒漠绿洲不仅形成了莫高窟独特的清幽风光，还有效地阻隔了太阳光对洞窟的辐射。
〖-ZW/正文〗
