〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/王文玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李健王文玉
    国庆节前夕的一个星期五，济南军区某炮兵团党委会议室内议论纷纷，基层干部对团党委正在进行民主评议。评议表刚发下，有人就议论开了：“不是上周才评议过吗？怎么又要评议？”“再评议，还不是走走过场。”但部分同志注意到，这次的表格和上次不同，没有了只在栏目里打勾就完事的项目，改成了按德、才、能、绩给团党委成员打分，并多出一条：给每位团党委成员至少提2条意见。
    这时，主持会议的党委书记、政委王登林宣布：“上次搞民主评议有些走过场，今天补评一次。希望大家本着为团党委负责，为每位团领导负责的态度，再认真给我们评一评、议一议。”在“三讲”教育中，炮兵团党委非常重视来自基层的意见。上周一，团党委组织基层干部对自身进行了一次民主评议。然而，评议表发下去不到10分钟，就全交了上来。当一些打着满分的评议表放到政委王登林的办公桌上时，他心生疑窦：怎么一点意见也没有？基层真的没有意见？还是团党委的工作做得完美无缺？带着这个疑问，王政委到基层了解情况，得到的反映是：一些基层干部认为团领导挺辛苦的，工作中有些缺点也可以理解。还有人认为，评不评无反谓，反正有问题也解决不了，提了也白提。王政委与党委副书记、团长田忠源商议后，决定再补评一次，实实在在地把批评监督的权利交给基层。
    为搞好这次评议，团党委成员各自撰写了一份个人剖析材料，在评议的前一天下发给基层干部，请大家评头论足。评议前，王政委认真向基层干部做了动员，鼓励基层干部正确而又大胆地行使自己的民主权利。果然，情况不一样了。基层干部按德、才、能、绩进行评议，还把自己的意见写了上去。在民主生活会上，党委成员针对意见查找自身的不足，谈危害，挖根源，制定行之有效的改进措施。
〖-ZW/正文〗
