〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席做客科雷兹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者黄泳彭树杰
    位于法国中部的科雷兹省岗峦起伏，森林茂密，风景如画。科雷兹因作为法国总统希拉克的故乡而闻名，同时也将因为中国国家主席江泽民的来访而载入中法两国友好交往的史册。
    23日晚，正在法国进行国事访问的江主席和夫人王冶坪，应希拉克总统的邀请，来到希拉克的家乡做客。希拉克和夫人贝尔纳黛特特意赶到里昂，专程迎接江主席夫妇。当晚，江主席夫妇就在位于萨兰镇的希拉克总统的乡间别墅碧蒂古堡下榻。
    江主席在科雷兹逗留时间虽然很短，但他同希拉克总统进行了多次交谈，纵论天下大势。两位领导人林中散步也在议论国际大事。据了解，中法两国领导人就一些重大国际和地区问题以及共同关心的问题坦诚地交换了意见，在许多问题上取得了共识。
    在希拉克夫妇的陪同下，江主席还访问了当地的工艺品之家和农庄，使平时宁静的乡村顿时热闹起来。24日上午，江主席首先来到位于舒梅镇的工艺品之家，观看了科雷兹省生产的各种农副产品以及木雕、陶瓷等手工艺品。
    科雷兹省议会主席杜蓬和舒梅镇镇长罗尔托尼一起向江主席赠送了一架手风琴，这架手风琴是科雷兹首府图勒的莫琴公司生产的，这也是法国唯一的一家生产手风琴这一传统乐器的公司。江主席则向主人回赠了中国瓷瓶。
    在萨兰镇的梅尔比亚农庄，江主席参观了羊圈。主人梅尔比亚夫妇向江主席介绍了羊羔的饲养过程，他们的羊羔主要是向意大利出口。当江主席和希拉克总统用奶瓶给羊羔喂奶时，在一旁观看的希拉克夫人逗趣地说，希拉克做得没有江主席好。
    梅尔比亚太太对记者说，江主席和蔼可亲，平易近人。江主席来科雷兹做客将给法国人民留下深刻印象，加深两国人民之间的友谊。
    （新华社萨兰镇（法国）10月24日电）
    10月24日，江泽民主席在法国总统希拉克陪同下，在希拉克家乡科雷兹省的农庄参观。这是江主席给农户的羊羔喂奶。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
