〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“千里马”扬蹄千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安阳市支队为十二名各类骨干调整岗位做到人尽其才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨申宗/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才使用；人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“千里马”扬蹄千里
    武警安阳市支队为十二名各类骨干调整岗位做到人尽其才
    本报讯杨申宗、丁振庆报道：日前，当武警河南总队安阳市支队领导将一枚三等功奖章挂在比武夺魁的教导队军事教员严全虎胸前时，官兵们由衷地赞叹道：“党委敢于纠偏，做到知人善任，‘千里马’终于派上了用场。”
    这事要从严全虎“毛遂自荐”说起。前年7月，严全虎从指挥学校毕业到内黄县中队担任排长后，潜心钻研摸索新时期带兵之道，不断丰富带兵知识，先后撰写心得体会20万余字，并多次被抽到支队骨干集训队和新兵教导队带兵，是全支队官兵公认的训练带兵行家里手。去年初，因机关保密员服现役期满，支队党委一纸命令，将严全虎填补空缺，从事保密员工作。近一年来，虽然严全虎工作兢兢业业，但总有用非所长、有劲使不上之憾。今年2月上旬，严全虎得知支队要调整充实新兵教导队力量，便把自己希望重归训练场充分发挥特长的想法向参谋长张朝斌作了汇报。支队党委会上，张参谋长将严全虎“毛遂自荐”当军事教员一事作了介绍，引起了党委“一班人”的重视，决定将严全虎改任为教导队军事教员。严全虎如久困浅滩的蛟龙入海，运用科学组训方法，在练兵场大展才华，使新训队的军事训练工作起色很大，被总队评为新兵训练先进单位。
    人才错位现象引起了支队党委的反思。他们联系严全虎效应，深刻醒悟到：要充分发挥广大官兵献身部队建设的积极性和创造性，必须人尽其才，科学使用，避免人才浪费。认识统一后，党委响亮地提出，不仅要学伯乐“识马”，更要学孙膑“用马”。他们举一反三，查找了部队存在的类似问题，决定在全支队范围内实施“人才归位”行动，以使“千里马”更好地为部队建设服务。一中队排长石占佩工作作风细致，在后勤管理方面有一定的经验，被调整到司务长工作岗位上后，科学理财，尽职尽责，很快成为支队后勤战线上的典型。据悉，目前这个支队已有12名干部和技术骨干重新回到能发挥自己专长的岗位上建功立业。
    一句话点评 胡春华
    古人云“千里马”常有，而伯乐不常有；各级领导应该把识才用才当成自己神圣的责任，在人才问题上千万不可“乱点鸳鸯谱”。
〖-ZW/正文〗
