〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢添 荣获电影最高奖
    明星荟萃的第19届中国电影金鸡百花奖颁奖晚会，最精彩的瞬间却来自仅获得男配角提名且未能到会的老艺术家谢添。出现在晚会大屏幕上的是他在医院的生活片断。与病魔搏斗了8个月的谢添坦言非常想得这个奖，却更希望输给年轻人。评委会决定把最高荣誉奖授予这位电影老人。
    西村真悟 狂言日本核武装
    西村真悟担任日本防卫厅次官仅16天，就迫不及待地发出日本应进行核武装的狂言，公然违背日本和平宪法，激起轩然大波。近日，小渊首相面对一片谴责声浪，不得不立即撤换西村。但人们还是要问，这个一贯主张推翻远东国际军事法庭对日本二战罪犯的判决，并第一个非法登上中国领土钓鱼岛的日本鹰派人物，为什么会当上主管防卫的要员？（迟章辑）
    陈建国 单骑穿越大沙漠
    人类首次在单人无援的情况下成功穿越塔克拉玛干大沙漠，创造这一纪录的陈建国是南京一位普通的摩托车手。他于10月6日从阿克苏出发，10月14日晚11时45分成功走出大漠，到达和田。新疆有关部门近日已派车进入沙漠，考察了他的路线，证实其穿越成功。至于他是怎样在无导航设备、无通讯设备、无救援、无保险的情况下，连续8天不眠穿越“死亡之海”的，谜底尚待揭晓。
〖-ZW/正文〗
