〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青难描是精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国民族团结进步模范个人”石志光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李青/邱修荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结进步谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；拥军优属RW：石志光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国民族团结进步模范个人”石志光
    ●李青邱修荣
    石志光，西安石油化工厂的一位普通回族工人。1979年以来，他以自己放电影的一技之长为部队、群众服务，足迹踏遍了西安的居民小区、民族中小学、福利院和驻军的每一座军营，群众称他是“活着的雷锋”，官兵们称他是“军外指导员”。
    1990年教师节傍晚，西安市大雨滂沱，大街小巷车少人稀。石志光已经约好去四医大放电影。从他家居住的回民坊到四医大的路程较远，为不耽误官兵们看电影，他顾不得吃晚饭，就蹬着三轮车出发了。赶到四医大时，他已是满身泥水，但他没喝一口热水就架机放映。因淋雨受凉，石志光胃部剧痛，冷汗直冒，他手捂着心口硬是一声没吭，坚持放完电影。坐在他身边的政治部领导看在眼里，拉住他说：“你不光给我们送来了电影，更给我们送来了一种精神！”
    1997年3月，反映抗美援朝的纪实影片《较量》在西安上映后，引起轰动。空军电讯工程学院几处联系挂不上号。老石得知后，连续奔波4天，租到片子，在一天下午冒雨来到学院，并与战士们一起整场地，清积水，直忙到天黑。放映时，他在银幕上打出了“亲人解放军是咱回族的贴心人”、“银幕牵着民族情，军民共谱双拥曲”等幻灯片，赢得官兵们阵阵掌声。电影结束后，学院唐政委拿着1000块钱，握着他的手说：“感谢你给我们带来了好片子，这片租费你一定得收下。”老石回答说：“我是来拥军的，不是为了赚钱，如果我要部队的钱，那还叫什么拥军？”石志光自定的一个规矩：为部队服务，不收一分钱，不吃一顿饭、20年来从未破例。
    丹青难描是精神。老石这样做，也有人说他“傻”，说他是图名、出风头。对于这些，老石总是一笑了之。老石觉得，人生在世，不在于经济上的富有和地位上的显赫，而在于有高尚的精神追求，像雷锋那样做一个对人民有用的人，才活得实在。陕西省委、省政府、省军区先后授予他“学习雷锋先进个人”、“拥军优属先进个人”、“民族团结进步模范”等称号，他还被评为“全国民族团结进步模范个人”。
〖-ZW/正文〗
