〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市垃圾变废为宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东建成垃圾发电厂〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社报道：城市垃圾一直是困扰人们生活的一大难题，由浙江杭州锦江集团和山东菏泽热电厂共同出资7000万元成立的山东菏泽锦江环保能源有限公司日前正式揭牌，较好地解决了这一问题。
    该公司一期工程建设项目包括总投资1.8亿元的垃圾焚烧电厂和投资总额2.6亿元的高中密度纤维板厂。垃圾焚烧电厂本期工程供热蒸汽量约为每小时60吨，全部采用国产化技术和设备，也是山东省第一个垃圾发电项目，被山东省计委列入省级示范工程。项目投产后，不仅节约能源，保护环境，还可产生巨大的经济效益和一定的社会效益。
    高中密度纤维板项目本期规模为年产10万立方米。本项目充分利用垃圾发电厂的蒸汽与动力，利用菏泽纤维板原料丰富的优势，使电厂与高中密度纤维板厂互相辅助。生产上还利用具有国际领先水平的干式生产技术及先进设备，不存在废水排放问题。
〖-ZW/正文〗
