〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断危害社会的黑手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警方打击澳门黑社会头目叶成坚纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日下午，正义的声音在广东珠海市中级人民法院审判庭内响起：“以故意杀人罪、抢劫罪、绑架罪、非法买卖枪支弹药罪数罪并罚，判处被告人叶成坚死刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币645万元。”
    这个叶成坚，便是在粤港澳地区臭名昭著的澳门黑社会头目“奸人坚”。同时受到法律严惩的，还有他的14个爪牙。
    至此，这个天怒人怨的跨境暴力犯罪团伙，终于在祖国内地被一网打尽。
    混迹澳门杀人越货
    叶成坚，绰号“奸人坚”，1961年生于广东东莞，从小没读过什么书，一直游荡于社会上进行小偷小摸，劣迹斑斑。1979年他从广州偷渡到香港，混迹于黑社会，几年间犯下累累罪案。
    由于在香港一直小打小闹，形不成气候，1996年叶成坚窜到了澳门。他使出浑身解数在黑道上拼杀，欲成为一条出人头地、威震濠江的“过江龙”。
    1998年初，他以30万港元非法弄到一批军火，其中包括4支AK47冲锋枪、6支手枪、4颗菠萝弹、20多包火药及若干发子弹，并在澳门设立了一个秘密军火库藏匿这批军火。澳门传媒说，叶成坚团伙所拥有的军火，足以武装一个突击队。
    这个犯罪团伙心狠手辣。从公安机关侦破的“9954”案件中，我们便可窥见一斑：
    1999年3月，叶成坚专程到珠海约见在桂林时物色到的懂功夫的青年翟红钦、李胜，为他们办理非法出境证件，告诉他们不日进入澳门实施抢劫；
    4月间，叶成坚从珠海组织了“马仔”汤成等6人陆续非法进入澳门，事先对抢劫现场、抢劫对象进行观察、录像、监视，摸清情况；
    5月3日，叶成坚召集李新文、汤成等人在澳门玫瑰园餐厅商议，确定次日实施抢劫，并对人员进行了分工。
    今年5月4日上午7时许，当事主梁某开着摩托车行至港澳码头时，被叶成坚一伙驾驶汽车将其撞倒后劫持，共劫得14万美元、82万新台币、500万韩币。
    穷凶极恶跨境作案
    在叶成坚团伙所犯的跨境抢劫案中，受害的内地事主有7名。
    1996年6月初，叶成坚指使同伙在珠海湾仔监视跟踪女事主杜姓姐妹的活动规律，安排“马仔”在澳门黑沙环偷回了一台黑色面包车。到了11日上午6点多，叶成坚等人到澳门一出租屋取出4支手枪、1把匕首、1枚手雷，进行严密分工。约7时许，同伙陈桂莲将在珠海观察到的两名女事主的情况，用电话通知在澳门的叶成坚等人。大约7点30分，当杜姓姐妹到达澳门皇宫巴士站等车时，被叶成坚等人以走私贩毒为由骗上面包车，并向蛔蟹较蚩去。途中，他们用枪、匕首进行威胁，劫得赃款美金50万元、港币84万元。
    1998年12月初，在澳门某大厦地下11号商铺发生一宗特大持枪抢劫案，4名女事主被抢走13万美元。这一案件也是叶成坚一伙所为，作案手法同以前相似。
    叶成坚一伙的这几次抢劫作案，几乎每次都是在珠海密谋、观察跟踪事主，然后在澳门作案，作案后又潜逃到珠海暂避，待风声过去，又实施下一宗犯罪。
    叶成坚到澳门后，通过各种犯罪手段，聚敛钱财，逐渐成了巨富，拥有多处豪宅。此外，他除正式注册与一名内蒙古女子结婚并生有一女外，还在香港和澳门包养了两个情妇，分别为其生下一子一女。
    亡命天涯法网难逃
    叶成坚在“9954”抢劫案东窗事发后逃往内地。他选择横跨6省10余个县市的路线进行逃亡，并准备携带老婆从内蒙古包头出境，但未成功。一路上，不管是住旅馆还是买机票，凡是要出示证件的地方，他均指令“马仔”出面，连打电话也用化名。
    5月27日，叶成坚与澳门姘妇陈某约定在广州花都某大酒店见面，商量为女儿看病的事情。为了躲避警方追踪，他对陈某的行走路线进行了精心布置。
    5月28日，陈某和另一女人黄少萍从珠海拱北入境，被事先等候在关口的一辆小轿车接走，高速向广州方向开去。
    在一路换了6台车后，陈某等人最后抵达花都某大酒店，与叶成坚相会。
    法网恢恢，疏而不漏。5月28日，奸诈狡猾、凶残无情的叶成坚被广东警方抓获。
    当专案民警对叶成坚进行审讯时，他十分狂傲、顽固。在双方对峙的38天里，他一会儿作冷静状，一会儿眼露凶光。
    在公安机关，叶成坚曾十分嘴硬地说：“我没什么好讲的……我讲不讲都是死，该怎么判就怎么判，该死就死，我认命了……”
    38天后，叶成坚深深隐藏的怕死的恐慌，还是慢慢地暴露了出来。在铁的事实面前和强大的无产阶级专政下，叶成坚犯罪团伙不得不交代他们的犯罪事实。
    针对澳门黑社会猖獗的情况，广东省委一位负责同志曾经说过：“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”现在，对这些犯下滔天罪行的人来说，报应的时候到了。邪恶永远都是无法与正义较量的！
    （本报珠海10月24日电）
〖-ZW/正文〗
