〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者见解〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数量与质量
    “计划生育”曾经是一个富有中国特色的专有名词，并且正在走向世界。但是，仅仅控制人口还不够，必须着力提高人口素质。目前，全球60亿人口中，有48.2亿人生活在发展中国家和地区，占总人口的80.3％，而且新增人口的95％以上来自发展中国家。虽然，这些国家近几年经济有了快速发展，但人民的生活质量、健康水平、受教育程度、伦理道德水准还很低，远远比不上发达国家。
    中国还有几千万人温饱问题没有得到解决；文盲半文盲人口在全国还占有很大比例。这种高数量低质量的人口状况使我们不得不思考这样一个问题：如果不能卓有成效地提高我国人口素质，只能继续成为世界上最大的廉价劳动力供应者，“强国梦”仍然只是个梦。临川市人武部曾远舟
    生育与生存
    在刀耕火种的年代，人类积极繁衍的理由是为了生存：依仗集体狩猎的收获更有保障，而且不容易被虎豹豺狼所灭。而今天不同了，在地球这个人与动物共同生存的家园，动物们正遭到来自我们的威胁：无论是在餐馆里还是在森林里。各种动植物就这样每年有二十多种从这个星球上消失了，按照这个速度推算，可以想象，最后离开的将是谁？而人口猛增正是这出悲剧的导演。
    我们追求的文明是精神与物质的文明，我们渴望的生存是和平与发展的生存。关爱我们的环境，保护我们的地球已成为当务之急。
    慷映露鸿〖DY/右段〗
    国策与国法
    计划生育政策成为我国的一项基本国策，“一对夫妇只要一个孩子”也成了妇孺皆知的口号，各地制定了计划生育条例，作为地区准法律文件来执行，这无疑是一个巨大的进步。然而，至今我国仍然没有一部完备的法律把计划生育政策以法律的形式确定下来。中央多次强调现行计划生育政策的稳定，不稳定政策就可能回潮，形成思想混乱，看来计划生育法律化、制度化已势在必行。
    武汉总医院张雪峰
〖-ZW/正文〗
