〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗憾之余话“知耻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遗憾之余话“知耻”
    有朋自远方来，提出到九江看看去年洪灾决堤的地方，我欣然陪同前往。驱车前往江边，只见上百名民工正在大堤上打石铺路，便上前打听去年决堤的地方。一民工说：“见不着了，去年堵口的沉船被分解了，解放军搭的钢筋笼子也被拆掉了。”我们半信半疑地来到决堤口，验证了民工的答话，映入眼帘的是新修的钢筋水泥防洪堤坝，昨日的遗迹早已荡然无存了。
    “为什么不把决堤现场保留下来呢？至少那条船、那些钢筋笼子应该保留下来呀！”面对我们的问话，大多数民工摇头不知；也有一些民工快人快语：“九江决堤是豆腐渣工程造成的，你把现场和实物天天摆在那里，不是丢人的脸吗？”据说，有关部门认为，若保留去年抗洪的现场，沉船和钢筋笼子都不拆除，会影响大堤的质量和美观。为了有所弥补，将在堤边建一座“’98防洪纪念馆”。
    如此这番解释，理由当然是冠冕堂皇的，我们这些“外行”自然无话可说，但心里总觉得有点别扭，有点遗憾。可以想象，作为’98抗洪堵口决战惊心动魄的一幕，在九江乃至全国人民心目中，该有着怎样的分量！那处军民奋勇拼搏的现场，那条汪洋中的救命沉船，那些闪耀着科技之光的锁江钢筋笼子，那道用血肉之躯筑起的围堰，是力量和意志的凝聚，是军民奋力抗洪救灾的见证。而如今这一切都不复存在了，当代以至后人，只能从影视、书籍中去寻觅了。倘若真如某些官员所解释的那样，是真心出于对新建堤坝安全漂亮考虑之意，那人们心里的遗憾还好化解，问题的关键恐怕不在于此。作为九江抗洪堵口决战的壮观一幕，是一个问题的两个方面，一方面是军民的勇敢和无畏，铸造伟大的抗洪精神；另一方面也记载着“豆腐渣工程”制造者的耻辱，记载着某些官员吹嘘的“固若金汤”的虚假。这就难免使一些人心里不舒服，这恐怕是造成九江决堤现场被拆除的真实原因所在。
    其实，把耻辱“抹”去的作法大可不必。一方面，作为耻辱的某些见证物，可以在很短的时间内被抹掉，而留在人们心中的耻辱感是难以抹掉的；另一方面，耻辱不全是坏事，只要敢于面对教训，耻辱就会转化为雪耻图强的强劲动力。在这方面，有许多例子值得我们借鉴。
    十七世纪瑞典某国王因争强好胜，下令在一艘本已造好的豪华战舰上再加一层，以压倒丹麦的两层战舰，结果舰体失衡沉入波罗的海。三百年后，瑞典人发现并打捞起这艘沉舰，同时造起博物馆，向世人昭示沉船的教训。加拿大某大学首届毕业生设计的一座建筑物，不幸倒塌，校方忍痛买下该建筑物的所有钢材，将其打造成“毕业戒指”送给后来的每一届毕业生。老外的这些作法确有独到之处，因为人们从自己错误中学到的东西，远比从正确中学到的东西来得深刻。不管是个人还是国家、民族，都应该郑重地对待历史，包括正视失败和屈辱，并从中发掘力量，这既是实事求是的唯物主义的态度，又是从错误中警醒起来、走向成功的起点。
    古人曰：“知耻近乎勇”。正是从这个意义上说，问题不在于’98抗洪决堤的耻辱，重要的是从中受到启示，得到警示，开拓未来。如今，象征耻辱同时也象征光荣的九江决堤现场已不复存在，但愿如某些官员所承诺的那样能尽快在决堤旧址建一座“’98抗洪纪念馆”，把决堤的耻辱和堵堤的艰辛都凝聚在此，让它犹如一块“警示牌”高悬于人们心中，激励人们去思索、去开拓。
〖-ZW/正文〗
