〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空组织团以上领导干部原原本本学文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理清基本思路强化“首位意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理清基本思路强化“首位意识”
    本报讯戴景涛、特约记者董长军报道：为认真搞好全军政工会精神的学习贯彻，紧紧围绕“两个提供”的历史使命，理清抓好思想政治建设的基本思路，沈空专门集训了全区团以上领导干部，进一步强化了把思想政治建设摆在首位的意识。
    集训中，大家在逐章逐句，深入学习、反复领会文件精神的同时，始终坚持用“为‘打得赢’提供强大的精神动力，为‘不变质’提供可靠的政治保证”作为加强思想政治建设的出发点和落脚点。针对少数单位对基层建设的地位缺乏深刻认识，思想重视程度不够，还没有真正把基层建设摆上位、抓到位，存在“重心不重”的问题，围绕“思想发动、全面展开、典型推动、巩固提高”四个阶段，制定了《关于进一步贯彻落实〈纲要〉加强基层建设的决定》，采取强有力措施，加大对基层的帮带力度。针对部分干部工作事业心、责任心不强的问题，制定下发了《关于进一步加大从严治官力度的意见》，在基层干部中继续开展“三热爱一争当”和“振奋精神，爱岗敬业”教育。
    思路清晰，任务明确，极大地调动了各级干部开展思想政治工作的积极性。大家认为，通过学习全军政工会精神，更加明确了肩负的使命，表示要在继承优良传统的基础上，跟上新的形势，不断更新观念，不断强化“首位意识”，永葆我军的政治本色。
〖-ZW/正文〗
