〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄一女童“一心三用”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将成为该市历史上最小的女兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄一女童“一心三用”
    将成为该市历史上最小的女兵
    本报石家庄电钟欣报道：石家庄市小学四年级学生杨红旗，继今年6月创下“最快速度心算开平方”吉尼斯世界纪录后，现在又在申报“一心三用”的吉尼斯世界纪录。
    笔者日前在河北师大实验小学的会议室里，目睹了杨红旗的“一心三用”。3道数学加减题，每道由15个数字组成，连同加减号纵向排成3列。这3道题的45个数字及其加减号都是现场临时写出的。杨红旗首先分别读出3道题的第1个数字，接着分别读第2个数字，依此类推，交叉读完了每道题的第15个数字后，立即写出了3个答案，答案全部正确无误。
    今年6月18日，杨红旗以42秒的时间创下了“最快速度心算开平方”的吉尼斯世界纪录。而她的“一心三用”，也于10月12日以58秒的成绩得到了专家的认定。
    据了解，今年10岁的杨红旗从小就学习珠算。上小学后，每次考完试，班里的总分、平均分全部由她负责计算。最近，杨红旗以其特殊才能被解放军某学院特招录取。不久，她将成为石家庄历史上年龄最小的女兵。
〖-ZW/正文〗
