〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报 银行围着老百姓转
    多少年来，中国的银行从来被人家围着转。改革开放之后，国力强了，经济活了，银行开始商业化。悄悄地，银行的眼光从工厂、商店向城乡个人扩展开去，不光为揽储，还替钱找活路。近13亿老百姓的市场，是中国银行业未曾好好亮相唱过戏的大舞台。沪、浙、闽二省一市个人住房贷款仅半年就增加了100亿元。中国工商银行已把消费信贷作为新的效益增长点。各地银行正在建立个人信用管理和风险控制制度，在“围着老百姓转”的同时加快了“自转”。
    文/汪洪洋
    ●经济参考报 中国经济不存在“复苏”问题
    中国当前宏观经济的整体表现处在好的阶段，不存在整体萧条。当一个国家整体经济增长达7.4％，相对于过去9％或10％的高增长速度，是显得低了一些，但过去的高速度中掩盖着一些低效益的高速和高库存的高速。进入下半年以来，中国宏观经济的表现比上半年还要好，表现在：在保持适当速度的同时，结构改善了，效益显著提高，正常状态下的社会供求关系也在不断改善。
    文/王迎军
    ●中国青年报 见义勇为与公共财政
    一些省市针对见义勇为者“流血又流泪”的不正常现象，发动社会各界捐款，奖励见义勇为者，固然很好。但由于基金是靠捐款取得的，缺乏制度上的保障。同违法犯罪行为作斗争，是公民的应尽的义务，也应享有相应的权利。奖励、优抚见义勇为者的费用支出，应该成为公共财政支出的一部分。政府用纳税人的钱，奖励、优抚见义勇为者，是正当的公共财政支出。只有这样，才能从制度上真正保证每一个见义勇为者都能获得相应的权利。
    文/韦洪乾
〖-ZW/正文〗
