〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越大科研的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部一次科研立项失误引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜玉梅/董纪军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技工作；军队科研管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜玉梅董纪军本报记者董强
    作为一支专业性极强的技术部队，济南军区某部创建虽晚，却依靠科技进步取得了骄人成绩：1995年以来，60余项获奖成果全部得以推广，实现转化。提起这些成绩，该部政委黄辉道深有感触地说，我们也是走过一段弯路后，才明白走向大科研必须实现跨越式发展。
    一步之差的沉重代价
    1991年初，由工程师王连海担纲的科研项目――M2系统，历经数年苦战，终于取得突破性进展。该系统成功地实现了以时分信号解调方法解决频分信号解调问题，工作效率一下子提高30多倍。然而，令人遗憾的是，此时国际通信业已进入数字化时代。王工程师的攻关课题，曾经使人视之畏途，如今他的成果却成了“明日黄花”。
    无独有偶，另一项极具发展前景的科研项目，因方案审批久拖不决，两年后只能眼睁睁地看着兄弟部队走在了前头。仅此一项，部队业务建设又要比别人落后四到五年。
    一步之差竟成“明日黄花”，犹豫不决付出了沉重代价。对此，部队官兵终于得出一个迟到的结论：搞科研只顾低头拉车而不会抬头看路，就有可能事倍功半，甚至劳而无功。
    可怕的学者自闭症
    为什么设备一流、人才济济竟然干了傻事？提起那段经历，已担任总工程师的王连海感慨万端：“傻就傻在陷入封闭而不自知。”
    当时之所以选择M2系统作为攻关课题，就是大家囿于一时之需，过多地考虑了一旦成果出来，工作效率可以大大提高，相应的辅助成果也会应运而生。而对数字化通信将淘汰这一成果的发展趋势，却几乎没有考虑。盲目追求数量的观念误区，使他们在立项之初就犯下了一个致命的错误。
    王工程师接着介绍，课题展开不久，不少人从经验出发，认为这一项目的关键是“嫁接”、“模仿”而不是从头做起、从零开始的“创造”，于是课题组把精力较多地集中在“结果”而忽略了“过程”。如果他们稍加注意研究课题与国际通信现状的联系，就会在攻关过程中发现一些更有意义的努力方向，从而改变当初的思路。遗憾的是，包括王工程师本人在内都没有这么做。从某种程度上来说，这一现象表现了知识分子“躲进小楼成一统”的固有习惯。可以说，“不问春夏与秋冬”仍然是一些科研人员的通病。
    由于相对封闭，攻关计划统得太死，任务划分过于具体。王工程师介绍，本该技术、装备、工程、控制几个专业协调运作，结果却常常是这里刚刚启动，那里已近尾声。有限经费难以盘活且不说，一些成果出来后竟然先在本单位束之高阁。每每涉及具体问题，作为课题组组长，王工程师总觉得自己有责无权，该说的话也不便说，科研攻关在某些环节上只好“等米下锅”。这种条块分割的运行体制，使本来并不太强的合作意识更加淡化了。
    冲破作茧自缚的怪圈
    如何看待王工程师这次仅有的“走麦城”？部队党委没有横加指责，而是与另一项“失之交臂”的科研项目联系起来，从偶然中看到必然，对科研工作进行了全面反思。结果发现，类似M2系统这样搞出来即面临过时的科研项目，尚有10多个已经上马或即将展开，而一些极具发展前景的科研立项却迟迟不能定盘。
    党委“一班人”当机立断，对所有课题重新进行了审查调整，该取消的坚决予以取消，该加强的想方设法给予加强。与此同时，他们积极倡导和实践“跨越式”发展模式，业务建设真正走上了大科研之路。
    ――以大格局谋发展。目光仅仅盯住“完成任务”的一时之需，即便“超额”也难有大突破。为此，他们先后设立科技发展研究室、科技开发中心，全方位追踪世界政治、经济、军事、文化热点，努力寻找科研立项与科技开发的有效“盲点”和“盲区”；创办《国际军事通信》期刊，为基层部队科技练兵提供智力支持。这样一来，科研人员找到了一条数量与质量兼顾、前瞻性研究与基础性工作相统一的有效途径。1998年，该部科研和业务建设跃居全军同类部队之首。
    ――向大思路要效益。他们加强电脑网络建设，不断优化科研环境，同时发挥地域优势，实施
    “借脑工程”，开办“过路大学”。凡此种种，无不开阔了科研人员的眼界，缩短了信息交流的时间和周期。3年来，该部涉及卫星通信、计算机技术、自动化控制等领域的20余项新课题，每一项都极具前瞻性。与封闭式的自我发展相比，不但节约上千万元资金，而且彻底根除了科研人员“埋头书斋写春秋”的痼疾。在王连海总工程师的带领下，通信科研用3年时间走完了发达国家10年的发展历程。
    ――用大手笔抓改革。他们先后下放课题选择、科研“班子”组阁、经费使用等权力，责权利各归其位，从根本上激发了科研人员之间的合作意识，而拆除条块分割的藩篱，则进一步确保了选题的实用性和可转化率。王连海总工程师一项新的数字解调攻关课题，当年立项当年见效。这种高速度，得益于良好的大协作环境。所有科研人员既重视科研攻关又看重岗位建功，聪明才智真正得到了最大限度的发挥。
〖-ZW/正文〗
