〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战斗力攀升架“天梯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站连续十年飞行保障优质场次率达百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国清/裴立志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行保障；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为战斗力攀升架“天梯”
    沈空某场站连续十年飞行保障优质场次率达百分之百
    本报讯吴国清、裴立志报道：沈空某场站官兵坚持把保障工作做到每架次，服务工作具体到每个飞行员及其家属。他们以一流的保障、一流的服务，赢得飞行团的称赞，被誉为飞行团战斗力成长的“梯子”。日前，上级机关总结和推广了他们的经验。
    这个场站常年坚持以飞行保障为中心，领导力量向机场倾斜，工作重点向飞行倾斜，生活保障向空勤倾斜，并在全站官兵中叫响了“宁可自己千辛万苦，也不让飞行团为难受屈”的口号。站领导带头作表率，凡有飞行任务，站长赵红军、政委蔡圣梯必到现场，全力保障飞行。为进一步提高飞行保障水平，站领导还经常带领保障人员深入到飞行中队、机务大队及飞机起飞线、加油线征求意见，想方设法解决空地勤人员反映的问题。今年3月，飞行团有一架飞机的罗盘发生故障。站领导得知后，连夜赶回部队，保证这架飞机得以及时修复。
    他们还坚持一手抓飞行保障，一手抓空地勤生活服务。每逢过节，场站领导都带着业务股的同志到飞行团空地勤人员中走访慰问。为解除飞行员的后顾之忧，他们千方百计想办法解决下岗空勤家属的就业难题，使飞行人员不为家事分心，一门心思投入到飞行训练中。近年来，场站在经费紧张的情况下，宁肯自己勒紧腰带，每年都要挤出经费给空勤人员办10件好事。今年初，他们为每个空勤家庭配备了微波炉；国庆节前，他们又投入15万元，为每个空地勤人员宿舍更新桌椅床铺，改善了他们的生活条件。今年以来，空勤人员出勤率都在95.6％以上。场站已连续10年实现飞行保障优质场次率100％，并连续两年被沈空评为飞行后勤保障全优场站。
〖-ZW/正文〗
