〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省部级干部金融专题研究班结业
    由中共中央组织部、国家行政学院和中国人民银行共同举办的第三期省部级干部金融专题研究班23日在京结业。温家宝在结业式上讲话，要求各级领导干部认真学习金融知识，提高金融工作水平，增强驾驭经济工作的能力。
    日本青年代表团在北京参观访问
    由日本参议院议员、前外务省政务次官、日中友好协会副会长武见敬三和众议院议员中田宏率领的日本青年代表团24日游览了八达岭长城、参观了卢沟桥以及中国人民抗日战争纪念馆。
    光明小学获全国优秀少年军校称号
    河北沧州市光明小学近日被总政治部、国家教委等联合授予“全国优秀少年军校”称号。该校校长纪荣丽被评为“全国国防教育优秀教员”。光明小学自1990年创办少年军校以来，始终把学生军训作为重要内容纳入教学计划，并认真抓好落实。（房宝云）
    坦桑尼亚举行尼雷尔遗体安葬仪式
    坦桑尼亚前总统尼雷尔的遗体安葬仪式于23日在其家乡布蒂亚马举行，坦桑尼亚总统姆卡帕、非洲统一组织秘书长萨利姆、乌干达总统穆塞韦尼等贵宾和大约50万名群众参加了安葬仪式。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
