〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进英军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受英方的邀请和有关部门的委派，今年1月，我作为中国军队学员，来到英国皇家国防学院学习。
    英国皇家国防学院是一所历史悠久的军事学府。它由温斯顿・丘吉尔初创于1927年，主要目的是为高级军官和高级外交官提供一个研究第一次世界大战经验的场所。70年代末，学院开始招收一半人数的外国学员与本国学员同训，学制1年，主要是学习和研究国际关系及国际安全问题。
    今年的80个学员来自39个国家，75％是军官，25％是地方官员。学习期间除了听课、讨论、写研究报告以外，学校还组织了很多参观学习活动，其中包括对英国三军的了解。
    陆军课就是看演习
    记得在5月的一天早上，我刚到学校，就看见一支陆军的5人乐队正演奏着军乐。楼梯旁放着一个大木牌，上面贴着广告画，图案是一辆“挑战者”坦克，下面写着：“陆军是学习技术的好地方。”这天我们正好是上陆军课。
    我正纳闷时，一个身着红色礼服的大个子军士长用队列语言向每个学员致意。原来上课时间到了。一名从陆军来的准将学员身着作战服，开始介绍陆军的基本情况：马岛战争时的陆军；海湾战争时的陆军；在冷战后进行了结构性调整和精简的陆军；12万人马，分编为数个师和独立旅。
    随后，汽车把我们拉到了演习场。第一个项目是分队射击实兵演示和进攻演习。演习场在一块谷地里，在不同的行动和目标区域里插着不同的标示牌，在面向目标区的顶端，修建着我熟悉的参观台和观察所。组织者给每个人发了“战场态势图”和“目标显示图”，使大家能清楚地了解全貌并可看到一些停在掩体后面的重装备。
    一串白色信号弹发射后，演示开始了。先行射击的是155自行火炮和反坦克导弹，接着是“勇士”步战车和“挑战者”坦克的直接瞄准射击，最后是步兵的轻武器射击。
    “勇士”步战车上装有机枪和1门机关炮，可以给步兵以很强的火力支援。此时，你可以很清楚地看到曳光弹连续向目标飞去。一阵呼啸，4架“旋风”战斗机掠过上空，对目标区进行实弹火箭攻击。解说员说，这些飞机是从600公里外的苏格兰飞来的。与此同时，装甲工程车在“地雷场”中铺上了一层厚厚的“垫子”，使步兵的“勇士”步战车可以通过。
    当陆军的直升机在“战场”救护伤员的时候，坦克和步兵分队开始冲击。先是坦克的“突破”，然后是步战车的“合围”，最后是步兵下车与堑壕里的“守敌”进行最后的战斗。演习结束后，脸上抹着油彩的8名步兵班士兵带着各自的武器跑步上场，分别举起他们的武器弹药进行介绍，其中有冲锋枪、重机枪，也有使用的炮弹、手榴弹和反坦克导弹。奇怪的是，看完演习的全过程，我并没有在国外看演习的感觉，有所区别的只是长着高鼻梁、蓝眼睛、说英语的军官和士兵。
    驾驶“挑战者”坦克
    英方给学员提供了进行实车驾驶和实弹射击的机会。我们五六个装甲兵出身的学员都想试试。法国上校是个坦克团长，在波黑干过；乌克兰上校当过坦克营长；德国上校同我一样，坦克驾驶员出身；埃及上校是装甲兵学校的教官。
    我上的是一辆“挑战者”I型坦克。虽然不是最新的，但却和Ⅱ型在外形上差不多，55吨，105毫米火炮。保障我的是一个年轻的英军上尉，高高的个子，一头金发，扣一顶黑贝雷帽，脸上涂着几道黑色油彩。
    “长官，您有驾驶经验吗？我能给您介绍一些有关的信息吗？我帮您戴上头盔好吗？”他趴在位于坦克前端中央的驾驶窗上对我解释了驾驶的程序。
    我看了看，这种坦克是无级变速驾驶，只要挂上前进挡或倒挡，速度全部由油门控制，离合器和制动器在一起控制，所以左脚可以休息了。我扳动手柄，坦克轰鸣起来。
    “长官，我在炮塔上同您用车内电台通话，您可以出发了。”
    我挂上前进挡，右脚加油，坦克开始在覆盖着绿草的训练场上奔驰。转向与我军坦克一样，也是用操纵杆，但由于是液力传动，操纵起来很轻便。这种坦克虽重，但马力大，很容易加速，所以在松软的起伏地上驾驶，就像在水中行船一样。
    登上皇家驱逐舰
    英国海军冠以“ROYAL”皇家字头，可以从一个侧面说明海军对英国历史性的“贡献”。曾打败过法国舰队的英海军将领纳尔逊的塑像高高竖立在伦敦中心的特拉法尔格广场。
    在英国南部最大的军港朴茨茅斯，我们登上了在海湾战争中执行过任务的“卡迪夫”号驱逐舰，同另一艘护卫舰一同在英吉利海峡编队出航。这艘1976年下水的老舰，迄今仍保持着良好的状态。一门114毫米口径的全自动火炮可连续发射；“海标枪”导弹一排排地竖立在弹仓内。还有反潜水雷发射器、“大山猫”直升机及机载“海鸥”式反舰导弹和可十几管连续发射的机枪系统。
    在航行过程中，全舰进行了伤员救护、舰内灭火、火炮射击、模拟对空射击、联合反潜、两舰之间物资人员输送和与陆战队配合的“堵截禁运”演练。在反潜演练中，担负反潜侦察的“海王”直升机先对海区进行声纳探测，然后由“海鹞”式垂直起降战斗机进行攻击。一架“海鹞”在攻击时几乎擦着桅杆飞过，引擎震耳。一位陪同的英国军官说：这家伙想表演一下。
    在舰上的军官餐厅里，我问几位舰上的年轻军官：“愿不愿意在海军干？”
    “愿意。”他们大部分这样回答我。
    “为什么？”我又问。
    一位上尉说：“对海军有兴趣。”这位上尉接着介绍了海军的一些情况。他说：海军军官每两到三年轮换岗位一次，不仅是在水面舰艇之间，而且可以在水面舰艇和潜艇之间轮换岗位，收入也还可以。这样可以使我们总觉得新鲜，总会交到新朋友。
    在声纳室，我问一个小水兵：“当兵有意思吗？”他皱着眉头说：“一点儿也没有意思。”旁边一个老兵说：“当着外国人，你应该说有意思才是！”
    回港时，我站在右舷同一位皇家海军少校聊了几句。我问他：“这次你可以利用休息时间回家看看了。是看你妈妈吗？”他笑着说：“不是，是看女朋友。已经有一个月没见她了。”我问他怎么不结婚？他说：“为了皇家海军嘛！”我对他说：“你也挺会说大话的嘛！”他哈哈大笑起来。
    体验“旋风”感觉
    提起皇家空军，不免会想起《英伦之战》和《伦敦上空的鹰》这两部影片。当年的战斗机还在战争博物馆中展示着，而当年的对手英德两家目前用着同一种型号的战斗机，这就是“旋风”。
    “旋风”是英国空军的主力机种之一，主要担负对地面攻击的任务，另一种是“鹞”式战斗轰炸机。在我决定选择体验飞“旋风”后，要进行例行的身体检查和到机场试飞行服。这种飞行服，从内到外全都是专用的。
    飞行那天是个在英国难得的好天气。穿好飞行服后，在飞机中队的情况室由一位联队作战参谋介绍注意事项。其中有两项我记得格外清楚：一项是飞行前要将弹射椅的两个保险栓拔出，在飞行后要按原样插好保险栓；另一项是，如果没有飞行中的信号，不要把座位下的弹射手柄拉出，特别是在没有起飞前，不然整个座舱都会被弹射火箭推出去。
    英国飞行员是个上尉，很壮实。他对我说他参加过海湾战争，之后又在海湾执勤，飞了3600个小时。旁边的匈牙利空军上校说，我飞了20多年米格―21战斗机，才飞了2500个小时。上尉对我说：“跟着我飞没问题，长官。”
    在机库中，机械师断开了电源线，战斗机起动了。人们在外面听着发动机很响，在里面却没觉得什么，比“挑战者”坦克里的噪音小多了。飞机滑上了跑道，和另一架一起，相继冲上了天空。“旋风”是双座战斗机，前边座位是飞行员，后面座位是领航员兼武器操作手。上尉坐在前边的座位，他用通话器对我说：“上校，你要有事，可以在反光镜里向我打手势，你在前面的显示屏中，可以看到飞机目前在图上的位置。我们现在开始上升。”
    “旋风”忽地拉起急速上升，加速飞行。接着，开始做“俯冲”的动作。俯冲时，我看到下边有白色的羊群，猛地逼近了。贴着腹部的飞行服在力的作用下猛地收缩，把腹部的血液压回头部，以免头部缺血影响思维。“旋风”在谷地中做超低空飞行。两架战斗机一前一后，像两片叶子在空气中飘动。远看前面的飞机，尾部喷射着火焰，又像萤火虫在飞舞。上尉又做了一个俯冲动作，我清楚地看到下面的羊群和牧羊人跑开了。
    我问他：“你们这么飞行会惊扰居民吗？”他回答说：“没办法，这是我们的训练地域。”
    “怎么样，上校，身体有什么反应？”我说没什么。这时我看到下面有一座很典雅的古城堡，我就问他，是不是皇家地产？他回答说：“上校，要是皇家地产，我今天可能会有麻烦的！”说着，他做了一个侧翻180度，我的感觉是在北京的游乐场坐“过山车”！这是他在做“秀”。临走时，中队长送我一张印在纸上的油画，画上是一架在夜色中飞行的“旋风”战斗机，下面闪着高射火器的火光，这是在海湾战争中的一架“旋风”，题头是：孤独，没有弹药。
    神气的老军士长
    英军的军士长比我军的要老些，有的要老得多。记得在一次简易午餐中，我正和一位陆军中校营长交谈，谈到分队管理时，他说，请等一下，上校。他从另一边找来一位和他年龄相仿的军人，介绍说，这是我的总军士长，主要助手。他管理全营的士兵，所有士兵都要听他的。
    我问：“你管不管兵？”他说：“我通过军士长管兵，我的主要职责是作战和训练，行政管理是他的责任。”这位军士长已经40多岁了，他自豪地对我说，营长很尊重他的意见。
    后来，我领略了这位军士长的风采。在演习开始和结束时，所有参观人员都由这位军士长指挥。他不时地喊着口令，很严肃地指挥着包括将军在内的军官。演习结束时，两架陆军航空兵的“支奴干”大型双桨运输直升机在场内降落，要把我们接回营房，这位军士长一手插腰，一手拿着根指挥棒下着口令，让大家成两路站好队，有秩序地上飞机。然后，他像训练士兵一样向这些高级军官们宣布注意事项。“中将，第一名！澳大利亚上校跟上！中国上校跟上！”
    我想，军士长这一层在英国军队中真是起着大作用的，他们把士兵带起来，军官就可以把精力放在作战和训练上，这对提高部队战斗力是很有好处的。
    （本报伦敦10月24日电）
    （作者为国防大学研究员，曾任坦克营长，获硕士学位。）
    正在空中加油的“旋风”
    压题照片为“挑战者”坦克。
    （郭季供稿）
〖-ZW/正文〗
