〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届“中国新闻奖”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报通讯《运筹帷幄挥师“三江”》获特别奖〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国新闻奖；宣传报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届“中国新闻奖”评选揭晓
    本报通讯《运筹帷幄挥师“三江”》获特别奖
    据新华社北京10月24日电由中国记协主办的全国新闻界年度综合性新闻作品的最高奖日前揭晓，186件作品荣获第九届“中国新闻奖”，其中包括特别奖6件、一等奖23件、二等奖58件、三等奖99件。
    第九届“中国新闻奖”的获奖作品全面反映了1998年全党全国人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，经受严峻考验、取得辉煌成就的历程，同时也集中展示了我国新闻战线坚持正确舆论导向取得的显著成绩。
    1998年在我们党和国家发展历史上是不平凡的一年。在伟大的抗洪斗争中，广大新闻工作者与亿万军民共同奋战在抗洪第一线，采写摄制了不少鼓舞士气、感人至深的优秀作品。荣获特别奖的人民日报的评论《当前头等大事》、解放军报的通讯《运筹帷幄挥师“三江”》、新华社的通讯《四百壮士战洪魔》、中国青年报的消息《九江段4号闸附近决堤30米》、黑龙江人民广播电台的广播专题《大浪丰碑》和中央电视台等6家电视台集体采制的《’98抗洪系列报道》，多角度、立体化地充分报道了这一波澜壮阔的历史事件，反映了全国军民百折不挠、艰苦卓绝的奋斗精神。
    在反映我国改革开放、经济建设的作品中，记者编辑们将触角伸向当前的热点、难点问题，刊播了一些具有思辩性、启示性的力作。人民日报的《评改革开放二十年》是一篇全方位、多层面地反映改革开放二十年这一辉煌的历史进程的佳作。有关舆论监督作品的质量稳步提高。山西电视台的系列报道《山西假酒案》反响强烈。
    据评选办公室介绍，在参评作品中仍存在不少超长作品，新增设的电视现场直播奖项没有作品参评。本届评选是由山东省记协和青岛市委宣传部承办的。
〖-ZW/正文〗
