〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望戈壁滩脚下绿浪翻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师边防连队告别“吃菜难”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师边防连队告别“吃菜难”
    本报讯马林、记者欧世金报道：“边防军人一年四季有新鲜蔬菜吃的梦想终于实现了！”国庆前夕，新疆军区某师主管部队“菜篮子”建设的副师长周洪涛，抱起一个重达36公斤的大南瓜兴奋地说。
    站在这个师所属奎屯农场的“千亩菜地”地头，望四周是瀚海戈壁，漫漫黄沙，瞅脚下却是绿浪翻滚，瓜大果鲜。荷兰的樱桃西红柿、美国的西芹、广州的黑皮冬瓜、北京的紫色莲花白……细细数来共计36个品种。不仅品种多，而且产量高、质量好。这里多少年来一直是土豆、萝卜、白菜“老三样”主宰战士餐桌。如今，部队既能种叶菜又能种果菜，既能种北方菜又能种南方菜，既能种中国菜又能种外国菜。部队蔬菜全年自给有余，即使在冰封雪裹的冬天也能吃到自产的新鲜蔬菜。
    新疆军区联勤部部长赵西乾欣喜地告诉记者，在新疆6700多公里的漫长边防线上，从寸草不生的喀喇昆仑山到冰峰林立的帕米尔高原，从干旱少雨的塔里木盆地到一望无际的东疆戈壁，一座座军营菜园子正成为边疆一片片新的绿洲。
〖-ZW/正文〗
