〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点睛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少不得钱袋子
    10月20日，美国共和党人、前运输部长、前劳工部长伊丽莎白・多尔宣布，将退出2000年总统大选，从而放弃了有可能成为美国历史上第一位女总统的机会。她说，所以退出大选是因为没有筹集到足够的竞选资金。据统计，她只筹得500万美元。
    病因在药片子
    1991年海湾战争后，许多参战美军士兵都患了一种神秘的综合症，包括经常性疲劳、肌肉疼痛、记忆力减弱和睡眠失常等。日前美国兰德公司的一项研究结果表明，这种海湾综合症可能与战争中美军服用的一种简称为PB的药片有关。在“沙漠风暴”行动中，为了防备伊拉克使用化学武器，有2.5万的美国军人服用了这种药片。
    输的是枪杆子
    10月20日巴基斯坦媒体报道，已遭囚禁的前总理谢里夫将会以多项罪名被起诉。自1997年上台以来，他推行了一系列旨在削弱军队权力的修宪活动，并在没打招呼的情况下，迫使前参谋长联席会议主席辞职，一周前又下令解除现任参谋长联席会议主席穆沙拉夫将军的职务。
    （郭墉辑）
〖-ZW/正文〗
