〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习贯彻《决定》的工作引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈大力加强军队思想政治建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    中共中央转发《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》以来，全军上下高度重视，狠抓学习贯彻，取得了初步成效。当前和今后一个较长时期，摆在各级党委和政治机关面前的一个重要任务，就是要把贯彻全军政治工作会议精神作为重点突出出来，把学习落实《决定》的工作进一步引向深入。
    深入学习贯彻《决定》，首先要提高对《决定》重要意义的认识。认识不一样，态度就不一样，重视程度就不一样，决心和行动也不一样。集中全军智慧形成的《决定》，科学总结了改革开放20年特别是党的十四大以来军队思想政治建设的基本经验，集中回答了新的历史条件下军队思想政治建设面临的一系列重大问题，具有很强的理论性、思想性、指导性，党中央给予高度评价，江主席给予充分肯定。我们要通过学习，充分认清这次全军政工会的重要意义，认清《决定》对于推动我军思想政治建设跨世纪发展的重大指导作用，把认识进一步统一到江主席在全军政工会上的重要讲话和《决定》的基本精神上来，不断增强贯彻落实江主席讲话和《决定》的自觉性、紧迫感，真正使江主席的重要讲话和《决定》成为各级开展工作的科学依据。这里的关键是要解决一些认识问题。比如，如何正确看待《决定》的可操作性，就需要树立辩证的观点。应该看到，当前部队思想政治建设要研究解决的具体矛盾和问题很多。要把这些问题真正解决好，必须抓住带关键性、全局性的东西，首先把领导思想统一起来。领导思想统一了，大的工作思路明确了，具体工作才能有所遵循，解决问题的方法措施也就不难找到。《决定》没有过多地涉及具体的方法措施，却为寻找这些方法措施提供了钥匙，明确了思路，也为部队在实践中发挥创造性留下了广阔的空间。从这个意义上说，文件的可操作性就寓于思想性、理论性和指导性之中。
    紧密联系实际，切实解决问题，历来是落实重要文件的一条基本经验，也是贯彻《决定》必须把握的关键环节。《决定》是面向全军部队的，着眼于解决普遍性的矛盾，其基本精神全军部队都要毫无例外地贯彻落实。但是，各个单位情况千差万别，担负的任务不同，所处的环境不同，人员的构成不同，思想政治建设方面存在的问题也不尽相同。比如，在思想政治建设的指导上，有的可能是脱离初级阶段实际提过高要求，有的则可能是借口初级阶段而降低标准和要求；在全面提高官兵素质的问题上，有的可能是片面强调政治觉悟而忽视综合素质，有的则可能是片面强调专业技术素质而忽视思想政治素质；在正确对待和运用物质利益原则问题上，有的可能是不重视物质利益原则，有的则可能是片面强调物质利益原则，等等。这就要求我们一切从实际出发，坚持理论与实践、共性与个性的统一，依据《决定》的基本精神，一个方面一个方面地研究，一个问题一个问题地解决。凡是与时代要求不相适应的观念要变过来，凡是与《决定》相违背的做法要改过来，凡是加强思想政治建设所必需的政策、制度要逐步制定、建立起来。实践证明，一具体就深入。只有把《决定》的一般要求同各单位的实际情况结合起来，才能使《决定》的精神进入思想、进入工作、进入政策制度，真正做到机关按照《决定》指导部队，部队依据《决定》规范工作。同时，也要避免借口从实际出发，离开《决定》的基本精神另搞一套，开一些华而不实的“新药方”。搞形式主义是一个顽症，对加强思想政治建设妨碍极大，在贯彻落实《决定》的过程中，尤其要注意防止和克服。
    深入学习贯彻《决定》，必须坚持长期抓，反复抓，持之以恒，一抓到底。《决定》作为一个历史性文献，立足当前，着眼长远，对军队思想政治建设的指导作用将是长期的。同各项建设一样，思想政治建设是一个复杂的系统工程。现实中遇到的矛盾和问题，形成有个过程，解决起来也往往有个过程。旧的矛盾解决了，还会出现新的矛盾。这就决定了思想政治工作不可能一蹴而就，一劳永逸，而要树立常抓不懈的思想，下长功夫、实功夫、细功夫。从部队反映的情况看，一些单位对《决定》的长远指导作用认识不足，缺乏长期落实的思想准备，把《决定》的学习贯彻等同于临时性教育，采用突击式的方法，学一阵子就草草收场，结果是“雨过地皮湿”，没有很好地解决问题。这种“一阵风”式的学习贯彻必须防止和纠正。常抓不懈重在打牢基础，着眼长远必须抓好当前。今年还剩最后两个多月，各级党委和政治机关要把学习贯彻《决定》作为一件大事抓紧抓好。团以上党委中心组和政治机关，凡是没有按规定进行集中学习讨论的，要专门安排时间落实。以学习《决定》为主要内容的政治干部轮训，要在年底前保质保量完成。各级党委要善于把学习成果转化为工作指导，围绕《决定》来谋划明年乃至更长一个时期的政治工作，真正达到统一认识、转变观念、调整思路、改进工作的要求，把军队思想政治建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
