〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借调之风何时休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □《军队基层建设纲要》规定：领导机关不得随意借调基层官兵。
    □总部关于机关指导基层的“十条规定”强调：不得随意抽调基层干部到机关帮助工作。
    □尽管三令五申，机关“借调”现象仍屡禁不止，基层官兵叫苦不迭――
    借调成“风”
    头些年，机关偶尔缺人，也曾从基层借过官兵，但借用的人数少，时间也短。而今，情况不一样了。某旅为了应付一个现场会，临时从基层抽调10余名干部战士，历时月余。某干部科干部已经超编，仍觉“力不从心”，又有“管干部”之便，于是将2名排长“借”来，长期在科里“打杂”。此类现象并非个别。某师曾做过统计：一年间，师团两级机关从基层借调干部战士近百人次，人均借调时间半月以上。
    机关借调，基层受苦。某连连长曾担任过某部业余演出队队长，能编会导，是个难得的文娱骨干。当连长后，上级机关常常抓他的“公差”。一次文艺汇演，这名连长便被机关“借”走。当时连队要参加上级组织的军事比武，他“一根肠子两头挂”，毕竟精力有限，结果顾此失彼，落了个两手空空。更令人痛心的是，某团一名连队指导员长期借调机关，连队思想政治建设挂了空挡，导致恶性事故发生，给部队建设带来损害。
    对于借调问题，部队领导其实早有觉察，也曾采取措施进行过清退，但几“清”几“退”，借调现象仍未杜绝。某旅为了治理借调问题，三年三次发文件、定措施，还搞过一些硬性规定。但每次“清退”，总有“老面孔”。原来，领导有决策，机关有对策。他们或做做“样子”，“清”而不退；或暂避“风头”，明下暗上，等等。
    “风”头初探
    一、为了“应急”、“应景”，迫不得已而为之。有的领导工作指导思想不端正，热衷于搞形式主义，于是“逼”得机关不得不调兵遣将应付。某师领导一句“制度上墙”的指示，团队各自抽调能工巧匠，写、画、剪、贴，“奋战”近4个月才“验收合格”。难怪有人抱怨：“领导‘一招鲜’，机关忙半年。”
    二、某些机关干部的精神状态不佳。某团宣传股长本来就难以胜任本职，又闹转业不成，情绪消极，索性当“甩手掌柜”，致使全股干部积极性受挫，便靠借调干部的积极性来支撑门面。笔者有过这样的观察：大凡借调干部多、借用时间长的科室，那里干部的精神状态一般较差，“参谋不参谋”、“干事不干事”的现象较为突出。
    三、少数机关干部业务单一，变通能力差。有的只满足于“各扫门前雪”，一旦情况需要，势必捉襟见肘，非借调难解“燃眉”之急了。
    四、个别干部逃避艰苦，跑“门子”，往机关里挤。有人把机关当成“风水宝地”，一心想往里面挤。一些饱尝基层辛苦或难耐寂寞的干部，也想走先“借”后“调”之路。个别领导又为人情所困扰，于是信口答复：“先在机关帮助工作吧！”
    刹“风”有方
    借调既为“顽症”，要彻底根治，除了各级领导端正工作指导思想、上下齐心努力外，还需狠下决心，施以“猛药”。根据一些单位的做法，有以下几点做法可以借鉴。
    靠集体领导把住“通道口”。某团传下一道禁令：凡要借调，一律由借调部门写出申请，交由党委集体讨论。是干部的，由干部科统一调度；是战士的，由军务科安排，还为此专设“责任追究制”，谁违反规定打谁的板子。
    机关实行优胜劣汰机制。据某装甲团政委杨德富介绍，该团为了把机关干部选准、配强，除坚持集体研究的原则外，还在机关实行优胜劣汰制。对工作吃力需借调他人帮助工作的股室领导或干部，由业务部门考察后提出走留意见。近年来，该团机关先后有5人因工作平庸被免职或调离机关。
    造就“一专多能”机关干部队伍。某旅宣传科干事金少华初入机关时，业务能力较弱，但他刻苦钻研、虚心好学，3年间，他不但成为一名称职的宣传干事，还能编导文艺节目，并4次在集团军获奖。他的著述《怎样写黑板报》被正式出版。该旅政治部把培养金少华式一专多能干部作为加强机关建设的重要举措，加强机关思想政治建设与提高业务能力紧密结合，连续3年被集团军评为“先进政治部”。
    最根本的是制止形式主义造成的“忙乱”。某师政治部主任徐远林近日下部队时，对一些“花拳绣腿”进行了“专项治理”，师党委通过“红头文件”对机关办公秩序加以规范，有效地制止了一些“添乱”做法。“忙乱”的势头遏制了，“借调”之风也不刹而止。
〖-ZW/正文〗
