〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林原“法轮功”练习者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法轮功”是“敛财功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健民/李亚彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林原“法轮功”练习者说
    “法轮功”是“敛财功”
    据新华社长春10月24日电（记者王健民、李亚彪）随着对“法轮功”揭批的不断深入，李洪志借传功和出售“法轮功”非法出版物大肆敛财的丑恶面目，在他的家乡吉林省暴露无遗。许多原“法轮功”练习者纷纷表示，李洪志一边唱着“真善忍”的高调，一边将大家的血汗钱搜刮进他自己的腰包，“法轮功”简直就是不折不扣的“敛财功”。
    原“法轮功”四平分站站长刘文芳在担任“法轮功”四平分站站长期间，对家中事务不闻不问，把钱全都用在购置“法轮功”出版物上。刘文芳说，自己也记不清一共买了多少套法轮功书籍和音像制品，他主动上交公安部门的“法轮功”出版物就有近600册（盘）。现在思想发生重大转变的刘文芳每提起此事，都悔恨不已：“‘法轮功’不仅是精神鸦片，更是贪得无厌的豺狼！”
    “李洪志敛财不择手段，什么昧心钱都敢挣。”长春市的赵杰民老人是早期“法轮功”练习者，他回忆说，李洪志给人治病时曾多次称，“捐”钱越多，病好得越快，“捐”的少则病不除根。有一次，一位70岁左右的老太太求李洪志看病，老人在身上翻了半天，好不容易找出5元钱。李洪志当时就发了火：“花5元钱也想看病，没门儿！”
〖-ZW/正文〗
