〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁军领域又一危险举动 美国图谋修改反导条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴荣/左世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器控制；裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裁军领域又一危险举动
    美国图谋修改反导条约
    ■戴荣左世军
    最近几天，国际裁军领域连续发生了两件不利于世界和平的事，这两件事都与美国有关。10月13日，美国参议院拒绝通过《全面禁止核试验条约》，引起世界舆论一片哗然。一波未平，一波又起。4天之后，美国又一次做出令世人吃惊的事，这次的主角不再是国会，而是标榜以维护世界和平为己任的克林顿政府。
    10月17日，美国务卿奥尔布赖特宣布，美为建立“国家导弹防御系统”，要求大幅度修改美苏27年前达成的反导条约。她声称，“对条约进行小范围修改的做法已经过时，因为美国已感到一些国家如朝鲜、伊朗的导弹威胁。”
    签约又毁约
    反导条约是美国总统亲笔所签，并信誓旦旦地说过要忠实履行。可是今年1月，克林顿总统特意致函俄总统叶利钦，要求就反导条约重新进行谈判。这一举动，标志着美国政策发生了幅度不小的变化。
    反导条约，即《反弹道导弹条约》或《美苏关于限制反弹道导弹系统条约》，是美苏两国1972年5月在莫斯科签署的，同年10月生效。签字者是当时的美国总统尼克松和苏联领导人勃列日涅夫。
    反导条约是美苏第一阶段限制战略武器会谈的主要成果之一。这一条约明确规定：美苏双方可部署两个反弹道导弹防御系统，分别用于保卫首都和洲际导弹发射场；双方保证不研制、试验或部署反弹道导弹系统。1974年7月，美苏又在莫斯科签订一项议定书，规定双方各自放弃一个反弹道导弹发射场，不再建立新的。苏联保留保卫莫斯科的发射场，美国保留保卫洲际导弹的北达科他州发射场。
    自从克林顿今年初提出修改条约的要求以来，美国务院、国防部的高级官员们每逢访问莫斯科时，都念念不忘提及修改条约问题。是否对条约进行修改，已上升成为美俄裁军领域斗争的焦点问题。俄外交部资深裁军专家别丹尼科夫表示：“核禁试条约未获批准已引发一场灾难，如果反导条约再遭到同样的命运，岂非雪上加霜？”美俄围绕反导条约的斗争，已引起国际裁军人士的严重担忧。
    岂甘束手脚
    近年来，美国片面夸大一些国家的导弹威胁。美国官员们不断放风说，苏联解体以来，新科技推陈出新，朝鲜、伊拉克、伊朗等国都掌握了弹道导弹技术，它们对导弹没有可靠的控制制度，随时有可能对美国以及其盟国造成威胁。为此，美一直积极研制拦截弹道导弹的相关技术。目前正在开发的有“战区导弹防御系统”（TMD）和“国家导弹防御系统”（NMD）。
    其实，上述反导系统是美推行了长达10年之久的“星球大战”计划的替代品。“战区导弹防御系统”将部署在美国的海外盟国或战略地区，用以击落来袭的近程、中程或远程弹道导弹；而“国家导弹防御系统”则是为了保护美国全境不受其它国家导弹的袭击。这两个先进的武器系统之间有共同之处，即部署在多个地方，而且要依托太空或者海洋。上述武器系统一旦部署，将会把军备竞赛进一步引向外空，全球都将更不安全。
    反导条约的核心，就是只允许“点防御”，不允许“面防御”，尤其禁止建立遍布世界或国家全境的多个反弹道导弹系统。
    美研发导弹防御系统已进行多年，在部署之前必须修改反导条约。这项条约对如今的美国来说，真是碍手碍脚。所以，它才想方设法，诱使作为缔约方的俄罗斯同意对条约进行有利于美国的修改。
    放出新诱饵
    为了达到自己的目的，美国对俄罗斯极尽拉拢之能事。
    “我们已向俄罗斯提出一些合作建议，证明美俄两国同样受到弹道导弹的威胁。我们自认为我们的建议对俄罗斯没有任何不利之处。国家导弹防御系统是针对无赖国家，而不是为了防范俄罗斯。”克林顿政府的一位高级官员这样辩解。
    据《纽约时报》10月17日透露，一个多月前，美私下向俄罗斯提出建议：如果俄同意重新谈判反导条约，允许美建造“国家导弹防御系统”，美方愿意协助俄罗斯完成一座导弹跟踪雷达站。雷达站设在俄罗斯的米谢列夫卡，它位于西伯利亚伊尔库茨克市西北96公里处。这座雷达面向东南方，侦测范围覆盖朝鲜和其它亚洲国家。美表示愿耗资几千万美元建造这座雷达站，用以提高俄的反导能力。难道美国人办事还不“公道”吗？
    为表达自己的“诚意”、“善意”，美还向俄提出了一张机密的清单，将几种可能合作的方式一一列举出来：共同就反导系统进行电脑模拟测试；分享来自敌意国家威胁的情报；合作研制两颗导弹侦察卫星；派遣人员共同进驻一座美国及一座俄罗斯雷达设施；就战场导弹防御事宜举行联合演习。美还表示可以更新一座设在阿塞拜疆的俄控制雷达，该雷达主要用于侦察伊朗和其他中东国家。美国谈判代表说，“无赖国家”或许很快就有能力发射洲际导弹对付美国或俄罗斯，如何防患于未然，美国和俄罗斯可说是休戚与共。
    但是，俄罗斯看清了美国的如意算盘。俄官方10月20日表示，俄在1972年签署的反导弹防御条约问题上没有同美国进行任何交易。俄外交部发言人拉赫马宁说，俄罗斯与美国就军控问题进行磋商所坚持的原则是：只有在保证反导弹防御条约不可更改的条件下，才能在第三阶段削减进攻性战略武器条约的框架内进一步削减这种武器。俄军方更强硬，俄军副总参谋长马尼诺夫强调，俄视美修改反导条约的企图为对俄的一种“威胁”。
    10月13日，中国常驻联合国副代表沈国放在纽约宣布，中国代表团支持俄罗斯代表团提出有关“维护和遵守”反导条约的决议草案，而且中国希望成为这一决议案的共同提案国。
〖-ZW/正文〗
