〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队科技园引来参观团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团农副业生产名扬海内外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐双喜、杨军强报道：沈阳军区某团农副业生产基地可谓魅力无穷――3年来，已连续接待了美国、古巴、俄罗斯、澳大利亚、罗马尼亚等50多个国家的军方高级领导和驻华武官前来参观，远至西藏、青海遍及全国20多个省市的140余个国内代表团也纷至沓来，到这里参观学习。
    一个小小的团后勤副食品生产基地能够吸引世界的目光，关键就在于“科技兴后勤”。无土立体栽培、反季节栽培，双重保温猪舍、无立柱第三代温室、自动恒温保鲜窖、二氧化碳施肥……一大批前所未闻的高新技术走进军营，使这个团农副业生产呈现出前所未有的新气象。他们的温室大棚中利用日本新材料制成的地下渗灌系统，可用定时器定时控制浇水、施肥，地表不长一根杂草，节水省时，一年可种植五到六茬；一座温室生产的无公害绿色蔬菜收益就达4万元，比普通的增效2倍。美国紫茄王引进成功后，经过生物控制，第一层结果1个，第二层结果2个，第三层结果4个，结果数成倍增长，单果重达1公斤左右。罗马尼亚军事代表团成员参观时连称“奇迹、奇迹”。由猪圈、鸡场、鱼塘连成一体的立体生态养殖，既清洁了环境，又变废为宝。今年“八一”会餐，该团在22亩水面上一网就打上了2000公斤活蹦乱跳的鲜鱼。
    这个团的官兵依靠科技，把“紧日子”过成了“甜日子”。目前，该团“科技兴农普及化、肉菜自给全程化，膳食结构营养化”的目标已基本实现。
〖-ZW/正文〗
