〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的《种田日记》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，姐姐来信说，父亲正带着他的《种田日记》随县科委“三下乡”的同志做巡回报告呢。老爸整个人西装革履，好像年轻了10岁。看完信，我激动得半夜没合眼，要是在家，一定要与父亲庆贺两杯。
    我老家在安徽省利辛县大李集镇齐寨村。父亲是个地道的农民，只读过两年小学，识字不多。记得我刚当兵那阵子，父亲给我写过一封信，一张纸上就有22个错别字。
    几年前，村里的年轻人引进科学种棉花的方法，要强的父亲守着老办法，偏要和年轻人一比高低。他一人承包了20亩棉田，不分昼夜“泡”在田里，结果还是没能挡住病虫害的侵袭，一年就损失了5000多元。失败后的父亲信服科学了，憋足了劲学文化，学农业科学技术，先后订了《安徽科技报》、《农业通讯》等科技报刊，到处向行家里手请教，还定期聘请专家来田里“会诊”。对专家的讲授要点和报刊上一些管用的东西，父亲都仔细地记在本子上。白天下地种田，夜晚回来把当天播种、施肥、农作物长势、病虫发生与防治以及用药次数和剂量等，都详细记载下来。一旦遇到异常情况，翻翻日记，查查周刊，再对照一下科技书籍，问题便会找个八九不离十，实在不明白的就向专家请教。时间一久，父亲这一着还真发挥了大作用。去年，在自然灾害造成农作物大面积减产的情况下，父亲根据平常记载和总结的情况，把承包的10亩水稻改种莲藕，实行不同经济作物轮番种植，每亩平均收入达2500元，比种水稻收入高出2倍以上，让乡亲们刮目相看。
    尝到了《种田日记》甜头的父亲，日记写得更加勤奋了，百页的笔记本就用了4本。去年底，父亲还被县里评为“科技致富带头人”呢。今年开春后，父亲用日记当教材，在村里办了“科技夜校”，正儿八经地带起了“学生”。
    我一年多没回家，想必父亲消灭了田里的害虫，还没有消灭日记里的错别字吧。在共和国50华诞来临之际，我特意买了一本《新华字典》作为节日贺礼给他寄去。衷心祝愿父亲的《种田日记》写出更加精彩的篇章，祝愿他带领乡亲们创造更加灿烂美好的新生活。
    （作者系武警8680部队干事）
〖-ZW/正文〗
