〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去老三样现在四季鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团连队“过冬菜”发生变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团连队“过冬菜”发生变化
    本报讯覃照平、特约记者徐青云报道：金秋季节，笔者来到地处塞外的北京军区某高炮团，昔日那铺天盖地到处都是大白菜的景象不见了，而在种植面积达6亩的蔬菜基地，棚内郁郁葱葱，散叶、球型、根果蔬菜应有尽有，4个批次的冬菜种植将不断向战士餐桌提供鲜菜保障。
    多年来，官兵们称萝卜、土豆、大白菜可爱又可恨。说可爱，是因这3种蔬菜产量高、价格低，在漫长的冬季里离不开它；说可恨，是因餐餐“老三样”，天天“老三样”，吃倒了官兵们的胃口，炊事员为花样翻新直发愁。
    由于“老三样”在官兵生活中具有特殊的地位和作用，也牵动着部队各级首长的心，军师领导下部队，查菜窖、看白菜几乎成了固定项目。有一个连队就因为大白菜储存得好，“五一”还能吃上冬储的白菜馅饺子，被总结推广了经验，给养员也因此被提了干。
    随着军队保障水平逐步提高，“老三样”在部队生活中所占份额越来越小，官兵离大白菜也越来越远。首先是种植面积逐年减少，高炮团已由当初的40亩不够用，减少到现在10亩还嫌多；其次是冬储量越来越小，昔日人均储量达150公斤，如今最多不过十来棵。高炮团如今已拥有16座永久性温室大棚，南菜北种、洋菜中种、夏菜冬种也不再稀罕，即使是三九隆冬，也能为战士餐桌提供充足的新鲜蔬菜。
    “老三样”从“值班菜”到风光不再，成为我军后勤保障能力不断增强的见证。
〖-ZW/正文〗
