〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵情笔记”见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周川/顿广强/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵模范；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵情笔记”见真情
    ●周川顿广强本报特约通讯员杜家雷
    南京军区某高炮团政委于世勋任职3年多来，每年有一半的时间扎在连队，写了100多万字所见、所闻、所思的“兵情笔记”。官兵们亲切地称他为“兵政委”。翻开于政委厚厚的“兵情笔记”，一片片爱兵之情犹如春风扑面。
    1997年春天，于政委下连当兵在五连三班。一天夜里3点钟左右，班长王裕达急促的呼吸声惊醒了于政委，接着听到了小王的呢喃呓语：“娘……、娘，你一定要挺住！”第二天早操后，于政委悄悄把他拉到一边问究竟，起初，王班长硬说没事儿，可经于政委再三询问，终于说出了真情。原来，王班长的妈妈生病要做一次大的手术。本来他可以就此休正常假回家陪护母亲的，但他考虑到于政委来连队当兵，作为全师优秀班长典型怎么能在节骨眼上轻言回家呢？为此，王班长硬装着没事。
    了解到这个情况后，于政委心情沉重而复杂，多好的班长，多好的战士啊！可越是这样，组织上越应该关心他们。为此，于政委以一个战士的身份找连长为王班长请假，当天晚上班长王裕达便踏上探亲的路程。于政委在“兵情笔记”上写下了自己的思考，并在干部大会上统一大家思想：典型也食人间烟火，典型越是讲奉献，大家越要关心典型。
    来自福建漳平的新战士刘小江是厦门师范大学毕业生，在家已经当过2年教师，可就是这个才气横溢的大学生居然被连队看作“刺头兵”。于政委听到这个情况汇报后，感到很是吃惊，开完会就到刘小江所在的一连去蹲点摸情况。
    这个刘小江为人做事果然与众不同。通过几天的蹲点了解，于政委心里有底了，他在笔记里写道：这个刘小江的身上确实有不少“毛病”，可如果带兵的换个思维方式和衡量标准，那么从他身上会发现更多优点……于政委专门召集连队干部和班长开了个谈心会。他说：“刘小江的身上正是体现了当代大学生士兵敢想敢说敢干的特点，特别是他当过班主任，让他从管理者身份一下变成服从角色上来，还有一个适应过程，请大家理解他帮助他，他会成为部队建设的一块好钢。从那以后，于政委总是抽空找刘小江交流交流思想，上校与列兵之间成为一对好朋友，刘小江发挥优势，担任连队文化补习、电脑、写作等培训班教员和文体骨干，许多合理化建议被连队采纳，“刺头兵”成了小能人。
〖-ZW/正文〗
