〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要有“阵地意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作要有“阵地意识”
    ●志荣
    如同带兵打仗一样，政治工作要有强烈的“阵地意识”，不仅要守住阵地，更重要的是要用好阵地，弘扬正气，批驳错误，引导人们健康向上。对“法轮功”的斗争也正好说明了这一点：立足阵地，奋力反击，错误的东西顷刻之间就会土崩瓦解。
    李洪志的歪理邪说不值一驳，可为啥有那么多人上当受骗呢？其它原因不讲，近几年有些报刊没有“阵地意识”，就为封建迷信起到了推波助澜的作用。
    某报刊载一篇文章，题目是《传奇将军的传奇》。文中说，一位我军著名高级将领老家的乡亲们在其母亲坟旁开挖墓穴的这天晚上，“三星中天时，突然一道耀眼的白光，如同流星一般，划破黑沉的夜，曳着长长的光环，消逝在墓穴之中，正在执勤的几位民兵，惊吓得魂不附体。”次日消息传来，该将军真的于前一天入殓。你看看，把这种奇谈怪论扯到将军身上，又在公开出版的报纸上发表，谁说世上没有“神灵”呢？
    我们说，政治工作要有“阵地意识”，不仅不能传播这类胡说八道的东西，而且要理直气壮地抵制。在一部历史题材的电影中有领袖人物高兴之余、开开玩笑在庙里抽签的镜头，其造成的负面影响就不小。有的观众说：“抽签就是灵验，领袖一抽就是个上上签。”“领袖人物都信这个，咱小小老百姓咋能不信呢？”这不能不引起我们政治工作者的深思，“阵地意识”只能加强不可削弱。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
