〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从希拉克家乡科雷兹飞抵巴黎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法总统举行盛大仪式欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎10月24日电（记者沈孝泉、彭树杰）法国总统希拉克当地时间24日下午在位于巴黎市中心的荣军院广场举行盛大仪式，欢迎中国国家主席江泽民对法国进行国事访问。
    下午4点45分，刚刚从希拉克总统家乡科雷兹省萨兰镇抵达巴黎的江泽民主席和夫人王冶坪，在希拉克总统和夫人贝尔纳黛特的陪同下，乘车来到荣军院广场。院前的亚历山大桥上飘扬着中法两国国旗。由50名法兰西共和国卫兵组成的马队在广场入口处迎接江泽民主席和希拉克总统。军乐队高奏中法两国国歌。江泽民主席在希拉克总统陪同下检阅了三军仪仗队。
    国务院副总理钱其琛等中方陪同人员参加了欢迎仪式。
    欢迎仪式结束后，江泽民主席和夫人王冶坪在共和国卫队马队的护卫下乘车前往玛丽尼国宾馆下榻。
    在荣军院举行欢迎仪式是法国政府欢迎来访的外国国家元首的最高礼遇。荣军院是法国国王路易十四1670年为安置退伍残废军人所建，现在是法国军方行政机构的所在地。这里建有拿破仑・波拿巴的棺墓，并陈列着法国各个时代的兵器。
    江泽民主席是当地时间22日晚从英国乘专机抵达法国东南部重镇里昂，开始对法国进行国事访问的。这是1994年以来江泽民主席对法国的第二次国事访问。法国是江泽民主席此次欧洲、非洲、亚洲6国之行的第二站。
    24日晚，江泽民主席在他下榻的国宾馆会见了旅法华人华侨代表，并到中国驻法国大使馆看望了使馆工作人员。
    新华社巴黎10月24日电（记者郭京花、黄泳）中国国家主席江泽民24日下午乘专机抵达巴黎奥利机场，继续对法国进行国事访问。
    江泽民主席和夫人王冶坪是结束了在希拉克总统家乡科雷兹的逗留后，与希拉克总统夫妇乘坐同一架专机飞抵巴黎的。
    在奥利机场，近百名华人华侨、留学生和中国驻法使馆工作人员的代表举着“热烈欢迎江主席访问法国”的横幅等待江主席的到来。当江泽民夫妇和希拉克夫妇走下飞机舷梯时，两名女学生和两名华侨代表分别向他们献花。法国瓦尔德马恩省省长伊塔克在机场迎接江主席。
    在科雷兹逗留期间，江泽民与希拉克就广泛的问题进行了深入的交谈。在希拉克总统夫妇的陪同下，江泽民主席还参观了当地的工艺品之家和农庄。
〖-ZW/正文〗
