〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姨妈的“山海经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姨妈的“山海经”
    ●胡红梅
    4月的一天，我正在书房看书，听到母亲与人通电话，笑声不绝。拿过电话一听，才知道是姨妈从北京打来的。她兴奋地对我说：“小梅，姨这次是专程到北京郊区学习生意经的。现在正在天安门城楼看京城风光呐！”
    姨家和我老家都在湘西麻阳苗族自治县高村乡农家铺。姨妈是老三届的高中生。这个文化水平在当时的苗家妇女中算是出类拔萃的了。但在“一切劳力归田，上工听敲钟，干活大呼隆”的年月里，一家4口人虽终年辛劳，日子仍过得紧紧巴巴，遇到收成不好的年份，和全寨子的人一样，要靠吃政府返销粮过日子。改革开放后实行的家庭联产承包责任制解放了农村的劳动生产力，姨妈家承包的10多亩地，两个农忙各用十来天时间，就把过去一年的农活干得停停当当。于是她开始寻找致富门路：先是打发两个儿子外出打工，自己也搞些苗家的土特产进城做起了小买卖。
    1984年春节，姨妈听了山东荣成渔民变捕捞为养殖，走上致富路的新闻，同姨夫商量说：“常言道，靠山吃山，靠水吃水。咱们守着这么多荒山，也来个变砍树为种树，不也能富起来了吗？”
    这年春天，姨妈贷款5万元，承包了村里100亩荒山，留下要外出打工的两个儿子，开始实现她的设想。从此，姨妈成了县林业局、省林业研究所的常客，在专家们的帮助下，学会了苗木栽培，果树嫁接。几年功夫，100亩荒山种满了她培育的冰糖柑、无核蜜桔等5种果树。到1988年，姨妈不仅还清了全部贷款，还在县城盖房办起了果品销售商店。
    去年夏天，我随妈妈回乡探亲，看到全乡的荒山都种满了果树。听乡亲们说，这里面浸注了我姨妈的许多心血。在乡政府号召大家种树时，她挨村挨户去宣传种树的好处，并义务教乡亲们栽培苗木、嫁接果树的技术。去年春天，姨家上了因特网，她又义务为乡亲们提供商品信息。果然，我们在姨家看到了她新买的计算机和这几年省政府、省妇联颁发给她的劳动模范、三八红旗手等奖状。
    姨妈在电话里告诉我，她这次在京郊参观了几个蔬菜、水果出口生产基地，学到了不少东西。她的目标是在今年内把家里的果园改造成出口生产基地。
    （作者系80303部队干事，苗族）
〖-ZW/正文〗
