〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该供的供足违规的卡住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区部队实行生活费规范化管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活费管理；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该供的供足
    违规的卡住
    ――南京军区部队实行生活费规范化管理纪实
    ●本报特约记者gang伯友
    生活费维系着军人的“第一需要”，它和广大官兵的切身利益密切相关。如何使生活费发挥出最大效益，保证广大官兵的切身利益不受影响？南京军区各级财务部门从规范化管理入手，严格标准，核准实力，卡住开支，使标准经费管理严而有序，确保每笔经费用得合理、用出效益。
    某团按照规定享受伙食补差的军官不足120人，而实际享受的人数却有150余人，超出规定的1/4。类似这样的事情，并不少见。为什么会出现这样的问题呢？军区财务部门通过认真调查分析，认为主要原因就是没有形成科学的管理机制。为此，他们从部队建设的大局出发，提出了部队生活费要实现规范化管理，做到该供的一个不少、不该供的一个不多。
    从1997年起，军区财务部依照有关文件精神，对生活费的规范化管理进行了一系列探索。他们首先在某装甲师进行试点，提出了生活费规范化管理的五条做法，即“实力控制档案化、执行标准制度化、供应保障系统化、决算编报程序化、分析考核指标化”。然后，他们又组织了一批精兵强将，依照总部的文件，结合全区部队实际，制定出台了《生活费规范化管理实施细则》、《旅团部队生活费管理办法》、《基层生活费报领管理规定》、《探亲路费管理规定》、《伙食费管理规定》等细则，使生活费管理标准由抽象变具体、由软性变硬性、由普遍性的要求变成具体规范。
    明确了各级的管理职责。将生活费管理目标层层分解，由单位主官分别和后勤部门领导及财务部门负责人签订《经费目标管理责任书》，并制定出相应的考评和奖惩办法，以责任约束管理行为。
    界定了生活费供应范围。财务部门根据部队编制，依据军委、总部规定的生活费保障范围，确定供应的单位、人数，以及供应的种类、数量；明确超编超占人员等5类非编制人员不吃国防费；对调入、调出的流动人员，会同军务、干部、组织等部门联审，按照调令、通知确定供应实力。
    完善了全程监控机制。对生活费收支领报项目是否齐全、依据是否充分、范围是否合理、实力是否准确，进行重点检查；对伸缩性较大的经费实行专项检查，确保生活费运行被置于各级财务部门的严密监控之下，形成一个完整的、全面的、系统的管理过程。
    到今年上半年，南京军区100％的建制旅团和75％的非建制旅团实现了生活费规范化管理，使生活费在无形中增值。
    ――实现了准确供应。部队的生活费保障系数一直保持在100％以上，从未发生晚供、漏供、断供现象。某集团军所属团单位1998年生活费决算，领报误差仅占决算总量的十万分之一，较好地解决了实力不实的问题。
    ――堵塞了支出漏洞。各级财务部门通过严格标准、规范管理，挤出了生活费开支中的“水分”。某师在审核岗位津贴发放情况时，一次核减不符合享受条件的人员58人，核减经费2700余元。据统计，在推行生活费规范化管理过程中，全区共核减各类不合理开支48.2万元。
    ――落实了军人待遇。去年以来，总部先后出台9项新的待遇标准，涉及全区每一个官兵。其中，有些地区性的待遇标准和岗位津贴标准，因享受条件十分严格，标准套改和待遇落实难度较大。由于建立了一套严密完备的工薪档案，各类待遇标准的套改工作完成得十分顺利，全区未发生一例待遇不落实问题。
    ――确保了专款专用。全区坚持生活费专款专用，无论经费供需矛盾如何突出，绝不挤占一分钱生活费。几年来，军区通过预算安排、专项补助等办法，先后安排6000万元用于解决部队官兵生活补助、困难救济、客饭费、夜餐费、探亲路费补助等实际问题。
〖-ZW/正文〗
