〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看美国如何申办奥运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚特兰大“申办丑闻”听证会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――亚特兰大“申办丑闻”听证会纪实
    美国当地时间10月14日，美国国会商业委员会的一个听证小组在华盛顿举行了一次名为“改革的必要”的听证会，其主题是对1996年亚特兰大奥运会的“申办丑闻”进行调查。
    在国际奥委会爆出受贿丑闻之后，这还是申办城市所在国家的官方与国际奥委会第一次“对簿公堂”。美国国会的议员们究竟有没有资格担任“法官”我们暂且不论，单了解这一过程，便很耐人寻味。
    ■“正方”第一位证人出场： 礼物是巨大的诱惑
    亚特兰大奥运会组委会的主席佩恩作为“正方”的代表第一个出场。他身穿一身西装，系一条红色的领带。他的开场白如下：
    早晨好！主席先生以及委员会的成员们，对于你们所要了解的关于亚特兰大是如何申办奥运会成功的问题，在这里我不想谈论过多的细节，我只是想把自己有关申办的一些想法讲给委员们听。关于亚特兰大的申办成功，尽管许多人曾经提出了疑问，但我认为，这些问题是值得委员会的委员们以及国际奥委会去深入研究的。
    当我们最初实施申办奥运会的工程时，我们对奥运会的申办程序一无所知，我们中的有些人甚至从未听说过有国际奥委会这样一个机构所在。我们的第一个任务就是尽可能多地掌握和了解国际奥委会的申办章程。我们听取过很多人的建议，这些建议来自美国奥委会的成员、国际奥委会的成员、体育协会组织、各国奥委会委员、记者、赞助商以及曾经申办过奥运会的城市的代表，诸如洛杉矶、巴塞罗那、雅典、墨尔本和多伦多等。通过他们的情况介绍，我们知道了亚特兰大该做些什么才能把奥运会的承办权带回家。
    为了达到申办成功的目地，我们设计并实现了自己的战术。我们从别的城市学到了很多申办经验，我们想通过培养与国际奥委会委员个人的良好关系赢得选票；而且我们认识到，为了赢得选票，我们必须要比其它的申办城市在发展与国际奥委会委员们的“私人关系”上做得更好。为此，我们为一些国际奥委会委员提供礼物以及其它一些迎合他们挑剔口味的东西。我们认为，只有这样，才能获得他们的支持。
    当时，我们把这个计划命名为：“战术实践与管理计划”；该计划自1988年起开始实施，其中包括以下几个步骤：
    第一：制作国际奥委会委员的个人档案；
    第二：参观国际奥委会委员所在的国家；
    第三：安排国际奥委会委员到亚特兰大旅游；
    第四：只要有三名以上国际奥委会委员参加的国际会议，我们都要参加；
    在最后的投票选举前，我们被奥委会的评估委员会评价为“最佳”。要知道，亚特兰大有许多方面是不能用有形的东西来评价的，诸如组织能力、志愿者和社团服务人员的热情等等。最终，我们在礼物、旅游和娱乐等方面发展了与国际奥委会官员的友谊。
    为此，乔治亚州业余运动基金总共花掉了7万8千美元。而事实上，其它城市比我们花费得多的多。比如，希腊的雅典花掉了2500万美元；澳大利亚的默尔本花掉了2000万美元；加拿大的多伦多花掉了1500万美元。
    亚特兰大奥运会最终获得了巨大的财政成功，美国奥委会从电视转播、市场营销以及赞助商和国际奥委会的基金中收益了2亿美元。不过，国际奥委会也从中获得了巨大的收益。通过亚特兰大奥运会，国际奥委会获得了将近40％的电视转播费、5％的奥运会商品销售利润和3％的奥运会纪念币的收益；加在一起，国际奥委会有近4亿美元的收入。然而，在申办过程中，申办城市给国际奥委会委员提供的礼物是一种巨大的诱惑。
    ■“正方”第二位证人出场： 体育无法战胜金钱
    他的发言如下：
    我的名字叫罗伯托・H・海尔米克，职业是律师。此外，我还是一家名叫多西・惠特尼影业公司的合伙人。在亚特兰大申办奥运会以及举办奥运会期间，我曾经担任美国奥委会主席以及国际奥委会的委员。
    由于1984年洛杉矶奥运会的成功举办，奥运会被证实是可以产生商机和赢得利润的“大舞台”。亚特兰大市从1987年开始申办奥运会，当时也有十多个国家与其竞争。虽然竞争者各自的动机和目的不同，但逐利却是每座城市的根本目标。我个人是在1968年的墨西哥奥运会之后加入国际奥委会的。作为见证人，我了解奥委会的每一个管理机构和管理步骤。
    在洛杉矶申办1984年奥运会之前，当时的国际奥委会没有第二个选择，因此也就没有听说过送礼这些事。但是自1986年之后，在巴塞罗那和巴黎两座城市竞争申办1992年奥运会时，事情却发生了巨大的变化。其实，送礼已经成为公开的秘密，在以后的几年中，这种态势愈演愈烈；到了长野申办冬季奥运会时，已经发展到了不可收拾的地步，那是“送礼文化”最泛滥的时期，一切都似乎失去了控制。有人甚至说，长野的选票是花钱买来的。事实也的确如此。长野在申办过程中，为奥林匹克博物馆提供了上百万美元的捐助，因为那是国际奥委会最重视的项目之一。
    这是一个典型的“金钱战胜体育”的事例。当时，长野无论在天气还是场馆建设方面都不占优势。
    ■“反方”第一位证人出场： 萨马兰奇难以赴会
    他的发言如下：
    主席先生，小组委员会的成员们，我的名字叫法兰克斯・卡拉德。我在国际奥委会担任总干事一职。今天，我全权代表国际奥委会和萨马兰奇主席。
    首先，请允许我对你们在举行会议时所表现出的谦恭态度表示感谢；同时，我想再次解释国际奥委会主席先生未能参加本次听证会的原因：今年12月11日至12日，国际奥委会将举行全体会议商讨改革事宜。我请你们理解，在目前的情况下，主席先生必须全力以赴去争取对国际奥委会这个极其庞大的机构采取改革步骤时所必要的支持。你们要知道，如果要对国际奥委会宪章进行改革，必须达到2/3的票数才能生效。制订和实施国际奥委会的改革计划，主要是由“国际奥委会2000年委员会”负责实施。这个简称为“IOC2000委员会”的机构于1999年3月份建立，现在拥有80名委员，其中包括26名执委，几乎与国际奥委会委员的人数相同。
    至于在今后的申办过程中如何避免再次发生违纪事件，国际奥委会已经初步制订了相应的法规政策，具体实施办法将由我的同事、国际奥委会副主席德费兰兹介绍。
    ■“反方”第二位证人出场： 申办程序将改革
    他的发言如下：
    我的名字叫德费兰兹，我是美国奥委会的执委，也是国际奥委会的副主席和国际划船联合会的主席。可能由于我对国际奥委会的工作过度投入，因此，我对近几年来国际奥委会曝出的丑闻感到非常失望，这也是我致力于国际奥委会内部改革的一个主要原因。
    由于我是“IOC2000年委员会”的委员，因此，我对国际奥委会的改革计划有一定了解。现介绍如下：
    未来的申办程序将在以下几个方面进行改进：
    第一：我们明确了各国和地区奥委会在申办过程中的职责。奥林匹克宪章中明确规定：各国和地区奥委会对他们所推举的申办奥运会的城市负有全责。但我们在实践中发现：各国和地区奥委会与申办城市之间的联系总有脱节的地方。以后，我们将以书面的形式将准则确立下来。
    第二：我们将检验申办资格。过去，任何国家和地区的奥委会都可以推举出一个城市来参加申办，而这个城市就将以候选城市的资格出现。以后，国际奥委会将邀请国际体育组织的代表，对申办城市的资格进行检验。
    第三：一旦申办请求被国际奥委会接受，申办城市必须在许多项目上接受评估，这是奥运会申办程序中最重要的变革。评估小组将吸纳许多技术顾问、运动员和国际体育组织的代表，他们将对申办城市进行彻底的评估。
    第四：过去，在申办城市提交了申办报告之后，国际奥委会的委员将前往申办城市视察。而新的章程规定：视察的人数将进行严格的限制。另外，如果申办城市的数目过多，国际奥委会执委将根据评估报告对申办城市的数目进行限制。
    在德费兰兹发言之后，国际奥委会官员、美国人杰姆・伊斯顿和美国奥委会官员杜伯斯汀（此人曾在盐湖城奥运会丑闻曝光后担任美国奥委会调查小组主任）也相继发言，他们分别向调查小组作出保证――国际奥委会已就腐败问题采取了行动。主要的步骤有以下几个方面：
    1.国际奥委会的财务报告已经最大程度地公布于世。
    2.国际奥委会已经成立了一个道德委员会，任命了前国际审判法庭的成员柯巴・马巴耶担任主席。另外，美国参议员贝克尔也是道德委员会的成员。
    3.道德委员会制定出一系列的相关法规，新的法规甚至禁止国际奥委会委员接受名义上的礼物。
    4.申办会议将向公众开放。
    德费兰兹的发言结束后，听证会也随即结束。在历时数小时的听证会期间，正反方人士纷纷阐明了自己的观点。“正方”是美国利益的代言人，他们的中心思想是――所有的错误都是国际奥委会内部的腐败机制造成的。而“反方”人士则认为――错误是由国际奥委会内部少数腐败分子造成的，其根本原因是国际奥委会监督不力。而国际奥委会目前已就这一问题进行了整顿。
    出席听证会的美国国会议员在整个听证会期间一言未发，对于奥林匹克运动的今天和未来，他们均未做任何表态。
    赵鹏程综编
〖-ZW/正文〗
