〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄大军压境封锁车臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始在车印交界地区建立安全区〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月24日电俄罗斯联邦北高加索军队联合集群新闻处24日在北奥塞梯城市莫兹多克宣布，联邦军队当天已开始在车臣-印古什交界地区建立安全区。
    据俄通社-塔斯社报道，车臣-印古什的整个行政边界于23日被俄北高加索军队联合集群第58军所控制。北高加索军队联合集群新闻处24日透露，联邦军队在车印交界地区建立的安全区将包括三道防线，其主要目的是防止车臣非法武装和恐怖分子潜入相邻的印古什共和国和俄罗斯其他地区。
    北高加索军队西部集群司令沙马诺夫少将当天指出，联邦军队采取上述措施是为了对被迫离开车臣的人员进行严格的控制和登记，保障车辆运行并对其进行检查，使驻扎车臣的联邦军队有可靠的后方。
    另据报道，俄北高加索军队目前正在积极准备在车臣展开第二阶段反恐怖行动。在过去一天里，俄空军和炮兵对车臣武装分子的基地及其聚集区继续进行轰炸。但车臣武装分子仍在部署力量，准备与联邦军队对抗。
〖-ZW/正文〗
