〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8650部队学习贯彻《决定》注重联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三互”活动有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；三互活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8650部队学习贯彻《决定》注重联系实际
    “三互”活动有声有色
    本报北京10月24日讯特约记者暴玉怀、记者丁海明报道：武警8650部队在学习贯彻《决定》中，注重联系实际，搞好结合渗透，运用《决定》精神研究解决“三互”活动中存在的实际问题，成效显著。在今天结束的武警部队基层经常性思想政治工作座谈会上，该部介绍了经验。
    在深入学习贯彻全军政工会议精神中，这个部队党委“一班人”以“两个提供”为基本依据，进一步理清了部队开展“三互”工作的思路。针对一些单位存在的“三互”小组组织孤立、活动游离于中心工作之外等问题，他们出台了教育引导、组长轮换、检查讲评、形势分析、组织培训、经验交流等7项党团组织对“三互”活动实施领导的具体措施。针对某些单位存在的“三互”变“单互”的问题，他们从练内功入手，通过明职责、抓重点、搞示范等方法，帮助支部提高活动效果。通过问题大家摆、原因大家查、对策大家找等“会诊”的形式，明确活动招法。通过引导官兵以平等身分当好信息员、小教员、小指导员、宣传员，学会互相下好“毛毛雨、及时雨”，树立起“平等互、主动互”的风气。针对认为除了谈谈心之外，“三互”无事可“互”等问题，他们引导官兵从国际国内形势、自身工作任务、官兵成长进步需求等变化中着眼，不断为“三互”活动赋予新内容，适时把热点、焦点话题引入“三互”活动，为这一活动注入了生机和活力。
〖-ZW/正文〗
