〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国发现最早雕版印刷品比《金刚经》还早34年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国发现最早雕版印刷品
    比《金刚经》还早34年
    据新华社报道：我国敦煌学专家最近发现一件公元834年的雕版印刷品，它比此前发现的我国最早雕版印刷品《金刚经》早34年。
    这件内容为历书的雕版印刷品是研究人员从上海古籍出版社最近出版的《俄藏敦煌文献》第10册中发现的。图版刊布时题为“具注历”，未标明确切年代，但其内容为断定年代提供了依据。
    曾在中国科学院天文台工作过的敦煌学专家、中国文物研究所研究员邓文宽对这件上、下、前、后均残损的雕印历日做了细致的考证。由残历右上角“天德乾”等四个“月神方位日期”注记、左下角“除、满、平、定”四个“建除十二神”与纪日地支的对应关系和左上角的“白”、“赤”二字等内容，以及与《二十史朔闰表》、《日曜表》等相对照，发现这件残历的年代与唐大和八年（公元834年）完全一致。
〖-ZW/正文〗
