〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台胞赤水遇险| 成都“雄鹰”驰援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台胞赤水遇险
    成都“雄鹰”驰援
    本报成都电吴正强报道：上周一中午12时20分，成都军区陆航某部一架直升机紧急降落在成都某军用机场。早已在此等候的救护人员迅速将机上受伤台胞陈仓鼎转往成都双流国际机场，准备搭乘西航前往香港转飞台湾的班机。离开成都时，获救台胞激动万分，盛赞祖国大陆对台湾同胞的关爱之情。
    10月14日，台胞陈仓鼎、陈仓隆兄弟在贵州省赤水探亲、观光游览时，陈仓鼎不幸受伤下身瘫痪。18日凌晨，成都陆航某部作战值班室接成都军区紧急电话，命令他们出动直升机前往援助。
    陆航某部领受任务后，立即召集值班机组研究救援方案。成都到贵州赤水无空中直接航线，他们便开辟临时航线，并选派特级飞行员、飞行大队长及副参谋长驾机，在细雨鳌⒛芗度不足100米、云高不足150米的特殊气象条件下紧急出动，赶往事发地点。
    当天早上9时35分，直升机一路破云钻雾，到达贵州省赤水市。10时5分，在随机军医及赤水市医护人员的护送下，伤员迅速搭乘直升机前往成都，并被迅速转往成都双流国际机场，下午搭乘西航班机前往香港并转飞台湾。
〖-ZW/正文〗
