〖ZQ/总期〗15263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵挖到骨灰坛子后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，广州军区某通信总站的官兵们在大操场上挖电缆沟时，挖出了4个骨灰坛子。当时大家都没在意，但从第2天起，恰恰是长话连几个先看到骨灰坛子的女兵莫名其妙地相继患病住了院。于是，各种说法蔓延开来。
    这个说，肯定是骨灰坛子有鬼神在作怪，要买鞭炮驱邪；那个说，要在大操场上为那几个骨灰坛子点蜡烛烧香送神，不然的话，会被它们缠住不放。一时间，女兵们唧唧喳喳，人心惶惶。
    正在不可开交之时，到该连蹲点的政委梁业兴听到了议论，感到对此不可忽视。他先与官兵们一起分析战士住院的原因：李敏娜得的风湿性关节炎，是因为她在新兵教导队训练时摔伤落下的病根，再加上在机房上班时长期受空调影响所致；新兵王荣患头痛性神经衰弱，是因为背诵号码不注意休息，劳累过度所致；班长李海静住院，是因为吃了不卫生的食品引起细菌性腹泻；还有几位战士患感冒，是因为当时广州的流感所致。经过精心治疗，几位战士很快就康复出院了。为消除官兵对骨灰坛子的恐惧，梁政委又根据自己的调查指出，广东、广西一带有将死后几十年的先辈尸骨捡出来火化后再重葬的习俗，根本没有什么鬼神之说，接着，他又给战士们上了一堂破除迷信的教育课。
    战士生病的谜底解开了，大家心里长舒了一口气。幸亏梁政委及时解谜，要不然还不知会闹出什么笑话哩！
〖-ZW/正文〗
