〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个服务基层的重要“窗口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区某集团军“148法律服务热线”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世通/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个服务基层的重要“窗口”
    ──来自南京军区某集团军“148法律服务热线”的报告
    “涉法难题不用怕，赶快拨打148。”这是流传在南京军区某集团军官兵中的一句顺口溜。2000年3月，该集团军为贯彻全军政治工作会议精神，充分发挥法律服务工作在加强部队思想政治建设中的重要作用，开通了“148法律服务热线”和“148法律服务网站”。3年多过去了，该部的“148热线”不但使全集团军的官兵受益，其服务效能还辐射到驻地其他兄弟部队和武警部队。“148热线”不仅是开展法律服务的一种重要形式，也是服务基层建设的一个重要“窗口”。
    涉法问题的求助热线
    “148”的谐音是“要司法”，取意为：遇到涉法问题不要盲目冲动，而要依靠法律手段。地方一些基层司法行政部门最早创建了“148热线”这一法律服务形式。该集团军在一次调研中发现官兵涉法问题越来越突出后，决定借鉴地方的有效做法，创办军营“148法律服务热线”和法律服务网站。
    他们在军、师、旅、团开设了“148法律服务热线”电话，建立健全了热线值班、情况受理、情况处理、情况分析、学习培训等多项工作制度，同时与全军基层军事法院和官兵入伍地的维护军人军属合法权益组织建立了工作联系。各级“148热线”对官兵作出承诺：对简单的涉法问题当场予以解答，对复杂疑难问题3日内拿出处理办法，需要转送或发函到外地与有关单位进行交涉的处理时间不超过20天，对军内涉法问题尤其是干部骨干侵犯战士合法权益的问题，边处理边报告，及时向当事人以及当事人所在单位的党组织反馈情况。
    据该集团军军事法院的《“148”每日值班记录》登记记载，自“军营148”开通3年多来，仅集团军一级的“148热线”，就受理3230多人次的各种涉法问题求助，处理涉法问题2770多件，其中涉及部队教育管理方面的涉法问题200余件。
    侵权违纪的监督热线
    官兵在反映军内涉法问题时，往往会涉及到部队管理教育中的一些问题。为了发挥“148热线”的监督功能，该集团军要求各级“148热线”认真对待和受理基层官兵通过该热线举报的各种违纪违法问题，并及时向本单位领导和上级机关报告，不得遮丑护短；对违法违纪责任人要严肃查处；对反映问题或进行举报的当事人要采取保护措施，严禁对反映问题或进行举报的当事人进行打击报复。
    今年初，某团“148热线”接到几位新战士的电话，反映新兵连以掌握新战士思想状况为名，要求新战士必须将家信送交班长、排长审阅。该团“148热线”值班员接听电话后，当即向团里反映情况，团里及时制止了这种错误做法，并引导干部骨干组织开展了“如何依法带兵”的讨论，教育干部骨干尊重新战士的隐私权等合法权益。某旅一名新战士向该旅的“148热线”反映：一名接兵干部在接兵期间有侵占新战士利益的问题。热线值班员接到举报后，在上报旅领导的同时，将此举报转交军务、纪检部门查处，后经军务、纪检部门联合调查，查清了这位接兵干部的违纪事实，旅党委对他进行了严肃处理。
    “148热线”监督功能的发挥，使战士们看到了依法办事的威力，战士们遇到各种涉法难题特别是遇到干部骨干侵犯战士民主权利或人身权利时，大都能保持冷静和克制，依法解决问题。“148热线”监督作用的发挥，促进了部队依法治军工作的落实。
    了解基层的知兵热线
    “148热线”的权威性越来越高，官兵对其越来越信赖，许多战士发现部队管理教育中存在的违反法规制度的问题后，都喜欢向“148热线”反映，于是，“148热线”也成了部队领导和机关了解基层真实情况、知兵爱兵的一个重要“窗口”。
    一次，一位战士给集团军的“148热线”打电话反映说，他们连有位战士被干部关了“禁闭”，情绪很反常，希望上级尽快处理。“148热线”的值班员立即向集团军首长报告了这一情况，集团军首长责令有关师、团组成联合调查组进行查处。原来，该连发生了一件违纪事件，连队干部陈某怀疑是战士狄某所为，动手打了狄某，还将狄某关了“禁闭”。查明情况后，师里对责任人进行了严肃处理，责令陈某向这名战士赔礼道歉。接着，集团军就类似问题进行调查，结合部队干部骨干刚刚调整、少数新提升干部管理教育方法简单粗暴的问题，在部队普遍开展了一次“如何根治打骂体罚战士”的教育讨论，增强了干部骨干依法带兵、文明带兵的意识。
    2000年10月和11月，集团军的“148热线”就受理了245起咨询，其中67.4%的咨询内容都是有关老战士退伍安置的政策法规问题。集团军已经安排各级部队开展了老兵专题法制教育，为何老战士还有这么多问题没搞清楚？“148热线”的工作人员通过了解发现，一些基层单位存在着教育搞形式、走过场的现象。集团军领导得知这一情况后，对基层老兵教育工作进行检查，提出要求。之后，所有团以上单位组织机关有关业务部门的同志深入连队，向老战士讲解有关政策法规知识，面对面地解疑释惑，保证了退伍工作的顺利进行。
    倾诉烦恼的知心热线
    “148热线”还是一条“知心热线”。不少战士借助这个载体吐露自己的“悄悄话”，倾诉自己的精神压力和各种烦恼。对此，“148热线”的工作人员总是耐心开导，努力帮助当事人减轻精神压力，排除心理障碍；发现有严重心理障碍的咨询者，他们还协调有关单位耐心细致地做好当事人的思想引导工作，或协调有关部门安排专业人员做好心理疏导工作。
    某团新战士小杨入伍前是一名职业歌手，到部队后他发现团里没有业余演出队，觉得“英雄无用武之地”。他向“148热线”倾诉自己的苦恼，希望组织上能给他调整工作岗位，帮助他实现为官兵演唱的愿望。听了他的倾诉后，热线工作人员耐心地做他的思想工作，引导他正确对待工作分工，安心做好本职工作，积极参加团队的文化活动。随后，工作人员向小杨所在的师政治机关有关部门反映了小杨的情况，建议师里的文艺演出队适时对小杨进行考察，用其所长。
    一次，一名不愿意透露姓名的战士给“148热线”打来电话，咨询在地方医院看病能否报销医药费。见工作人员热情地予以解答，这位战士终于说出了心中的“秘密”。原来他患上了前列腺炎，不好意思对别人讲，工作和生活中常常出现焦虑情绪。热线工作人员向他讲解了有关军人看病就医的政策法规规定后，开导他既要继续治疗，又不要被疾病吓倒，同时要注意心理卫生，通过正常的工作和生活来调节自己的心态。这位战士听后很受教育，表示要卸下心理包袱。
    3年多来，该集团军所属部队的案件事故明显减少，所属部队有13个单位被评为“军事训练一级单位”。说起这些进步，大家都说，“军营148”的服务保障功不可没。
    张世通 本报特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
