〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南昌指挥学校开通热线电话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听官兵原汁原味的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈同发/钟凉楚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈同发、钟凉楚报道：入冬后，武警南昌指挥学校的官兵高高兴兴地洗上了热水澡。这是该校党委认真听取基层的意见和建议，为官兵解决的又一个实际问题。
    这个学校党委畅通民主渠道，提倡官兵为院校建设献计献策。可在调查中却发现，有的基层单位主官怕本单位官兵提的意见多了，影响上级对本单位的看法，进而给本单位建设带来负面影响，于是减去了一部分本该上报的本单位官兵提出的意见。今年上半年，这个学校新建的服务中心已经投入使用，但由于资金比较紧张，加上考虑到天气炎热，大部分官兵喜欢洗冷水澡，没有及时安装新锅炉，所以官兵一时洗不上热水澡。女战士对此向本单位领导提出要尽快解决洗热水澡的问题，而这一意见一直没有反馈到学校党委，原因是基层单位主官没有报这一意见。针对这一情况，该校党委在加强教育的同时，专门开通热线电话，并在每个基层单位设立意见箱，直接征集基层官兵的意见和建议，保证了基层官兵的意见原汁原味。对基层提出的意见和建议，校党委定期做出答复，对反映的问题力求在最短的时间内解决；一时解决不了的，做出解释并明确处理期限。对有创见的意见和建议，校党委不仅及时采纳，而且还予以通报表扬。据统计，今年以来这个学校党委机关已采纳官兵的合理化建议和意见26条，为官兵解决实际问题10多个。
〖-ZW/正文〗
