〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人工造林成活率超过90%等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人工造林成活率超过90％
    国家林业局15日公布的全国造林质量大检查统计显示，今年我国造林质量整体水平比往年有明显提高，成活率达到国家标准要求，平均人工造林成活率达到90.7％，造林作业设计率达到97.4％。
    统计还显示，截至9月底，全国已完成造林面积1.213亿亩，其中人工造林1.1176亿亩，飞播造林954万亩，封山育林新封面积1849万亩。
    中国羽毛球公开赛中国队三金在握
    中国羽毛球公开赛15日产生首金，中国选手张军/高夺得混双冠军。女单和女双金牌的争夺战也将在中国选手之间进行。
    绍兴市建立征兵工作领导责任制
    浙江省绍兴市把冬季征兵工作列入第四季度的一项重要工作，专门建立征兵工作领导责任制，每个市委常委具体负责一个县（市、区）的征兵工作，明确相关责任，并作为领导干部的政绩内容列入考核。（魏穆军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
