〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布雷默通报美国新方案等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    布雷默通报美国新方案
    ●美国负责伊拉克战后重建事务的最高文职行政长官布雷默15日同伊拉克临时管理委员会（临管会）成员举行会议，通报了美国关于加快向伊拉克人移交权力的最新方案。
    另据美国《纽约时报》和美国广播公司15日报道，美国打算明年6月前完成向伊拉克人移交权力的工作。为此，美国当局希望明年春季召开伊拉克全民大会。来自伊拉克18个省的部族长老及其他政治和宗教领导人将出席这次大会，并将在会上选举产生一个过渡政府，以便在夏季从美国方面接管政权。上述报道表明，美国的伊拉克政策出现重大变化。此前，美国方面一直坚持伊拉克必须首先制定一部新宪法，并举行全国大选，然后美国才会向伊拉克人移交权力。
    英国已提高恐怖警戒级别
    ●在美国总统布什访问英国前夕，英国已经把恐怖警戒级别提高到“整体情况严重”的二级水平，因为有关当局获悉，“基地”组织在北非的支持者计划对英国发动恐怖袭击。
    英最近不断有报道说，布什访英期间英国反战组织将举行大规模的抗议示威，恐怖分子可能利用公众游行作掩护进行针对布什的恐怖活动。警方已取消了所有警员的休假，全面加强戒备，并对公众示威游行的路线严加限制，以确保布什访问顺利进行。
    美军在巴格达遭袭3人死伤
    ●驻伊拉克美军发言人15日说，美军一辆军车当天在巴格达遭到炸弹袭击，导致一名美军士兵死亡，两人受伤。这起袭击事件使美国今年3月20日对伊拉克发动战争以来，在伊拉克死亡的美军士兵达到400人，其中161人是在布什宣布伊拉克主要战事结束之后遇袭身亡的。
    安南希望国际社会参与伊重建
    ●正在圣克鲁斯参加第13届伊比利亚美洲国家首脑会议的联合国秘书长安南14日对新闻界发表谈话，呼吁国际社会和中东地区各国共同参与伊拉克的重建，使伊拉克摆脱目前的困境，早日实现和平与稳定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
