〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡阳警备区依法纠察文明执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭绪平/龚飘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡阳警备区――
    依法纠察文明执勤
    本报讯谭绪平、龚飘报道：11月上旬，湖南省衡阳警备区纠察分队，对6名在公共场所举止不文明军人进行了批评教育，并将情况通报其所在部队。这是该警备区加大对过往军人和军车纠察力度所采取的一项措施。
    衡阳是一个连接南北的交通枢纽城市，过往军人和军车比较多。为此，衡阳警备区充分发挥警备司令部的职能作用，设立“信息网”、群众监督站和举报电话，及时了解军人、军车在外遵章守纪情况，并建立健全了驻军部队联席会议、警备值班、情况通报等10多项制度。同时，他们组成纠察队，坚持每天上街执勤纠察，并结合地方开展的车辆运行秩序整治，派专人专车参与，对军车运行秩序进行整治。平时，他们在主要交通路段和繁华商业区的公安、交警、保安人员建立通信联系，遇有军人、军车违规违纪，立即通报。今年以来，他们共检查过往军人上千人，收缴假军牌号50多块和一批假证件，处理纠纷20多起。
〖-ZW/正文〗
