〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警昌吉州支队运用计算机网络指导官兵学法用法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程法纪教育“面对面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚刚/刘二虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远程法纪教育“面对面”
    本报讯姚刚、刘二虎报道：武警昌吉州支队运用计算机网络开展远程法纪教育以及法律咨询和心理咨询活动，促进了基层的学法用法和预防工作，受到基层官兵的欢迎。
    在上级的支持帮助下，该支队今年初实现了支队与所有基层连队的计算机网络连接。一次，支队政治处马主任在组织官兵收看中央电视台和一些地方电视台的法制教育节目时发现，不少战士对“对话式”和“访谈式”法制节目很感兴趣。受此启发，他建议支队利用计算机网络办―个法纪教育网页，实现即时可视传输，安排法律顾问定期在网上与官兵“见面”，解答官兵的涉法问题，与官兵进行“面对面”的交流。他们在法律网页上设置了“法规选编、教你打官司、七嘴八舌、心理门诊、顾问说法”等栏目，指定专人负责维护管理，定期更新内容。
    笔者近日在该支队采访时看到，该网页内容丰富，十分贴近官兵的实际，每天都有官兵的留言记录。马主任介绍说，该网页运行后，多了一种法纪教育的形式，也“激活”了战士的学法兴趣，已成为干部骨干教育管理的“好帮手”。仅今年上半年，支队就借助这一形式为54名基层官兵解答了各种涉法问题，一些战士还在心理学专家的指导下，及时有效地调节了因父母离异、家里发生重大涉法纠纷、考学落榜等原因造成的心理障碍，避免了违法违纪问题的发生。
〖-ZW/正文〗
