〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部财务部引进科技手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立资金安全防范机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保海/马宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张保海、马宝忠报道：沈阳军区联勤部财务部针对市场经济条件下部队财务管理工作遇到新的情况，积极探索建立资金安全监控机制，引进现代科技手段，形成了风险小、保障效益高的资金风险防范新模式。总后日前转发了他们的经验。
    为把住资金拨出的关口，他们实行内外双向监控，内部统一了资金划拨渠道，将本级基建、保险、住房等专项资金由原来多口下拨，统一到会计部门下拨；外部引入银行监督，与各驻地银行建立起网络型合作关系，所属部队都与当地开户银行签订资金安全监控协议，保证部队资金安全。
    为减少现金使用量，堵塞假发票和采购资金结算漏洞，规避资金支付风险，他们积极引进了银行卡、电子汇票、网上银行等当今防范资金风险的支付结算手段，并制发了《银行卡使用管理暂行办法》等规定，严格操作程序和手续。去年以来，他们先后使用银行卡替代现金和支票结算数千万元，没发现一例违规问题。同时，他们还在驻城市有条件的部队推行银行代发工资，在驻大中城市、人员相对集中的团以上单位安装了取款机；在驻地偏远部队院内，开设了“军营银行”，由银行选派业务员全天候为官兵代办储蓄服务，方便了官兵。
〖-ZW/正文〗
