〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为百岁巴金办个大画展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过几天，就是巴金先生的百岁华诞，以巴金的声望和人望，这个喜庆之日，理所当然成了众多文学、文艺界人士瞩目的大事。15日在北京中国现代文学馆开幕的“巴金百岁喜庆艺术大展”，凝聚了国内外50多位颇具实力的当代艺术家，以巴金本人和他的作品以及思想、生活道路等为题材创作的绘画、雕塑、书法等各类艺术作品――一个独特的巴金的世界，就这样展现于人们的眼前。
    展览作品的艺术门类的确不少，油画、版画、素描、漫画、雕塑、书法等各有特色。但每一件作品，都紧紧地和“巴金”相系相连，丝丝入扣，决无应景之作。也许，这是它和很多纪念展览最大的区别。
    漫步展览，发现艺术家们对巴老的肖像似乎最为热衷，50多幅作品里有23幅巴老的肖像。而且，这些肖像作品竟然涵盖了巴老生活经历中的各个重要阶段，成为风格各异的系列性组画。
    巴金的文学成就，在几代读者心中自有定评，而他一生坚守对社会进步、对人生、对真理的探索和追求，更令人高山仰止。“思索者巴金”，成了这次纪念大展上最多的题材。无论国画、油画、素描、装饰画等，都有此类作品。
    77岁的作家、翻译家兼画家高莽，送来了长达5米的巨画《巴金和他的16位老师》。其中有日本人，法国人，俄国人，中国人，英国人，奥地利人，都是赫赫有名的文学家和社会活动家。也许，从中让我们形象地领略到巴老人生和思想发展脉络的传承。
    天津的工笔画家何家英和雕刻家钱绍武，不约而同地为巴金代表作《家》中的鸣凤立照。一幅工笔立像，一座青铜头像，两种艺术形式的反差虽大，但他们作品中人物的眼神却极为相近：可怜、幽怨、绝望，悲到极处的苦痛，让观者无不心生寒栗。感人艺术魅力，来自他们对巴金作品的深刻理解。
    巴金深邃的思想，正直、自省的精神，使得他的文章在众多读者中刻下难以磨灭的印记，也每每成为书法家们挥毫的最好题材。大展中，取巴金文章和语句为书法佳品的比比皆是。黄苗子的老辣苍劲，朱德群的潇洒飘逸，刘炳森的端正厚重，林墉的奔放豪迈，苏树辉的流畅秀美，都让人赏心悦目，且意韵深远。尤其是90高龄的黄苗子老先生的作品，精心选用了清代宫廷用纸书写，更显得珠联璧合，相映生辉。
    “为百岁巴金办个大画展”，舒乙当初自感“有点冒险”的创意，今天总算实现了，成功了。他很有几分得意：巴金先生也许没有料到，他的一生，他的作品，他的思想，会在艺术界产生这么有意思的影响，会带来这么一大批硕果。
    “这正是我们要给巴老的一个惊喜。”
    （据新华社北京11月15日电）
    新华社记者 曲志红
〖-ZW/正文〗
