〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“激战”渤海湾40昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某导弹团实弹射击目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/张建伟/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “激战”渤海湾40昼夜
    ――北空某导弹团实弹射击目击记
    浓雾弥漫，海风凛冽。9月下旬以来，北空某导弹团在渤海湾展开了一场40天的野战实兵实弹演练。11月1日，记者目睹了他们对空中多种目标实施昼夜间实弹射击的壮观场景。
    1
    夜里，记者刚刚躺下不多会儿，就被一阵尖利的警报声惊起。原来，部队接到上级通知：50分钟内，机动到40公里外的某地域设伏。
    行随令转，上百台车辆和装备悄然发动，在只用微光灯照明的情况下，全团分小群多路迅速向预定地域集结机动。
    据团长彭振衡介绍，他们装备的是新型重兵器，为提高其快速机动作战能力，全团着力探索了多种机动战法，其中变守株待兔为机动歼敌，变大批开进为化整为零的潜行，就是提高新装备的机动反应能力有效办法。
    行进间，月朗星稀的天空很快被从海上腾起的浓雾笼罩，能见度不到两米。见记者有些担心，彭团长满有把握地说：“前段时间，我们进行机动转移，遇上渤海湾10年不遇的强台风和大雨，但我们照演不误，使部队在恶劣环境下机动作战能力有了较大提高，这种大雾天气更要抓住！”
    半夜，部队到达指定地域。
    2
    大约20分钟后，他们突然接到上级通报：“敌”机一批3架，从某海域向我保卫要地逼近。
    团营指挥所迅速进入一等战斗准备。旋即，各营部队转入一等。记者身处指挥所，一下就感到战斗临近的紧张气氛。
    “发现‘敌’机”。跟踪员迅速转入自动跟踪，测算射击参数。彭团长根据“敌”机情况，命令各营沉着冷静，及时分配火力发射顺序。一会儿，记者在团指挥所从听筒里接连听到3声短促洪亮的口令：“放！”“放！”“放！”随即感到大地猛烈颤动。3发间隔数秒的导弹，拖着桔红色的长长尾焰，射向“敌”机。
    3
    “敌人”不甘心失败，第二天上午8时30分，“敌”机多批次、小间隔向我阵地袭来。团指挥所向各营明确了整体近战歼“敌”的作战方案，要求各营注意配合协同。一旁的政委向记者介绍：“过去打击空中目标，基本是以营为单位，各自为战。这次演练我们强调在团指挥所的统一指挥下作战，既发挥全营一杆枪的作用，又形成全团一盘棋的作战体系。”
    8时45分，团指挥所根据“敌”机飞行诸元，判定来袭“敌”机类型。很快，“敌”机进入我火力范围。莫营长从容下达命令：“打开制导雷达！”但是显示屏上雪花一片，原来“敌”机施放了电子干扰。其它两个营也遇到相同情况。顿时，气氛显得异常紧张。此时，莫营长盯着显示屏上下左右仔细搜寻，猛然他在显示器水平标线的右下边沿上，发现有颗针头大的亮点上下晃动。“目标！”他们凭借平时炼就的火眼金睛立即辨别出真假信号，果断测算出“敌”机方位、高度、距离。另外两个营也及时捕捉到了目标。说时迟，那时快，莫营长一声喝令：“放！”其它两个营也下达发射命令，导弹向同一目标飞去。
    上午10时20分，“敌”机再次进袭。该团采用侧击法和改装的直射自爆法，3枚导弹一举将“敌”机悉数击落。
    整个战斗，9发9中。
    李建文 张建伟 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
