〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会运用国际法的武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《战争法原理与实用》评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从上个世纪80年代中后期开始，伴随着第一个全民五年普及法律常识活动的广泛开展，国际法知识渐渐进入广大官兵的视野，军内外学者对国际法的研究和传播也日趋活跃。近几年来，人们对国际局势尤其是对地区安全和和平发展问题的普遍关切，同时国际法的发展变化出现了许多新的特点，从而再次引发了法学界和法律界研究国际法的热潮。由法学博士、军事科学院研究员丛文胜所著、军事科学出版社出版的《战争法原理与实用》一书，是一部较好的研究国际战争法的新作。
    这部40余万字的专著，系统介绍了国际战争法的渊源、法理的主旨及基本原则，陆战、海战、空战和中立规则，战争犯罪和惩处，战争法在现代战争中的运用等内容。该书融法理与实证为一体，对大量有关战争法的典型实例进行了分析，强调法的权威性和原则性，并注重对维护国际和平与安全的警示性意义。作者认为，战争法的核心内容已超出了传统意义上对战时各种规则和法度的关注，战争的合法性问题已日显其突出地位。
    战争法对现代战争的作用和意义，是该书重点研究的内容之一。作者通过对一些典型的局部战争以及对西方有关国家公布的有关国家安全战略资料的研究，阐述了这样一种见解：如果改变只有在受到武力攻击时才能使用自卫权的观念，实行所谓预防性或先发制人的武装进攻，那么联合国的集体安全体制和国际战争法将会受到严重挑战。如果把国际战争法中较为明确的客观标准变成蕴含着相当主观臆想成分的独断标准，会形成对国际法上的自卫权概念擅自作扩大性解释，从而导致武力的滥用，危及世界的和平与安宁。作者同时指出，国际法和战争法规约已被世界上大多数国家所签署和承诺，大多数国家自愿依据国际法和战争法规约承担义务，这反映了人类对和平、正义、人道主义的共同要求。在发生过的局部战争中，有关国家战前力图规避国际法，这事实上恰恰表明了国际战争法对现代战争仍然具有拘束力，战争法依旧是揭露敌方，争取国际社会同情和支持、争取战略主动地位的有力武器，是衡量和区分战争正义性和非正义性的重要尺度，是确定和惩治战争犯罪的主要法律依据。作者由此提出，当今世界局部战争带给我们的应该是更多的警示，而不是对战争法意义的低估。在现代战争中，应重点研究战争权的运用、战争决策的运用、战争方式的选择、战争手段和方法的运用、打击目标的选择、战争的开始和结束方式的选择，以及加强对战时中立问题的思考。作者同时指出，要以发展的眼光看待战争法，从国际法及战争法的执行机制上辩证地认识国际法及战争法的有效性和局限性；从现代高技术的迅猛发展上正确看待战争法规范的滞后性；从战争实践中准确把握国际法及战争法拘束力的局限性。
    江主席曾经指出，领导干部特别是高级干部，都要注意学习国际法知识，努力提高运用国际法的能力。都要善于运用国际法这个武器，来维护我们的国家利益和民族尊严，伸张国际正义，牢牢掌握国际合作与斗争的主动权。要学会正确地运用国际法及战争法进行合理、合法的斗争，趋利避害，掌握军事斗争的主动权。显然，活跃对国际法和国际战争法研究，不断推出这方面的新的研究成果，对于帮助部队官兵学习掌握这方面知识是有重要意义的。
〖-ZW/正文〗
