〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练全程有本“明白账”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某合同战术训练基地开发出“演习评估系统”，对部队战斗力实施量化评估〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海东/李亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练全程有本“明白账”
    某合同战术训练基地开发出“演习评估系统”，对部队战斗力实施量化评估
    本报讯孙海东、李亚军报道：一种可使参演部队真正摸清自己战斗力底数的“部队演习评估系统”，10月中旬在沈阳军区某合同战术训练基地经受了实战检验，浓浓的“火药味”给演习现场增添了新气息。来自全军近百名训练行家现场观摩后给予充分肯定，认为这是我军合同战术训练评估手段的一次新突破。
    为更加公正、客观、令人信服地评判一支部队战斗力的强弱、训练水平的高低，该基地聚集顶尖人才与石家庄陆军指挥学院有关专家协作，经过长时间艰苦攻关，研制开发了“部队演习评估系统”。该系统实现了“用量化结果评估战斗力”的全新设计理念，运用计算机技术和数学模型，对导调监控系统采集到的文电信息、定位信息、图像信息等进行自动化处理，实现了对部队各个演习阶段情况的伴随评估和总体情况的综合评估。
    为检验该系统的功能，这个基地组织了不同类型师、旅、团和炮兵、防空兵群的实兵实弹战术演习。演习中，导演部通过系统中的多个摄像点、摄像车和卫星定位仪，对参演部队实施全程监控。指挥员对敌情的判断是否迅速、准确，决策是否科学，对敌情处置是否有效等一系列情况，真实而又及时地传到导演部，并在计算机系统中自动生成作战能力的各种数据。演习结束，导演部便能对部队演习结果做出评判，为参演的指挥员呈上一本“明白账”，并可回溯、复现、剖析演习行动中指挥员决策、机关工作、部队行动等方面的优缺点。
    “仗到底怎么打，战斗力究竟有多强，这回心里才真正有了数。”基地导演王维民告诉笔者，该系统在部队战斗评估方面实现了重大突破，最大程度地克服了过去人工评估工作、效率低、人为因素多等弊端，用量化评估指标及数字模型对作战能力做出评估，避免了评估标准的随意性和模糊性。系统评估从部队行动的结果入手，可有效解决演习重程序、重摆练、走过场的问题，促进了部队训练更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
