〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此保平安不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼滨正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下部队，听到两个比较典型的事例：一是某单位与地方发生了车辆碰撞事故，部队一方本应负主要责任，但经过“做工作”，以大笔补偿费“买”回一个次要责任应付上级；二是某仓库部分通用物资被盗，仓库领导既不报案、也不报告，仅从地方购回物资如数补齐了事。这种花钱“保”平安的情况虽然是个别的，但也要引起我们的高度重视。
    这种做法看似能够掩盖问题，求得一时平安，其实是极为有害的。唯物辩证法告诉我们，任何事物都在自身的矛盾运动中发展变化，部队各项工作要发展、要创新、要进步，发生一点小的问题在所难免。出了问题和事故并不可怕，关键是要正确对待。只有找出问题和事故发生的原因，并采取切实有效的措施加以防范，安全才有真正的保证。问题作为一种客观存在，不是想盖就能盖住、想捂就能捂得了的，花钱买回的“平安”，只是暂时的“平安”，消极保安全不会有真正的安全。为什么有的单位按下葫芦起来瓢，老的问题捂住了新的问题又冒出来？为什么有的单位同类的事故，在较短时间内重复出现？一个重要的原因，就是因为消极保安全，该找的教训没找，该追究的责任没追究，该落实的制度没落实。这种消极处理方式不仅无法说服人、教育人、警示人，而且违背了我军依法从严治军的原则，损害了官兵利益，助长了不良风气，败坏了军队形象。
    透析这一现象不难发现，花钱“保”平安实际上慷的是公家之慨，打的是个人和单位的小算盘。单位出了问题和事故，个别领导首先考虑的不是全局利益、长远利益，而是个人利益、局部利益、眼前利益，甚至只要保住先进单位的牌子、个人的位子，花上十万八万也不心疼。而问题和事故一旦进入了花钱摆平的怪圈，什么党性原则，什么按章办事，就都成了一句空话。因此，要从根本上克服这一现象，必须端正各级领导抓工作的指导思想，端正思想作风和工作作风。我们的工作和事业是在不断揭露矛盾、解决问题中前进的，安全防事故工作尤其如此。这就需要各级领导以对部队建设高度负责的精神，时时注意查找隐患，堵塞漏洞，一旦发生问题和事故，就应该敢于揭短亮丑，以真正吸取教训，改进工作。
    下边花钱“保”平安，与上级领导机关对事故处理缺乏实事求是的态度不无关系。有的领导机关闻喜则喜，闻忧则怒，对基层单位发生事故不问情由，乱施惩罚，甚至以事故定乾坤，而对隐情不报者睁眼闭眼，姑息迁就，导致下边想着法子欺上瞒下。因此，作为领导机关，对发生事故的单位要具体情况具体分析，在查清责任的基础上按章处理。同时，要对他们认真帮扶，使之吸取教训，放下包袱，轻装前进。
〖-ZW/正文〗
