〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九届世界杯女排赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国姑娘卧薪尝胆十七载重夺冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林/惠晓霜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大阪11月15日电（记者曲北林、惠晓霜）中国女排15日以3∶0击败日本队后，以全胜战绩获得世界杯赛冠军。这也是有着五连冠辉煌历史的中国女排17年来首次获得世界冠军。赵蕊蕊、冯坤还分别获得本次世界杯赛最佳扣球手和最佳二传手奖。
    在中国队比赛之前，意大利队从巴西队手里抢走1局，因此中国女排对日本队的比赛，只要夺得两局，就可以提前夺冠。这跟1981年中国女排在东京首次获得世界杯赛冠军，也是五连冠的第一冠的情形非常类似。
    赵蕊蕊、杨昊本场比赛分别得到13分和11分，连二传手冯坤都有6分的收获。
    美国队3∶0战胜了古巴队，巴西队3∶1击败意大利队，他们跟中国队一起都获得了明年奥运会的参赛资格。
    经过11轮的比赛，第九届世界杯赛曲终人散。最后的总排名依次是中国、巴西、美国、意大利、日本、古巴、土耳其、波兰、韩国、多米尼加、阿根廷和埃及。
    获得个人奖项的其他运动员还有波兰的7号格林卡获得最佳得分手奖，巴西的8号梅内泽斯・瓦雷卡获得最佳拦网奖，古巴的18号巴洛斯获得最佳发球奖，巴西的15号埃克萨维尔・阿里内获得最佳自由人奖。 图为：11月15日，中国女排队员冯坤、刘亚男（上）在比赛中做背传进攻。
    新华社记者 冯武勇 摄
〖-ZW/正文〗
