〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵塞习惯做法中的保密漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团从细处着手抓好保密法规的落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “×型炮，×型炮，×连唱歌像打炮，×连唱歌像什么？像哑炮……”国庆期间，在该团的一次集会中，某连自编的歌词引起了团长刘桂忠的注意：部队经常要在对外场合拉歌，怎能在拉歌词中泄露武器装备的型号呢？集会结束后，刘团长带着机关干部对部队日常工作和生活中的保密情况进行了一次检查，结果发现，一些“军营习惯”却存在着泄密隐患，如团里准备赠送给退伍老战士的记录军旅生活的光盘和纪念册里，不仅有团各位领导的职务、签名，还有许多涉密内容的部队训练场景的图片；团里为了与驻地村庄明确饮用水源的归属，在水源处立碑标明“××团饮用水源”；标明部队各单位方位的营区规划图公开张贴于宣传栏……
    做好保密工作必须从日常工作的点滴抓起。该团对排查出来的这些容易造成失泄密的习惯做法进行了及时纠正，对相关责任人进行了批评教育，并组织官兵对保密法规和条令条例的有关内容进行再学习，进一步增强官兵的保密意识。在此基础上，团里对一些容易造成失泄密的军营习惯做法进行归类总结，研究出既不影响正常工作，又能严防失泄密的办法，制订了相关规定下发全体官兵，让官兵对照检查，确保时刻绷紧安全保密工作这根弦。
〖-ZW/正文〗
