〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡有片“先锋林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡有片“先锋林”
    金秋十月，在离别多年之后，我终于踏上了回乡的路途。列车向前疾驰，望着车窗外掠过的一路风景，我的心早已飞向塞外的故乡。
    我的故乡在“阴山、燕山、太行山三山凑集，洋河、桑干河二水汇流”的张家口。石灰岩层的地质，十年九旱的气候，使故乡的土地多的是荒山秃岭，只有雄浑，难见秀美。多少年，故乡人也曾为绿化美化荒山洒下辛劳的汗水，但结果却总是“春种一棵树，冬收一把柴”，留下的依然是一片苍凉。
    想不到，一踏上故乡的土地，一股清凉的风拂面而来，令人一扫旅途的劳累。明媚的阳光下，映入我眼中的是这样一幅崭新的画面：星罗棋布、鳞次栉比的高楼，显现着现代城市的繁华；满载着煤炭、蔬菜和各种生活用品的汽车，在宽阔的公路上川流不息。尤其令我惊异的是，城郊那座原本光秃秃的七里山，如今竟然变成了一座美丽的园林。
    在我的记忆中，七里山一直缺树少草，山上到处是龇牙咧嘴地裸露着的灰黄的岩石，间或几株荆棘类植物，也因干旱而显不出一点生机。如今，漫步这里，但见盘山路蜿蜒，凉亭风习习，大小树木错落有致，各类花草相映成趣。我惊诧于它的美丽，情不自禁地想要探寻它变化的轨迹。
    “这片林子叫‘共产党员先锋林’，是家乡党员干部践行‘三个代表’重要思想，带头绿化美化荒山的样板林。”市委组织部部长郑雪碧和负责协调林区建设的干部孙志霞介绍说，林区建设之初，群众并不热心，因为过去年年植树年年不见绿，许多人因此没了信心。广大党员和干部决心用行动向群众汇报，用汗水让荒山变样。缺水少雨，他们铺管道引水上山；土壤贫瘠，他们从远处拉土改良；资金缺乏，他们自愿集资捐款；工作繁忙，他们利用节假日加班加点。终于，他们在七里山上“织”出了一片锦绣。
    “愚公移山”总是能感动上帝的，“共产党员先锋林”重新点燃了家乡人民绿化美化荒山的热情。在故乡，我接触了许多父老乡亲，他们都异口同声地说，这“先锋林”造得好，造这林的党员、干部也都是好样的。在“先锋林”的带动下，更多的绿化林涌现出来。桥西区的小白山就是一处新辟的造林基地。我来到这里时，工地上男女老少挖坑的挖坑，栽树的栽树，正干得热火朝天。区绿化处副处长董繁瑞已连续在工地上奋战20多天，显得一脸疲惫。他搓着沾满泥土的双手，高兴地对我说：现在到这里参加义务劳动的各界群众，每天都不下上百人。
    阅读家乡的报纸特感亲切，上面登载着一条条令人感奋的消息：基层36个党组织分别承接开发新园区的任务；数万群众踊跃参加绿化山林的建设；市政府规划要用3年时间，让市郊荒山披上绿装，形成一个寓绿化和休闲娱乐于一体的“生态植物园”……
    啊，“先锋林”，我为你叫好：你不仅是反映故乡新貌的一道亮丽风景，更在故乡人民心中竖立起一个新的标杆、一座新的丰碑！
    空军少将、某部政治部主任 李应魁
〖-ZW/正文〗
