〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化训练编组完善训考分离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地按新训练大纲要求改进训练方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈五洲、记者赵风云报道：部队按纲施训过程中，如何解决好组训、考核、管理、保障等具体问题？第二炮兵某基地积极探索不同要素、不同层次、不同专业按纲施训的组织实施办法，提高了训练效益。11月9日，第二炮兵召开组训方式研讨会，推广了他们的经验。
    第二炮兵部队专业层次多，专业之间联系多，按纲施训中出现了分工过细，教练员需求量大等新情况、新矛盾。该基地以新知识指导新实践，紧贴部队实际创新训练方法。他们综合考虑不同岗位的职责要求优化训练编组：营、连两级指挥军官侧重分队组织指挥和全武器系统的使用；技术军官、排长和高级士官侧重专业技术的掌握和运用。通过科学组合，灵活教学，有效压缩了编组数量，提高了训练质量。某型导弹专业54个层次类别，被合理编为18个组，训练效益提高2/3。
    在考核组织上，该基地分级成立了基地、旅团考核委员会和营、连考核组，负责相应权限内容的考核。考核时机上，坚持单个课目随训随考、阶段内容综合考与年度训练重点抽考相结合。同时基地按照谁主考、谁登记的原则，分别建立了军官、士官、义务兵个人训练档案，详细记录各年度的训练内容，将整体训练质量与个人训练情况有效挂钩。
    目前，该基地已初步形成了800余万字的分层次训练教材体系，新开发教学软件160余套，建立了9个专业培训中心，使部队训练真正做到了规定课目训全、规定内容训实、规定标准训到。
〖-ZW/正文〗
