〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们为祖国赢得荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门和领导电贺中国女排夺冠〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电国务委员陈至立15日致电中国女子排球队，祝贺中国女排在第九届世界杯女排赛中获得冠军。
    陈至立在贺电中说，欣闻在刚刚结束的第九届世界杯女子排球比赛中，你们团结奋战，顽强拼搏，以不败战绩夺得冠军，为祖国和人民赢得了荣誉。这是继我国首次载人航天飞行取得成功后又一振奋人心的喜事，谨向你们和全国排球工作者表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
    新华社北京11月15日电国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会15日致电中国国家女子排球队，祝贺中国女排在第九届世界杯女子排球比赛上获得冠军。
    贺电说，欣闻在日本刚刚结束的第九届世界杯女子排球比赛上，你们不畏强手、敢于拼搏，以11战全胜的优异成绩夺得冠军，表现出较高的技战术水平和良好的精神风貌，为祖国再次赢得了荣誉。在此，谨向你们表示热烈的祝贺！
    贺电还说，中国女排时隔17年后重新获得世界冠军，是一批批运动员、教练员和科研人员长期不懈努力的结果；是你们坚持和发扬中国女排精神，严格要求，刻苦训练，勇于创新的结果。你们取得的成绩，对于正在备战2004年雅典奥运会的中国体育健儿是极大的鼓舞和激励。
    希望你们继续保持和发扬中国女排的光荣传统，认真总结经验，正确对待成绩，不骄不躁，从零开始，继续努力，力争在2004年奥运会上再创佳绩。
〖-ZW/正文〗
