〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“井冈山精神”到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “井冈山精神”到北京
    新华社北京11月15日电（记者邱红杰、顾瑞珍）井冈山精神大型展览15日在中国国家博物馆开展，很多件井冈山革命历史文物首次与观众见面。
    这次展览包括“敢闯新路，胜利指南”“坚定信念，革命灵魂”“艰苦奋斗，成功法宝”“依靠群众，力量源泉”“永远的精神家园”“新的时代，新的光芒”等部分，通过介绍毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家和井冈山军民的伟大革命实践，集中展示井冈山精神的深远历史意义和现实意义。
    白发苍苍的老红军、穿制服的解放军战士、戴红领巾的少年儿童和普通百姓1000多人参观了这个大型展览的首次展出。除了80余件文物和200余幅珍贵图片外，这次展览还用新材料、新工艺制作了大量雕塑、蜡像、绘画、实景画，形象生动。雕塑《朱毛会师》、实景画《黄洋界保卫战》等作品，真实再现了老一辈无产阶级革命家的风采和革命战争的烽火岁月。
    据介绍，展览期间还将举行井冈山精神报告会、红军后代座谈会、井冈山斗争史知识有奖问答、井冈山美术作品展等系列活动。
〖-ZW/正文〗
