〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾大局守纪律做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某部党委“一班人”率先垂范带领官兵支持军队调整改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某部党委“一班人”率先垂范带领官兵支持军队调整改革
    本报广州11月14日电特约记者郭凯、范海松报道：广空某部党委带头讲政治、顾大局、守纪律，以自身的模范行动带动广大官兵拥护和支持军队调整改革，出色完成了各项工作任务。今天，空军机关转发了他们的经验。
    在“顾大局、守纪律、做贡献，拥护和支持军队调整改革”的专题教育中，该部党委“一班人”利用中心组集体学习、召开专题民主生活会等形式，反复深入地学习领会江主席、中央军委的决策指示，深刻理解军队调整改革的重大意义，表示进退走留无条件服从组织决定。常委们带着自己的学习成果，以强烈的政治责任感，分别深入到机关、部队指导教育，用军委、总部的指示精神统一官兵的思想和行动。他们还以普通一兵的身份与官兵们面对面地进行座谈讨论，帮助大家了解全局，坚定信心，拥护改革。政委刘展志广泛找官兵促膝谈心，把加强思想政治工作同关心群众生活结合起来，想方设法帮助解决干部战士的实际困难。针对官兵普遍关心的进退走留问题，该部邀请驻地领导和军转办主任介绍地方经济形势，以及转业干部安置的优惠政策，增强了官兵们迎接挑战的信心。全部队即将转业的干部纷纷表示，要顾全大局、更新观念，发扬奉献精神，经受住利益调整的考验。
    该部党委“一班人”坚持要求官兵做到的，自己首先做好。部队长叶正田面对部队调整改革，仍一如既往抓好军事训练。他就如何组织实施航空兵部队飞行训练总结提炼的50条经验体会，深受航空兵部队官兵的欢迎。其他领导也坚持跟班作业，指导业务部门把各种重要资料整理成册，列入移交物品，仅装备部就整理、装订资料450多本。党委“一班人”的表率作用，有效地带动了部队各项工作的落实。目前，所属航空兵部队的高难度飞行训练课目已全部完成，并取得较好成绩。
〖-ZW/正文〗
