〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南鲁甸发生5.1级地震〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军官兵奋力抢险救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/纪沈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昭通11月15日电孙启元、纪沈报道：北京时间15日02时49分，云南省昭通市鲁甸县发生5.1级地震，震中位于北纬27.2度、东经103.6度，距鲁甸县城不到10公里，距昭通市约21公里，距昆明市约255公里。截至15日中午，地震已造成5人死亡，29人受伤。灾情发生后，驻军官兵和民兵预备役人员迅速奔赴灾区抗震救灾。
    地震一发生，云南省军区领导连夜指示昭通军分区组织官兵全力抢险救灾。昭通军分区迅速启动抢险救灾预案，组织分区机关、各人武部及民兵预备役人员投入战斗。震后仅15分钟，分区在位领导已全部集中到作战值班室，经过与地方有关部门紧急磋商，分区决定成立三个抢险小组，分别由司令员段喜群、政委杜家武、参谋长和政治部主任带队，奔赴灾情最严重的昭阳区守望乡、鲁甸县桃源乡和茨院乡等地抢险救灾。昭阳区和鲁甸县人武部也迅速组织力量投入到行动中去。官兵们冒着余震的危险，挨家挨户救助伤员、搬运物品、疏散群众，10多个小时就将700多户受灾群众全部转移到安全地带，并搭建起100多顶帐篷，妥善安置受灾群众。
〖-ZW/正文〗
