〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此损坏他人商品该由谁赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣启圣/擅峻/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北某预备役团一级士官郝龙云近日请假到驻地市区办事，在回部队途中，一辆摩托车突然由左前方向他直冲过来，小郝本能地向路边躲闪，虽躲过了险情，但却撞翻了路边一个卖瓷器的个体摊位，一些瓷器被打碎。摊主见此，上前拦住该摩托车车主和小郝，要求他俩各赔300元损失费。小郝认为自己是为了躲避险情才撞翻了该摊位，责任在摩托车车主，但他又不能说服摊主，加之请假时间快到，于是他只好掏出300元钱交给了该摊主。
    自己差点被撞伤，却要赔钱给别人，小郝感到很委屈。回到部队后，他找团法律咨询员赵干事咨询。赵干事根据小郝反映的情况到驻地公安交警部门查阅了这起摩托车肇事的笔录。证实了小郝反映的情况后，赵干事认为小郝撞翻该个体摊位是为了避免被摩托车撞伤，由此造成的损失应由摩托车车主承担。随后，赵干事带着民法有关紧急避险内容的复印件，与小郝一道找到该摊主，向他详细讲解紧急避险的法律规定，使该摊主明白了不应当向小郝收取赔偿费的道理。由于摩托车车主赔偿的300元钱确实弥补不了该摊主受到的损失，摊主经与小郝协商，退还了小郝200元“赔偿费”。（荣启圣、擅峻）
    ★就事论法紧急避险造成损害引起险情人应担责
    这是一起因紧急避险而引起的损害赔偿纠纷。紧急避险，是指为了保护公共利益、本人或他人的合法利益，在迫不得已的情况下实施的以损害较小合法利益来保护较大合法利益的行为。
    根据民法的规定，紧急避险应具备以下条件：必须有紧急危险存在；必须是在迫不得已的情况下实施；不得超过必要的限度（即必须以损害较小的合法利益换取较大的合法利益）。在此种情况下紧急避险人一般享有免责权利。但由于紧急避险往往会损害他人一定的合法权益，那么，这种损害责任应由谁承担呢？根据民法的规定，如果险情是由自然原因引起的，一般应由受益人给予适当的补偿；如果是由人为原因引起的险情，则应由引起险情的人承担赔偿责任。
    就本例而言，小郝是在面临被摩托车撞伤的紧急情况下，本能地闪向路边而撞翻设在路旁的个体摊位，同时，财物安全与人身安全相比较而言，人身安全更为重要，因此，小郝的行为符合紧急避险的法定条件。由于小郝的这一紧急避险行为是由于人为原因，即是由于摩托车车主引起的，所以，因小郝紧急避险行为使该摊主受到的损失应由摩托车车主负责赔偿。 （殷飞）
〖-ZW/正文〗
