〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身傲骨当“卫士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队某基地审计处原处长罗近林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大明/李建生/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身傲骨当“卫士”
    ---记东海舰队某基地审计处原处长罗近林
    全军审计先进个人、东海舰队某基地审计处原处长罗近林，当处长6年，查出违规违纪金额62万元，移交司法、纪检部门处理案件4起，提出审计建议948条，取得直接经济效益1534万元。他和他的同事被基层官兵誉为军事经济的“守护神”。
    宁可得罪人，决不辜负党
    1996年5月，走马上任的罗近林横下一条心：一定要把基地审计工作抓上去，宁可得罪人，决不辜负党。
    在对某单位的审计中，罗近林发现新换的锅炉比原来的旧锅炉每年还要多烧200多吨煤。他想，要么是煤炭掺杂矿石太多，要么是有水分。经过实地查看，这两种情况都排除了。在深入调查走访中，发现是该单位负责买煤的一名士官拉煤时在半路“拐了弯”，把部分煤转手卖了。罗近林根据群众举报的线索，把这起倒卖煤炭的案件查了个水落石出。
    在审计某工程维修时，按规定要罚承建方5万元。包工头急红了眼，当场同罗近林顶起了“牛”，威胁道：“姓罗的，今天你敢罚款，明天就有人收拾你。”罗近林坚持原则不信邪。最后，包工头只好如数交了罚款。
    把好监督这道“铁门槛”
    这些年来，罗近林和他的同事们主动追踪国防工程建设的脚步，先后开展了战场建设项目审计、物资采购审计、装备审计、专项审计等十多项军事经济审计项目。
    工程和物资采购审计是个全新的领域，要应对各种损公肥私的“花招”，把好审计监督这道“铁门槛”，可不是一件容易的事。为此，他立下军令状：“保护不好军事经济利益，我甘愿接受任何处分。”
    为炼就“火眼金睛”，适应新形势下审计工作的需要，罗近林购置了不少业务书籍，业余时间勤学苦钻，把自己锻造成了审计工作的行家里手。
    一次，在对某单位一项大型工程审计中，罗近林发现施工单位决算与工程预算额差距较大。为核实浴缸报价的真实性，罗近林和审计组的同志顶着烈日，跑遍杭州市10多个陶瓷制品市场开展调查，最终发现施工单位安装的浴缸是仿制品牌，比实际价格多报700余元。仅此一项，就为该单位审减经费5万多元。还有一次，在对某库房工程开展决算审计时，罗近林到现场察看，他对库房围墙建造的长度产生疑问。一旁陪着他检查的建筑公司项目经理当场保证：不短缺一寸。罗近林没说二话，拿起卷尺丈量，结果实际数字比决算报价少了200多米，工程项目经理被当场弄了个面红耳赤。
    罗近林认真审计，严格执法。一些承建国防工程的建筑公司老板知道逃不过罗近林最后这道“关卡”，每当工程决算时，都纷纷收回“揩油”的“损招”。
    在审计工作中，罗近林体会到，仅有热情和勤奋还不够，还要有完善的审计手段和措施。为了规范物资采购秩序，他建议制定了基地《物资采购审计规定》；为解决承建方惯用抬高材料价格手段提高工程造价的问题，他和同事们开发研制了“物资采购软件系统”，建立了动态物资价格信息库。现在，承建和采购部门报送的物资采购价格与市场差价明显缩小，审减率也由原来的3.9%降低到1.3%以下。
    监督与服务并举
    1998年10月，罗近林在对某医院进行经济审计时，发现这个单位财经管理混乱，部分经费开支审核、审批把关不严，超预算开支现象严重。针对审计出的这些问题，他和审计组的同志提出了具体整改意见和建议。然而，在年底审计“回头看”时，这个单位的部分问题依然没有得到有效解决。第二年，罗近林带着审计组深入该单位，在强化监督管理的同时，帮助医院逐条对照问题研究改进措施。经过不间断的帮助指导，医院的财经管理得到有效规范，问题得到彻底解决。
    这件事对罗近林启发很大。他感到，抓好部队财经管理，加强审计监督固然重要，但审计服务必不可少。几年来，他始终按照“一审、二帮、三促”的原则，力求审计一个单位带动一片部队，审计局部带动全局，为党委理财当好参谋。每次审计，他都针对存在的问题和薄弱环节，及时给被审计单位党委提出建议，帮助制定和完善财经管理措施。他们每年还集中时间，加大审计的跟踪问效和后续审计力度，对已审计的单位和个人进行“回头看”，检查存在问题的改正情况。
    1999年3月，罗近林在对某单位审计时，发现财务人员由于业务不熟悉，超支190多万元的水电费、车辆维修费一直挂账，没有综合平衡。针对这种情况，一审计完，他就派出业务骨干来到该单位，对财务人员进行业务指导，帮助重新建账，规范运作程序，综合平衡历年超支经费，并为党委理财提供针对性的参考意见，使这个单位的财经管理走上了正规。
〖-ZW/正文〗
