〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑虎”归案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚国英/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●尚国英谢祥智
    “黑虎”归案
    成都军区空军某部士官小张的父亲，日前带着他家绣制的一面锦旗来到部队，感谢部队为他家伸张了正义。
    小张的父亲是一名乡镇中学的教师，他十分勤劳，为人忠厚。近年来，他家凑上多年积攒的钱，并贷了一部分款，买了一辆中巴车，安排家里的剩余劳动力搞运输，合法从事长途客运业务。全家人过得一天比一天舒心。谁料想，今年7月，突然祸从天降。
    这天傍晚，小张的家人劳累了―天，刚刚结束客运服务回家后，被称为“当地一霸”的绰号叫“黑虎”的刑满释放人员带领8个地痞流氓突然来到他家，强行收取所谓“保护费”。小张的家人与这伙不法之徒发生了争执。“黑虎”等人恼羞成怒，抄起木棍，捡起砖头，将小张家的中巴车砸烂。小张的父亲闻讯从学校赶回来劝阻，“黑虎”等一帮人却变本加厉，大打出手，将小张的父亲以及家中的另外几人打伤。案发后，小张家向当地公安派出所报案，但派出所没有立案，也未对“黑虎”等人追究任何责任。“黑虎”等不法分子见此更加猖狂，威胁小张一家人说：“如果再到处告，你们全家一个也别想活。”小张的父亲见此，只好求助于在部队服役的儿子。
    小张得知此事后义愤填膺，恨不得马上回家“报仇”，但随后他又冷静下来，向连队干部汇报了情况。部队领导接到连队的报告后，安排保卫干部前往小张家乡协调处理此事。经实地调查了解后，部队保卫干部依法与当地有关部门进行交涉，并帮助小张的家人聘请了律师。经不懈努力，政法机关依法追究了几名不法分子的法律责任，当地群众见坏人受到惩处，无不拍手称快。
〖-ZW/正文〗
