〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肝肾联合移植获成功等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗科研成果；武器装备保障；军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区81医院――
    肝肾联合移植获成功
    本报讯毛可斌、刘蓓报道：患有慢性肾衰和肝硬化、依靠透析维持生命的周某，经南京军区81医院实施肝肾联合移植手术喜获成功，并于10月下旬痊愈出院。在术后的一段时间里，医疗小组的专家们有效地控制了排异和感染，目前患者已能正常生活。
    武警新疆兵团指挥部――
    装备管理形成新机制
    本报讯常培国报道：11月上旬，武警新疆兵团指挥部对所属单位的装备进行了一次全面检修，使装备完好率达97%以上。他们根据有关条例，制定下发了《装备维修保养实施细则》等规章制度，做到了装备随时使用随时保养，故障随时发现随时排除，形成了日常保养、定期保养和换季保养“三结合”的管理机制，使装备始终处于良好的战备状态。
    空军一航院――
    攻克飞机电源配置难题
    本报讯贾二兵报道：10月下旬，空军一航院成功研制出飞机电源供电品质改进装置，在飞机电源供电品质分析与研究方面取得新突破。近年来，由于某型新机电源供电系统不匹配，影响了部队的作战训练。为此，该院组织技术力量对这一问题进行攻关，使这一难题得到及时解决。
〖-ZW/正文〗
