〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部以信息化手段带动技术保障能力提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武器装备实现网络管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员赵鹏、记者王士彬报道：某综合演练场，“红军”新型火炮火控系统发生故障，野战抢修组运用“远程技术支援系统”与后方专家组实施远程技术“会诊”，故障很快得以排除；某装备器材洞库，指令一下，电子搬运车自动作业，将数千件装备零部件准确无误地送达指定地点；某大型车炮场，鼠标一点，各类车炮的数量及安全技术指标尽收眼底……这是记者11月初在北京军区某部装备训练场看到的一幕幕场景。该部以信息化手段带动技术保障能力提高，实现了武器装备的智能维修、电子供应、网络管理。
    这个部队运用现代数字传输技术和信息传感技术，建成了远程技术支援系统、装备不解体检测系统和综合故障数字化诊断系统，实现了武器装备的智能维修；筹集上千万元资金，建起了自动化立体库房、计算机网络作业平台和储存物资查询等系统，实现了装备器材的电子供应；依托局域网，建起了具有尖端技术的监控指挥中心，研制安装了集录像、报警、监控和图像自动切换于一体的自动化监控设备和温湿度等储存监测设备，实现了武器装备的网络管理。
    加强信息战条件下装备保障方法的演练，是该部提升装备保障能力的又一举措。他们针对信息化战争条件下装备保障组织实施复杂、保障装备自身受到严重威胁和保障的实效性加快等特点规律，把部队拉到复杂地域，进行信息化条件下联合战役、防空作战和机动作战等装备保障方法的演练，探索出以速度保障取代规模保障、精确保障取代粗放保障、立体保障取代线式保障等一批装备保障新模式。
    为了帮助各级装备人才全面掌握信息化知识，该部还与军地科研院所制订了人才培养协议，分期分批组织人员入学深造，或到装备信息化程度高的部队代职锻炼。同时，他们采取多种方法组织官兵学习信息化装备、信息战装备保障理论等前沿知识，开展电子侦察、远程技术支援和计算机、通信、网络设备的操作应用，有效地提高了官兵的信息化科技素质。
〖-ZW/正文〗
