〖ZQ/总期〗16746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮旅着眼增强部队战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理服务走进官兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月14日电记者彭泽成、特约记者钟友国报道：今天上午，广州军区某高炮旅的官兵为参加广州军区心理服务工作座谈会的代表们演示了令人耳目一新的“节目”：在模拟战场环境的心理行为训练场，面对三米高台后倒、五米高台跳等高难动作，官兵们应对自如；大操场上，官兵自编的一套心理调适徒手操舒缓流畅……
    前一段时间，该旅一份有关官兵心理素质的调查表明，虽然官兵的心理素质总体上较好，但也有少数战士心理状态不稳定，有的因个人期望无法实现而失望、痛苦，有的因家庭变故、婚恋失败而消沉。旅党委认为，官兵心理素质事关部队整体建设，各级干部要认真研究这一新情况，让心理服务融入官兵的训练和日常生活。为此，该旅把心理训练与部队的战备教育训练紧密结合起来，采取战场模拟、增加训练强度难度等方法，不断锤炼官兵的意志、胆量和耐力；组织官兵进行个人发展智力潜力测试，进行“给自己画个像”、“互相赞美”等心理互助活动，帮助官兵正视自我，增强自信。旅里还定期开办心理学知识系列讲座，让官兵学会运用积极的自我防卫心理机制，通过升华需求、转移目标等方法减轻和消除“突发事件”对心理上的冲击。
    现在，该旅官兵的适应能力、自控能力、承受能力、心理调适能力有了明显增强，促进了部队战斗力的提高和各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
