〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在群众运动基础上培养优秀选手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部肖华副主任向部队体育运动员讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗肖华讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部肖华副主任在南京参观全军拳击、摔跤比赛和南京地区部队运动员的篮球、网球、乒乓球、羽毛球表演赛时，对南京部队的运动员讲了话。
    肖副主任说，目前为迎接国庆十周年所展开的群众性体育运动和文艺创作运动，必将把全军的技术革新和文化革命推向一个新的高潮。他说，为了争取在较短时间内使我军的体育运动创造出优异成绩，首先必须解放思想，打破迷信；不要瞧不起自己，反对甘居中游的思想；因为任何体育的最高纪录都是人创造出来的，并不是高不可攀的。要掀起一个学先进、赶先进、争优胜的热潮，千军万马，向运动成绩的世界顶峰迈进。
    肖副主任指出，在体育运动中要坚决执行普及与提高相结合的原则。必须重视对优秀运动选手的培养训练，从各方面给以保证，使他们不断提高成绩，创造经验，以推动全面。另一方面，也必须重视开展群众性的体育运动，推行劳卫制，使全体同志都身强力壮，精神焕发，有充沛的精力工作。只有在广泛开展了群众体育的基础上，才有可能选拔出更多的有培养前途的优秀运动员。
    肖副主任还要求部队的运动员，高度发挥人民解放军固有的传统作风，发扬集体主义与勇敢顽强的战斗精神。在竞赛中不仅要有争取优胜的信心和决心，而且要谦虚老实，服从裁判，遵守纪律，注意团结。他还要求大家多练、苦练、精练；要找要领、钻道理，不要蛮干；要互相学习，互相帮助，取长补短。
    肖副主任也对南京部队的一部分文艺工作者讲到了部队文艺工作方面的问题。他指出，文艺创作活动要深入群众，走群众路线，要发动广大的业余作者参加创作，使专业创作与群众性的创作活动结合起来。反映军队生活的文艺作品必须紧密地与国家政治生活相联系，反映出时代的面貌，体现出军队与整个社会生活的密切联系。 肖副主任要求文艺创作要突破陈规俗套的束缚，大胆地创造为群众所喜见乐闻的新形式；要重视文艺技巧的提高，不能满足于在作品中一般地反映政治事件。他说，如果作品的艺术技巧不能吸引读者和观众，它便达不到为政治服务的目的。 （江）
〖-ZW/正文〗
