〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为中越两国签订经济技术援助协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶季壮部长举行宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/中越关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 对外贸易部部长叶季壮今晚为中越南国签订有关经济合作和贸易往来的七个文件举行宴会。
    国务院副总理陈毅，外交部副部长罗贵波，对外贸易部副部长雷任民、李强等参加了宴会。
    越南政府经济代表团团长、越南民主共和国工业部部长黎清毅，越南驻中国临时代办范平和越南政府经济代表团的团员们也应邀参加了宴会。
    叶季壮在宴会上讲话说，今天签订的有关中越两国经济合作和贸易往来的七个文件，标志着中越两国间经济互助合作关系的进一步发展，以及中越两国政府和人民之间兄弟般的友谊进一步的巩固和加强。他说，几年来，中越两国间的经济合作和贸易往来在平等互利、互助合作的基础上有了很大的发展。现在我们两国又签订了长期贸易协定和我国给予越南经济技术援助的协定，这不仅有助于我们彼此间安排生产，相互支援，而且对于中越南国有计划按比例地发展国民经济也是有重要意义和作用的。
    叶季壮指山，中越两中社会主义建设的伟大成就，增强了以苏联为首的社会主义阵营与资本主义国家和平竞赛的力量，对于全世界的和平和社会主义事业也是有很大项献的。
    越南政府经济代表团团长黎清毅在宴会上讲话说，这一次的会谈和各项文件的签订，说明了越中两国同兄弟般的互助合作关系和两国人民间亲如手足、休戚相关、安危与共的传统友谊正在日益发展和巩固，日益扩展和深厚。黎清毅说，越南人民和政府在自己的革命斗争和经济建设中，一向得到中国人民和政府无微不至的关怀和全力的支持。这一次中国对越南的贷款和援助，是对越南正在进行的社会主义革命和社会主义建设、正在为争取祖国统一的斗争的又一个宝贵帮助。黎清毅最后说，越南人民热烈祝贺过去一年中中国人民在中国共产党和毛泽东主席的英明领导下取得的伟大成就。
    2月18日周恩来总理接见了越南政府经济代表团。
    图为周恩来总理和越南政府经济代表团团长、越南民主共和国总理府工业办公室主任兼工业部部长黎清毅亲切交谈。
    新华社记者 雪印摄
〖-ZW/正文〗
