〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫警告战争狂人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胆敢用武力冲进西柏林必遭毁灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对德意志民主共和国的任何侵犯将得到不折不扣的反击〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 据塔斯社莫斯科18日讯：苏联部长会议主席、苏联共产党中央委员会第一书记赫鲁晓夫17日在图拉说，苏联的国际地位已经得到了空前的巩固。他说，假如今后我们这样顺利地执行我们的国内政策――现在我们的成就简直使全世界震惊――那末苏联的国际威信将有更大的提高。
    赫鲁晓夫是在一个庆祝图拉州因农业方面的成就而荣获列宁勋章的大会上讲这番话的。他在这次讲话中谈到了关于国际局势的一些问题。
    赫鲁晓夫在谈到苏联关于柏林问题的建议以及对德和约草案在西方引起的反应时指出，现在不能用武力来解决国际问题。使用现代化武器的战争能给一切国家带来巨大的牺牲和破坏，不论它们的地理位置如何。这对人类来说会是巨大的灾难。我们对这一点了解得十分清楚，所以我们说，让我们签订和约吧。
    赫鲁晓夫接着指出，西方国家某些领导人说，即使苏联把它根据英、美、苏、法四国签订的关于柏林问题的各项协定而取得的全部权利移交给德意志民主共和国，西方国家也不会承认这种移交。赫鲁晓夫说，对于这一点，可以这样来回答：“先生们，承认或不承认由你们，可是德意志民主共和国决不会因此而不存在。”
    赫鲁晓夫说，西方国家某些战争狂人说，如果把进入西柏林的管制权移交给德意志民主共和国，他们就要依靠武力冲进西柏林。赫鲁晓夫在回答这一点时说，只有那些不考虑现实情况的人才能作出这样的论断。大家知道，在德意志民主共和国驻有苏联军队。他们并不是呆在那里玩的。有人恫吓我们说，如果我们阻挡，他们就要放抢。但是谁都明白，如果有谁开始放枪，那就意味着开始战争。我们忠告那些企图挥弄刀枪的人，如果你们头脑发热，那么请洗个冷水澡，镇静一下神经。否则这将危及和平。
    赫鲁晓夫指出，某些西方人士说，如果封闭陆地上通向西柏林的道路，他们将建起“空中桥梁”，这种论调是站不住脚的。他说，要知道，如果同两个德国或其中之一缔结和约（而苏联和其他曾经同希特勒德国作过战的国家是准备缔结这种条约的），那么德意志民主共和国就具有一个主权国家的一切权利和义务，这些权利将得到国际法的保障。赫鲁晓夫强调说，因此，对德意志民主共和国主权的任何侵犯，不论这种侵犯是来自水上、陆地或空中，都会得到不折不扣的反 击。帝国主义者先生们应当考虑到这一切。
    赫鲁晓夫说，有人责备我们，说我们是“冷战”的根源。他说，实际上究竟是谁在发动冷战呢？是建议停止“冷战”状态、签订对德和约，建议把西柏林从不安的策源地变为非军事化的自由城市，建议建立正常的和平关系，以便使每个国家都能按照自己的意志发展的人呢，还是想要拖延“冷战”状态，以便准备新的世界大战，以达到自己的侵略目的的人呢？赫鲁晓夫接着说：“这些是吓不倒我们的。我们不愿打仗，也不打算越过其他国家的国境。但是，假如谁敢侵犯我们的国境，或者我们的盟国的国境，那末，我们决不能置之不理。如果谁敢侵犯这些国境，用武力来达到自己的侵略目的，那末，他必将遭到毁灭性的打击。”
    赫鲁晓夫在讲话中谈到麦克米伦即将访问苏联的问题时指出，我们很愿意接待英国首相和外交大臣。
    赫鲁晓夫最后谈到了同伊朗的关系。他说，当伊朗政府向我们建议缔结友好和互不侵犯条约时，我们就派去了自己的代表团。现在我们明白了，由于美国、英国和土耳其施加压力的结果，伊朗国王放弃了他自己关于缔结条约的建议，并决定同美国缔结将使伊朗成为美国的军事基地的双边军事条约。同时伊朗国王却说，存在着苏联对伊朗的某种威胁。赫鲁晓夫强调说， 这种说法是丝毫没有根据的。我们相邻多年，在整个这一时期里，苏联从来没有什么地方可以被人指责它对邻国采取不友好的态度。相反地，在最近几年来。我们通过谈判的方法解决了许多我们两国之间过去存在的争执问题。
    赫鲁晓夫说，伊朗国王真正惧怕的是谁呢？他怕的不是我们，而是本国的人民。看来，他并不相信自己王位是稳固的，所以他把自己的私人资财不放在伊朗，而放在英国。在伊拉克所发生的事情使他深感不安。
    赫鲁晓夫说，我们将压力使伊朗人民正确地了解我们的立场。
〖-ZW/正文〗
