〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接建国十周年迎接全国全军运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千军万马向优秀体育成绩突进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队运动比赛中涌现出大批新生力量〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接全军运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了准备参加全军、全国运动会，给建国十周年献礼，几个月来，各军种、兵种和各军区先后召开了一百六十九次体育运动会，其中综合性运动会十六次，单项运动会一百五十三次。通过这些运动会，各单位选拔组成了一批体育代表队，开始了进一步的训练工作。
    这些运动会的一个特点是：规模大，群众基础雄厚，涌现了大批有发展前途的运动选手。最近闭幕的福州部队运动会进行了三十七个大项目的比赛，参加的运动员有二千一百零四名；空军运动会有三十多个大项目，将近三千名运动员参加了比赛；海军运动会进行了十七个大项目比赛，运动员有一千三百余名。许多单位不仅举行了综合性运动会，还进行了多次单项比赛，如广州部队举行了二十二次，沈阳部队举行了二十次，南京部队举行了十二次。
    通过各单位运动会的比赛与选拔，已经涌现出了成千上万的优秀选手。在广州部队第三届运动会上，出现了九百四十三名等级运动员和一名运动健将（其中一级、二级运动员有三百一十一名）。福州部队第二届运动会上，达到运动健将水平的十人，一级运动员二十八人，二级一百五十二人，三级三百一十二人。海军运动会出现了等级运动员四百三十二人。
    通过运动会所选拔出来的优秀选手，绝大部分是来自各基层单位的运动新手。他们中间许多人过去都缺乏较正规的训练，但一经培养，很快就得到了飞跃的进步。如济南部队马拉松赛跑的新手王文星的成绩超过十六届奥运会的冠军，他在7、8天上内马拉松赛跑的成绩就提高了十几分钟。北京部队破10公里竞走全国纪录的战士谢开良、杨福增过去也都是普通的体育爱好者，在不到一个月时间内就把10公里竞走成绩提高到运动健将的水平。沈阳部队的摔跤运动员刘生才1957年还不会摔跤，经过一年的锻炼，1958年9月在天津举行的全国摔跤锦标赛中获得中量级冠军，已被批准为运动健将。从这里可以看到我们部队体育运动的新生力量正在迅速地成长，在这些新运动员的身上，埋藏着巨大的潜力。
    运动会的另一个特点，是与军事有关的体育项目成绩比较突出。在运动员们经过一个阶段的正规训练之后，成绩提高得更快。各单位的射击运动员，在军用手枪50公尺这一项目上已经有几个人突破了汤恭喜创造的77环的全国纪录。在航海多项运动中，在2000公尺、6000公尺、女子1000公尺荡桨等项目上都出现了优秀成绩。刚开始练习不久的海军摩托艇运动员，在摩托艇5000公尺绕标测验时，也创造了优秀成绩。在跳伞项目上，空军女运动员崔秀英、赫建华、耿桂芳以距靶心平均2公尺69公分的成绩打破了女子1500公尺日间集体联合定点着陆跳伞的世界纪录。在田径运动的马拉松赛跑中，济南部队运动员在一次比赛中就有七人超过健将标准；在福州部队运动会上又有四人的成绩都超过了1957年全国纪录。
    在这些运动会上所以能涌现这么多有培养前途的运动员，创造了一些好的成绩，重要的原因之一，是在1958年人跃进中，广泛地开展了部队群众性体育活动。在这一年中，全军通过劳卫制标准的人数，超过了1957 年达到劳卫制标准人数的7.8倍。过去在部队中等级运动员为数极少。南京部队在1958年初制定跃进指标时，只准备培养几千个等级运动员，可是到年终，等级运动员的人数却超过了预定指标的七倍。沈阳部队也出现了百分之百达到等级运动员的连队。由于群众体育运动的开展，使得许多有才能的运动员不断地被发现，不断地受到培养，为各单位的运动会提供了大批的优秀运动员，也为今年全军、全国运动会的准备工作打下坚实的群众基础。
    与我军的其他工作一样，党的坚强领导对这一工作也起到了决定性的作用。在筹备的开始，总政治部首先提出了要“党委挂师，首长亲自动手”；要“广泛发动群众”，同时要注意“重点培养提高”。各级党委都亲自抓这一工作。在最近比赛期间，总政治部肖华副主任、刘志坚副主任都曾亲自去观看运动员的比赛和练习，并且作了指示。南京部队许世友司令员、唐亮政委曾专门到体育队检查工作。在北京部队运动会上，杨勇司令员、张南生副政委都曾亲临指导。各级党委及首长除了极关怀运动员、不断给他们在鼓舞之外，还对体育队的政治教育、训练工作，以及日常生活作了比较妥善的安排。
〖-ZW/正文〗
