〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有了大原则才能练好小动作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队班长轮训抓军事思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej0〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部三支队为了让毛主席的军事思想在连队中扎根，进一步提高小分队训练质量，在训练预备期中举办的二期军士轮训队，着重进行了毛主席军事思想的教育，收效显著。
    比较系统地学习毛主席军事思想，而且重点进行战术思想的教育，在三支队还是初次。有人曾认为班长和战士学会动作就行了，学毛主席军事思想没有用；有的说毛主席军事思想是报导战争的，小分队怎么用得上？也有人担心班长、战士学不好毛主席军事思想。两期轮训队正式教育前，都首先统一了思想，使大家认识到毛主席的军事思想，不但是各级指挥员必须学，就是战斗员也应该学，而且必须学好。班长们还列举了解放战争和志愿军抗美援朝作战中一些英雄人物的事迹，说明士兵学习毛主席军事思想的重要意义。如志愿军战斗英雄高度伦，在上甘岭战役中曾经发扬了孤胆作战的精神，带领一个小组，顽强机智地坚守阵地，杀伤了大量的敌人，圆满完成了战斗任务。为了提高战术训练质量，彻底改变小分队训练面貌，班长和战士也必须学习毛主席军事思想。
    在具体实施上，采取了讲解、讨论（鸣放辩论）、实际操练、民主小结等办法。支队首长亲自担任讲课，根据小分队训练的实际情况，着重讲了军队的性质和作战原则。如战略上藐视敌人，战术上重视敌人，不轻敌；不打糊涂仗；打仗要有充分准备，不打没把握的仗；抓敌人弱点，发扬我军的长处，打夜战、近战，发扬孤胆、小兵群作战；既要坚决服从命令，又要机动灵活。
    在理论学习的基础上，广泛开展了军事民主，大论战法，并且作了一些实验。如山地战术课目，班长们在实施小组训练时，不但在险要的地形上设置发射点，而且在发射点旁边设置了敌人散兵，在班的课目内增加了地堡群和冲击受挫的训练。也研究了在小分队战术中如何贯彻打歼灭战的思想，把以前见敌就开火的打法改变为按照情况力求近战开火等。
    在学习结束时的座谈会上，人人感到收获巨大，提高了带领群众完成1959年更大更好更全面跃进任务的信心，也摸到了一些在士兵中进行毛主席军事思想教育，以及在小分队训练中贯彻毛主席军事思想的初步经验。班长们普遍反映，以前只是教动作，不讲战术思想，不了解某些战斗动作在哪些情况下适用，在哪些情况下不适用。初步学习毛主席军事思想后，心窍开朗了，做动作也有了个指导思想。他们一致要求在今年的训练中，连队都应普遍地进行这一课。
〖-ZW/正文〗
