〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八年任务五年完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包钢今年开花结果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国三大钢铁联合企业之一――包钢，自1955年3月破土兴建第一所房屋起，经过将近四年的日夜建设，今年就要开花结果了。在今年，大型自动化高炉、平炉、初轧厂、大型轧钢厂等主要工程项目都将建成并投入生产，开始以优质钢铁和大型钢材支援祖国各地的建设。这些工程建成以后，以包钢为中心的包头工业基地的建设将有进一步发展。
    由于社会主义建设总路线的鼓舞和党的正确领导，由于全国各族人民的大力支持和全体职工的努力，包钢今年的建设进入了一个新的阶段。今年的投资比去年增加了将近三倍，建设工程有二十个系统、一百多个项目，并且要生产出相当数量的产品。因而今年的建设特点是：任务大，项目多，要求急，时间短，技术复杂。这样的形势对于包钢建设来说是大过关的决定性的一年。
    在今年的建设中，将基本建成原材料、矿山和水源地。建成两座高炉、数座焦炉和平炉。还要建成初轧厂和大型轧钢厂。这些主要的大型厂矿都是以世界第一流的先进技术装备起来的。围绕这些建设工程的还有现代他的大型热电站、铁路和煤炭基地，也都将基本建成。
    包钢今年的建设图景是宏伟的。它将从乌兰察布草原的白云鄂博起到黄河北岸，在这数百华里的地区内掀起一个空前的生产建设高潮。它所挖填的土方按一立方公尺接起来，比从满洲里到广州的铁路还要多出五百公里。它所需要的钢材等于建设三百五十座八十到一百立方公尺容积高炉的需要量。为了完成今年的生产建设任务，在建筑、生产、生活方面所需物资的运输量也不下数千万吨。至于其他各种材料和所需的人力物力都比现有的生产建设力量增加一倍乃至数倍，才能满足。
    现在，第一号容积一千五百一十三立方公尺的大高炉本体和三座四十多公尺高的热风炉已耸立云霄。工人们正在焊接着炉顶、支柱、平台，它的鼓风机站、料仓站桥等十几项附属工程正在浇灌混凝土。
    在炼钢厂工地上，和鞍钢“平炉之王”一样大的二号平炉基础已浇灌完了。工人们正用压力灌浆的快速施工方法浇灌厂房柱基等。附属于平炉车间的磁性原料车间、散状原料车间的基础工程已经完成，七公尺高的柱基林立。焦化厂四十多公尺高的储煤塔已矗立云端，年产五十万吨焦炭的四号六十五孔“双连火道带循环”式的大焦炉，在去年12月22提前半年建成并开始烘炉，春节前后就可投入生产。第三号焦炉和备炉、回收等系统的工程，正在加紧施工。八千多名职工冒着严寒把白云矿山的建设推向了新的高潮。
    为包钢今年出铁、出钢服务的破碎厂，本体混凝土浇灌工作已接近完工。贮矿槽的土建工程已完成，矿山铁路、磨电线都在铺设中。供应包钢和包头工业基地生产用水的黄河水源工程，也进入施工高峰，第一号水泥构置物已建成，数千工人正在挖河道、铺引水管线和修建水泵站、沉淀池。此外，年产十余万吨耐火材料的耐火厂已先后局部投入了生产。
    为了实现“八年任务五年完成”的总战斗口号，胜利地完成包钢建设的任务，目前，全公司范围内已掀起了集中领导与群众路线相结合的技术革命运动高潮，职工们干劲十足，正在努力争取实现今年的宏伟建设计划，并为完成今年一千八百万吨钢的任务作出贡献。千八百万吨钢的任务作出贡献。正在努力争取实现今年的宏伟建设计划，并为完成今年一千八百万吨钢的任务作出贡献。千八百万吨钢的任务作出贡献。
〖-ZW/正文〗
