〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现地鸣放论思想实兵演习作试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队研究小分队战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近在0957部队召开的教学法现场会议，着重研究了小分队战术训练中如何具体贯彻毛主席军事思想和运用我军作战经验。
    会议采取了领导与群众相结合、试验性的实兵演习与现地鸣放辩论相结合的方法，并根据事先编写的初步教材，对小分队攻防课目中怎样具体贯彻毛主席军事思想进行了详细探讨。在试验的各个课目中，他们摆脱了教条主义的束缚，充分发扬了我军优良的战斗传统和战斗作风，做到了在什么地形打什么仗，有什么装备打什么仗，同时，也注意到未来战争和我军技术装备的发展。
    通过对试验课目的辩论研究，到会干部进一步明确了以我为主、面向实际的战术思想。大家一致认为，今后的训练必须以毛主席军事思想为指针，战术思想要统一，具体的战术动作则要灵活多样，例如在分队战术训练中贯彻歼灭战的思想，就必须善于组织各兵种协调一致的行动和采取“一点两面”的战术，但是运用“一点两面”的战术则必须根据敌情、地形和任务灵活运用；不然也会不切合实战要求；在战斗的队形上，也是这样，“三三制”的队形是适用的，但也必须根据地形、敌情、任务和我方炮火等情况灵活运用。大家认为，在运用我军作战经验时，还必须与现代战争的特点和我军装备技术的发展相结合，如对火力点、地堡等坚固目标的打法，根据我军目前装备，一方面需要掌握爆破技术，同时也应该很好地运用近战火炮、坦克、火焰喷射器等武器进行攻击，使爆破与炮火有机结合。根据现代作战的特点，连训练中也必须加强防空、防化学动作的训练。
    通过对试验课目的反复讨论研究，到会干部统一了战术思想，消除了一些人对我军传统作战经验的怀疑，澄清了认为毛主席军事著作不能解决小分队训练问题的糊涂观念；同时，大致上统一了战斗动作，使小分队的战斗动作能够切合“保存自己，消灭敌人”的原则，但又防止了对活生生的战斗动作作一些死的规定。会议还对小分队战术训练中政治工作的内容、方法等作了具体研究，并在提高和统一战术思想的基础上，发动大家动手修改和编写教材，研究了该部今年的训练计划草案。 （王基宁）
〖-ZW/正文〗
