〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南阳50万民兵大搞积肥造肥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵积肥搞生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南南阳军分区目前已有五十多万民兵投入积肥、造肥运动，掀起了高潮。男女民兵们在积肥、造肥战线上，斗志昂扬，不避风寒。他们采用“山上找、地里烧、坑里挖、水里捞、路上拾、厂里造”的办法，每天积（造）肥一百亿斤。
    镇平侯集民兵师红旗团的七百多名民兵，前些天冒着寒风雪雨，自制土化肥一百六十万斤，积粗肥两亿六百万斤。南阳潦河民兵团基干民兵马忠顺、副排长冀学成在运肥中开展竞赛，两人一天挑粪五万七千多斤，比一般社员高一倍多。许多女民兵，在积肥中也是奋勇当先，有的早起晚睡，一天积肥三万多斤。各级民兵干部运动中一面领导，一面劳动，也给民兵很好的影响。如南阳席庄民兵营营长王同和民兵一起运肥中，比一般人运得还多，民兵们都愿向他学习。
    眼前全区民兵正在“多积肥、积好肥”的口号下，艰苦劳动，迎接今年的粮食大丰收。
    （南阳军分区政工科）
〖-ZW/正文〗
