〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七年“五同”如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记县兵役局少尉助理员吴兴春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附图片RW：吴兴春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺一不可的武器
    在青山碧水，四季皆春，侗族能歌，苗族善舞的原贵州从江县，有一位身带书包、短枪，肩荷锄头，腰插柴刀的军官。他经常奔忙在乡镇村寨，他把身上的一切，都看做是革命的武器，并且认为缺一不可。这位军官名叫吴兴春，就是原从江县兵役局的少尉助理员。
    从1952年以来，他在当地党委的统一领导下，紧紧结合每个时期党的中心工作，积极地完成了上级赋予的任务。许多事实证明，他是一个坚强的工作员，又是一个生产能手；是群众热爱的干部，又是群众的学生。
    七年多来，吴兴春通过与兄弟民族群众的五同（同吃、同住、同工作、同劳动、同学习），具体地宣传和贯彻了党在农村中的各项工作、方针和政策，也圆满地完成了兵役和民兵工作。比如去年他在八洛、乌肯、龙图等乡组织民兵射击训练100％达到了及格，由于训练中贯彻了劳武结合的方针，还做到了生产推动练武，练武促进生产。
    吴兴春积极工作，埋头苦干，受到党委和群众的极大信任。七年来，他仅兼任或代理地方区、乡委书记，就达十八次之多。因此，他不光多次受到县、区党委的表扬，还六次被评选为出席昆明部队各级的积极分子会议代表，去年并光荣地被选为参加国庆观礼的部队代表。
    和群众情同手足
    万事开头难，这对吴兴春同志也是一样。1952年吴兴春在苗区担任武装部长，当时因工作方法不当，加之语言不通，也曾碰过不少钉子。后来他采取与群众同上山、同割草、同挖田的办法，决心学习兄弟民族语言，真正与群众打成一片，工作好作了。在学习苗、侗语言中，他做到边学、边记、边用，脑记与笔记并举，先后写满三个笔记本子，逐渐学到了满口流利的苗语和侗语。现在他能用苗语、侗语讲解党的各项工作方针、政策，也能向民兵讲解守则、任务和军事知识。因此，不了解他的人，还以为他是少数民族中的复员军人。在这期间，他始终保持了我军“满缸运动”的好传统，先后为群众担了几万担水。由于他手勤脚快，说话和气，与群众打成一片，群众特别喜爱他，亲近他。他有了纸烟，民兵群众向他要着吸；买不到纸烟时，群众也主动拿出烟时供给他。就连孩子们见他一有空，也三五成群地围上来叫他讲故事。有时他病了，群众都把他当做自己的亲人照顾。也正是这样，他和当地侗、苗族群众，感情交织，亲密无间，到哪里群众都称赞他是解放军的好干部，共产党的好党员。并且编了歌谣：“过去国民党的军队来了杀猪杀鸭，今天共产党的军队来了和我们吃住是一家。”“都柳江水千年万年流不干，我们和解放军的友情永不断。”
    一人顶一双的生产能手
    在和兄弟民族群众一同生产劳动中，他做出了显著成绩，仅1958年他就做了一百四十多个劳动日。在八洛乡工作时，他不光和群众一起进行深耕，并且在寨子里开办了一个妇女犁田训练班，教会了二十八名侗族妇女用牛犁田的技术。5月间因天旱，田里插不上秧，当地农民非常焦急。这时，吴兴春就一面召开老农座谈会想办法，一面又钻了八个山洞去探水源。当时他身上的衣服被乱石挂得稀烂，电筒也摔坏了，还负了六处伤。最后终于把水源找到了，在“天不下雨保丰收”的口号下，他组织群众大修水利，解除了旱象，保证了农业的丰收。
    每年收割季节到来的时候，吴兴春总和民兵群众一起剪稻禾。一次他的右手被割破了几个小口子，却仍然跑到最前面。因此，群众都称他是一人顶一双的生产能手。
    七年来，吴兴春同志就这样生活在群众之中，兢兢业业完成了各个时期的工作任务；他没有星期天，也没有什么假日。“五同”使他养成了一种刻苦耐劳，不怕困难的好风格。他经常朝气蓬勃，洋溢着革命的乐观主义，他说：“人们说我生活艰苦，但我却没有一点苦的感觉；生活在群众之中，有说有唱，乐呵呵，比什么都有意思。”
    吴兴春利用生产空隙时间组织侗族女民兵进行射击预习。
    郭文彬摄
〖-ZW/正文〗
