〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士爱人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振文/建国/春林/张兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗地方先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺回了两条生命
    去年12月17日下午八时，256医院接收了正定县上宅村两个被精神病人砍伤的人。一个是六十多岁的老太太，一个是三十多岁的中年妇女。
    这是一种很少见的严重伤势，院党委委员、医务处副主任陆振才和党支部书记李德臣来到了门诊部，和医院全体人员进行了讨论，决定：必须想尽一切办法，把这两个人从危险中抢救过来！
    医务处任主任和口腔科军医许继证立即给病人动手术。医院设备不齐全，就把口腔科的两张桌子拼起来作手术台。护士李成明和范义芝同志主动给病人输血。由于病人伤势复杂，碎骨多，还夹有碎头发和乱棉花，增加了手术中的困难。任主任和许军医在手术中细心操作，整整进行了十二小时，到第二天早晨八点钟，终于将两个人的头部刀伤整复好。陆振才副主任一直在手术台前帮助工作，李德臣同志不断地鼓舞大家的信心，并安慰和照顾病人的家属。
    施行手术后，中年妇女已经一天天好起来。老太太的伤口虽然已经第一期愈合了，但整个病情却在加重。医生、护士们又反复进行了研究，并又动了两次手术。到动了第三次手术后，病情才逐渐好转。几天之后，老太太就可以坐起来了。在整个抢救过程中，护士同志们日以继夜地工作着。病人不能进食，先是从鼻子里喂，以后就一口一口地喂。病人大小便失禁时，有时在一个小时内就要换两三次床单。病人家属感动地说：“你们照顾病人，真是比亲人还亲！”
    老太太病情好转之后，一见到医生、护士就拉住不放，泣不成声地说：“我永远也忘不了你们！”过年的时候，上宅村党支部书记带领了全村的少先队员们，敲锣打鼓地来到医院，还给医院赠送了一面锦旗，旗上写着：“感谢你们以共产主义精神救人不死，我们永远不忘！” （振文、建国、春林）
    “大军医院真好！”
    在祖国边疆的滇越线上，东到弥勒，西至华宁，南起热水塘，北到西洱，方圆百十里地，谁都知道有个“盘溪医院”。这是老乡们给某团卫生连起的名字。
    两年前，卫生连驻地附近绿豆村有个九岁的小孩被烧伤了脸，经过医生几个月的诊治，伤是治好了，可是从此再也睁不开眼。一天，她爸爸背她去找医生诊治，孩子忽然哭道：“我要去大军医院！”父亲为难地说：“大军医院是给大军叔叔治病的，咱们还是去车站吧！”但是孩子执拗地说：“大军叔叔好，我要去大军医院，”父亲没法，只好把孩子背到卫生连，他还耽心部队是不是愿意给他孩子看。谁知卫生连的同志不但愿意看，而且非常尽心，端水换药，十分殷勤。不几天，就给孩子看好了。孩子回家后，抱来了一捆甘蔗给卫生连的同志们。同志们叫她带回去自己吃，她哭着非要大家收下不可。可是当她回去的时候，才发觉同志们已经把钱放在她的口袋里了。
    孩子的爸爸、妈妈十分感激，逢人就说：“大军国防医院好！”从此一传十，十传百，周围百十里地的老乡谁有了病，都到这里来瞧。卫生连的同志也想尽一切办法给老乡们治疗。他们给老乡治好过十多年没有好的癫狂症，治好过小孩的急性阑尾炎穿孔，治好过婴儿死于胎内的难产妇，等等。单是去年一年，他们就给群众看病一千六百八十三人次，换药三百四十六人次，动手术一百二十一人次，接生十三人，接受住院八人。他们受到了群众的热烈赞扬。（张兴华）
    金县龙口“八一”水电站全景
    张泽西摄
〖-ZW/正文〗
