〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义滚出喀麦隆滚出非洲去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界人民集会支持喀麦隆人民争取独立的斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 中国亚非团结委员会副主席刘宁一今晚在首都各界人民支持喀麦隆人民争取独立斗争大会上庄严宣称，六亿五千万中国人民严厉谴责万恶的殖民主义，并且坚决支持喀麦隆人民和非洲人民争取独立自由的斗争。
    今天的大会是由中国亚非团结委员会、中国人民保卫世界和平委员会、中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会和中华全国青年联合会联合举行的。
    大会在政协礼堂举行。
    应中国亚非团结委员会和中国人民外交学会邀请，来我国参加“喀麦隆日”的喀麦隆人民联盟代表让・保罗・桑德先生，参加了今天的大会。
    晚七时十五分，刘宁一等陪同让・保罗・桑德先生登上大会主席台。这时，一千五百多首都各界人民的代表，以长时间的暴风雨般的掌声，热烈欢迎喀麦隆人民的代表莅临大会，对喀麦隆人民为争取独立自由的斗争表示最大的支持。
    刘宁一首先在大会上讲话说，非洲人民用自己的双手埋葬掉帝国主义的日子已经不远了！
    刘宁一严厉谴责了殖民主义者特别是法英殖民主义者在喀麦隆的血腥统治，赞扬了喀麦隆人民的英勇斗争。
    刘宁一接着揭露和谴责了美帝国主义加紧进行经济掠夺和军事扩张，企图取代英法老牌殖民主义，把新殖民主义的枷锁加在非洲人民的头上的阴谋诡计。他说，近来，以美国为首的帝国主义侵略集团为了要削弱日益高涨的亚非民族独立运动，施展了种种阴谋来破坏非洲各国人民的团结，破坏亚非各国人民的团结。他们尤其害怕强大的社会主义阵营对于民族独立运动强有力的支持所产生的巨大力量，因此，他们更竭力挑拨和破坏社会主义国家同争取民族独立国家人民之间的关系。刘宁一说，但是，觉醒了的亚非人民用更加紧密的团结来回答了帝国主义的破坏阴谋。
    刘宁一说，我们中国人民一向同情和支持喀麦隆人民和非洲人民争取独立自由的斗争。我们将尽一切努力发展我们和喀麦隆人民和非洲人民的友谊，并加强我们之间的团结和相互支持。我们坚决要求法英殖民军队立即撤出喀麦隆，必须立即承认喀麦隆的完全独立，必须结束殖民主义者的托管制度。
    喀麦隆人民联盟代表让・保罗・桑德先生应邀在大会上讲话。他说，当我们的人民得到伟大中国人民的支持，特别是象我在这里亲眼看到这样一次盛大的支援活动的时候，很难用语言来表达出正在斗争着的人民的感情，而我，作为他们在这里的代表更难以表达这种激动心情。
    他说，喀麦隆人民现在真正体会到他们今天不只是五百万人民在那里反抗由美帝国主义支持的法英殖民主义，而是由于有六亿五千万伟大中国人民的儿女和我们在一起，我们已是六亿五千五百万人在进行斗争；因此，我们感到非常荣幸，也感到空前强大。这是一个法英殖民主义者所不能忽视的力量，是联合国在解决喀麦隆问题当中也不能忽视的力量。
    桑德先生详细叙述了喀麦隆遭受殖民主义者分裂和统治的悲惨历史。他说：我们国家被分成两部分，分别被法英殖民主义者统治。我们的基本目标就是争取喀麦隆的统一和独立。
    所有的讲话都受到了参加大会的人们的极其热烈的欢迎。大会最后一致通过了致喀麦隆人民的电文。
〖-ZW/正文〗
