〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在困难面前绝不低头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，炮兵营成立了个代数班。三连长薛俊昆被那些个A、B、C搞的胡里胡涂，脑瓜里象藏着一窝子野蜂，嗡嗡直叫，吵的他心绪缭乱，看字成花。他曾经想用一根接一根的香烟把野蜂驱逐，但却无效！在这腊月寒冬，汗水湿透了他的棉衣！第二节课他借故旷课了，甚至于要以“大老粗干不了这玩艺”做挡箭牌提出“不学代数”的要求。
    2月12日晚上，团政委来到了三连。
    “老薛，我教你几道题怎么样？”政委突然笑着问。
    “难的我可学不了！”三连长坦白的回答。
    政委含意深长地瞧了他一下，而后在纸上写着：“1+1=？”问：“这个你会算吗？”
    薛俊昆莫明其妙地问：“一加一？这还得你教？！我早就会了！”
    政委仍不理会，又写一道题：“2×3=？”问：“这呢？”
    “六呗！”三连长怀疑地望着政委：“你就教我这吗？”
    “嗯！”政委点点头：“还学吗？”
    “不学了！”
    “为什么？”
    “我早就会了！”
    “会了的你不学。”政委严肃地说：“代数你不会，为什么也不学？”
    “唉！”俊昆搭拉着脑袋，叹着气：“咱这西瓜脑袋，全叫瓜瓤、瓜子装满了，容不下那些个A、B、C……”
    “那你就把瓜瓤、瓜子掏掉，把那些A、B、C换进去啊！”
    “笨性难改呵！”
    “不是笨性，而是惰性！”政委纠正着，随手拿出当天解放军报，指着总政治部关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示，逐句逐段念给他听，重点地方就重念或联系工农干部的学习情况讲解几句，最后他问三连长：“薛俊昆，你还记得1948年送错文件那事吗？”
    一句话，勾起了三连长的痛心事，那一年他当通信员，政委是他的教导员。有一次因为不识字，把呈请物质补给的文件错送到司令部，又把请示歼敌决心计划错送给后勤，结果时间、事情全误了；敌人跑了，大伙也饿着肚子。
    “我怎么忘得了！”薛俊昆懊恨地说：“都怪没文化！”
    “是啊！”政委说：“那时，我们很少有机会学习，现在处在和平整训时期，上级党又这样关怀咱们，要大老粗干部知识化，这是难得的好机会。你想，现在当炮兵连长没有学问，不懂得科学技术知识干得了吗？”他顿了顿：“当然，‘A、B、C’不怎么好学，以后学的比它还难！正是难，咱们才要下苦功夫钻啊。你看人家苏鉴主任年纪不小了，还那样坚持自修，咱们年青青的还有啥说的？跟敌人拼刺刀咱们都是猛将，难道‘A、B、C’这些小小的困难能叫咱们退却？……”
    三连长听了总政指示和政委的话，激动地说：“老首长，我昨天错了，你放心，在文化学习中我不会给党丢脸！”
    “这才象句话！”政委笑了：“文化科学战线上咱们工农干部也要守得冠军啊！”
〖-ZW/正文〗
