〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委挂帅紧抓措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0217部队进行普及中等教育的准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔克山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了贯彻总政关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示，0217部队党委作了认真的研究，向全体干部进行了传达并作出了普及中学的决定。
    0217部队党委在1月份做出的决定中指出，必须迅速解决部分干部未达到高小语文、算术毕业水平的问题，为普及中学教育准备件。同时，他们根据干部文化水平参差不齐的情况，决定采取分类型、逐级包干的措施，来提高干部的文化水平。如语文、算术两门初小以下的同志由部队领导机关负责集训；语文、算术高小以下者采取轮训，突击与巩固相结合办法提高水平。由于采取了上述措施，现在，各支队分别已有80％以上的干部达到了语文高小、算术初中以上的水平。
    0217部队党委认为：三年的中等教育，是进行高等教育的基础，因此必须搞好头三年中学的教学工作，他们对中学教育作了具体的规划。在学习时间上每年不少于四百二十小时。在学习科目上准备：第一年学完代数、几何，第二年学完三角、物理，第三年学完化学和史地，语文则穿插在三年内学完。在教学组织上采取的措施是：
    （一）继续举办干部文化集训队，根据干部的工作情况，分批学习较长的时间。以保证干部精力集中及学到较系统的知识。
    （二）继续坚持发动群众办校，使每个干部能参加有组织的学习。目前该部已有很多机关和连队办起了学校。
    （三）对于分散单位或干部人数较少的单位组织自修小组。
    在教学领导上，各级党委必须把今年的干部文化学习当成经常工作之一，党委要有一个委员负责领导干部文化学习，并要求深入了解教学情况，随时解决存在的问题。其次领导必须妥善安排干部的文化学习的时间。他们分别对施工部队，训练部队和机关干部的学习、工作时间进行了安排，并规定不在文化学习时内召开干部会议。
    0217部队党委认为在部队分散的情况下，依靠少数专职教员是不够的，必须准备充分的师资，以保证教学，因而决定尽量组织本部初中毕业以上的干部参加教学法集训，争取做到那里需要教员，那里就有人教。同时，减少现有专职教员的其它工作，保证他们能集中精力搞好教学工作。
    此外，领导还要做好学员水平的摸底工作。0217部队在1月份采取普测和进行逐个摸底的办法了解了干部的水平，并按不同情况提出了不同的要求。
    部队党委认为，今年开展文化教育的有利条件较多，如各级党委的重视；领导干部已经摸到了一些文化教育的组织领导的经验；干部有迫切的学习愿望等，特别是总政指示的公布，更加鼓舞了干部的学习信心。因此完成今年的文化教育任务和三年完成中等教育任务是完全可能的。 （乔克山）
〖-ZW/正文〗
