〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问龙口“八一”水电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日，驻旅大某部选出在去年龙口水库施工中的十五位模范组成访问团，由当时的工地总指挥唐皎参谋长率领，来到了三十里堡人民公社。
    他们在社干部、群众的热情欢迎中，代表部队把一百五十余件儿童玩具、六十张年画赠给公社。在公社白书记、刘社长的陪同下，访问团同志们登上了十四公尺高的龙口水库大坝顶，饱赏了壮丽的水库风景。白书记亲切地告诉大家：这条大坝已经受过特大洪水的考验。去年6月30日开始，接连下了几天大雨，这条坝拦住了暴发的山洪，保住了大片村庄、农田的安全。同时，它还经受了四次干旱的考验，由于引出水库的水来灌溉，使一百多亩包米没有受到灾害。刘社长又接着告诉大家：现在水库中已经养了三十万尾鱼，今年再种上荷花，喂二千只鸭子，周围再种上各种果树、花草，风景就更美了。将来公社的休养所就盖在这里。
    大家走下大坝，又去拜访了工地指挥部住地庙沟村。乡亲们象见了久别的亲人一样，拿出好吃的东西来招待。俞老大娘握着同志们的手说：“真舍不得你们离开呀！每天晚上一见电灯亮了，就想起了你们。”大家又参观了马圈子作业区的托儿所、敬老院。唐参谋长和大家一起参加了群众的积肥劳动。他们脱下棉衣，抡起铁镐就干起来，直到夕阳西下才和社员们握手告别。
〖-ZW/正文〗
