〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当民兵连长的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘培初/龙绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵怎样当好民兵干部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民军事化以后，我当了民兵连的连长，心中又高兴又紧张，高兴的是能够给党做更多的工作；紧张的是我没有当过兵，没有军事素养和领导经验，怕工作受到损失。但是经过三个多月的摸索，同志们的帮助和党与上级的培养教育，在工作中已有了不少体会。
    先当学生，后当先生
    开始；我对“劳武结合”，民兵任务、守则，射击训练等等一窍不通，工作上遇到了不少困难。但是我知道有党的领导，有群众的支持，什么困难也可以克服。于是我就抓紧一切时间进行学习，白天在工地上学动作，晚上在床上读教材，不懂了就找复员军人教。这样就慢慢的入门了。但是还得向群众学习。一天早上，我到三排检查工作，正巧排里练动作，同志们让我纠正，我不会就和民兵一起向教员请教。民兵学会了，我也学会了。第二天我到二排工作时，他们也找我纠正动作，因为我昨天掌握了动作要领，就马上教给他们了。
    深入重点，具体领导
    人们说，劳武结合好，什么都好搞。但是究竟如何结合法，我一点经验也没有，给班排干部布置，也光是口头上讲讲，找不出更多的事例和方法。后来经连务会上研究，决定改变工作方法，深入重点，具体领导，分排包干摸索经验。我被分配到一排，在与民兵共同劳动中，制订了一操（早操）、二练（休息时和晚上适当进行练习）、三集合（吃饭、出工、开会），一讲评的制度，并及时地总结推广全连，效果很好。
    有困难大家想办法
    民兵工作，也和其他工作一样，要依靠群众，走群众路线。只有这样才会把工作做好，什么困难也才可以克服。比如训练开始时，团里发的枪支少，要想按计划完成训练任务，是有困难的。当时我们就在群众中进行动员，发动大家献计献策！民兵们用竹子制成缺口， 准星钉在锄头、扁担上。这样在一定程度上解决了瞄准时的枪支不足问题。其他如三角架、砂袋等训练器材，我们也是发动民兵自己设法解决的。
    说服教育解决问题
    连里有几个干部开始对方武结合、以劳力主的方针不太明确，工作中不是只抓生产不管民兵工作，就是只抓民兵工作丢了生产。为此有的干部还闹意见。如三排长要求每天早晨积二十担肥再吃饭，副排长就提出早上作二十分钟的操。两个人的意见不统一，生产搞得不好，民兵训练也没搞出名堂。怎么 办呢？我就同他们一起研究，明确了劳武结合以劳力主，民兵上作必须服从生产的方针；也指出以劳为主并不是不管民兵工作的道理，他们的思想统一了。接着我们又在三排开展了“六抓”和评比运动，排的工作就很快好起来了，现在他们的积肥工作被评为全连第一，民兵工作被评为全连第二。
    （龙绍云记）
〖-ZW/正文〗
