〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好水利保丰收为民造福立功勋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻吉林某部冒风顶雪修水库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷达/陈国亮/徐龙山/叶柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗为民造福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻吉林某部三千余名官兵正和千余民兵一起，以战斗姿态加速修建永吉县官地水库工程。到目前为止，官兵们冒着严寒，在冰层、水下和岩石上施工，已经用两万零九百多个劳动日，完成了一万九千八百多个土石方的工程。
    官地水库是当前吉林省最大的一项水利工程，比首都十三陵水库多四十多万个土石方，灌田、蓄水量多一倍以上，发电量大二十四倍。这个水库有拦河大坝、溢洪道，轮水洞、发电站等四大枢纽工程。水库建成后，岔路河两岸十五万多亩土地将永远摆脱水患，灌溉水、旱田四十五万多亩，养鱼三千万尾，发电四千瓦，可供十万户居民照明和小型工业用电。这对当地公社工业化和农业机械化、电气化将起到重大作用。
    最近，驻军首长和中共吉林市委第一书记刘慈恺同志，亲自冒着严寒风雪到工地部署施工。为了加强组织领导，成立了工地党委会和指挥部，号召部队苦干、实干加巧干，打响1959年参加祖国社会主义建设的第一炮。广大官兵在劳动中干劲十足，他们的口号是：“用劳动热情使大地回春，用干劲填起拦河大坝，用智慧制造施工纪录，为社会主义立大功。”修建轮水洞需要在大坝东部的星星哨（山名）山腰开凿一条长四百公尺、直径三公尺的涵洞，仅洞身就需要开凿岩石一万立方公尺。由于这座山全是花岗岩层，石质都在十二、三级以上，驻军特地选派了一支国防施工经验比较丰富的部队担负这个任务。官兵们在非机械化操作的情况下，开石量提高到每人每天零点八七立方公尺。大坝的河槽清基工程需要将岔路河拦腰挖一道宽八十二公尺、长二百四十公尺的深沟，挖沟中还要打开一公尺多厚的冰层，挖出一公尺多深的淤泥，整个操作过程完全是在冰水中进行。但不少的同志战胜了寒冷，使工程迅速进展。在冻土上打眼的同志们开动脑筋想办法，用烧红的铁钎来打，提高了作业速度。他们还创造了在冰道上运土的工具，大大减轻了劳动强度。
    参加劳动的官兵受到当地群众的热烈爱戴。群众看到段景岳、温天吉中校、刘威元少校等和士兵同吃同住同劳动，都说：“这些首长真不愧为老八路。”有的老大娘和“红领巾”自动往工地送开水，并且自动参加劳动，对部队的鼓舞很大。 （雷达、陈国亮、徐龙山、叶柳青）
〖-ZW/正文〗
