〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边生产边建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦战三年建成武钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹正田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F421〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁浪奔流似火龙，
    高温千度映面红，
    武钢接踵鞍钢后，
    建设规模气概雄。
    这是郭沫若最近写的“颂武钢”的诗，这首诗热烈地赞颂了我国正在祖国富饶的长江中游兴建着的钢铁之城――武汉钢铁联合企业。武钢，是我国织鞍钢之后新建的第二个规模巨大的钢铁联合企业。它的世界上第一流的一号高炉，已提前于1958年9月13日流出了灿烂夺目的铁水。从这时起，武钢开始了从建设到生产、生产建设同时并进的新阶段。
    武钢是苏联帮助我国建设的重点项目之一。在设计中采用了苏联黑色冶金工业中最新的技术。它包括采矿、选矿、焦化、烧结、炼铁、炼钢、轧钢、耐火材料等十八个主体厂矿，三十一个辅助车间和附属工厂，是一个生产体系完整的现代化的钢铁联合企业。
    湖北省矿产资源丰富，我国人民利用武钢现在的矿石基地――大冶铁矿，相传已有一千六、七百年的历史。在六十九年以前在武汉地区，曾经兴建了我国第一个钢铁企业――汉阳钢铁厂，但是在帝国主义和国民党反动派的压榨下，到底还是破产垮台了。国民党反动派曾大肆吹嘘要在这里建设一个年产十万吨钢的钢铁厂，但也不过是一句骗人的空言。只有在解放了的新中国，在共产党和人民政府的领导下，湖北人民和全国人民的理想，才能够在极短的时间内得到实现。
    武钢的主体生产车间是在1957年初开工的。伟大的整风运动大大提高了武钢全体职工的社会主义觉悟和革命干劲；干部参加劳动，工人参加管理，大大增强了干部和群众的团结；党的总路线和全国工农业大跃进，更加鼓舞了职工们的劳动热情。武钢原计划分两期建设，只第一期工程就要五年。但是武钢的建设者们，为了加速祖国的社会主义建设，迈开了跃进的步伐。他们经过四次跃进，把两期工程合而为一，并且提出了“苦战三年，武钢建成”的豪迈口号。武钢一号高炉原计划在1959年7月建成，后来修改计划提前到1959年4月，以后又跃进到1958年年底，但跃进的结果，在1958年的9月中旬就建成了。建设这座世界上第一流的高炉，实际上只用了十四个多月。现在，武钢职工们正在从胜利走向更大的胜利，计划在二号高炉施工中，只用百日左右的时间建成。这样的高速度在世界建筑史上是少有的。配合一号高炉投入生产的焦炉砌砖只用了五十九天，缩短了工期三十一天，创造了焦炉砌砖的新记录。
    在武钢工地上，英雄的事迹层出不穷。开始建设时，工地是一片丘陵，工人就挖地砌灶，露天吃饭；晚间没有工棚，工人们就在汽车上搭芦席，做成临时的宿舍。工人们在这些艰苦的日子里，战胜了重重困难。发扬了冲天干劲，表现了对完成建设任务的无比热情。
    现在的武钢是一日千变。一号高炉在铁水畅流，二号高炉即将快速施工，一号、二号焦炉每日能炼出三千多吨焦炭，三号、四号焦炉也将投入生产。炼钢厂的建设正在加紧进行，第一个平炉在今年第二季度就要投入生产，计划在年内建成三个到四个平炉之王。为我国今年夺取一千八百万吨钢效力。轧钢厂也将动工兴建，工人们计划在年内就为祖国轧出钢材。
    武钢在党的正确领导下，在苏联政府和人民伟大无私的援助下，在全国人民的支援下，正在飞跃前进。 （曹正田）
    武钢一号高炉外景
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
