〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队最近召开的现场会议和0051部队三支队班长集训队，着重研究了在小分队战术训练中如何具体贯彻毛主席军事思想，使毛主席军事思想在小分队训练中扎根的问题，这是一件很有意义的事情。
    去年部队训练大跃进的经验证明了，大力贯彻毛主席军事思想，从实际出发，“以我为主”，大胆独创，是改变部队训练面貌的决定性因素。今年部队训练要更大、更好、更全面地跃进，必须继续认真学习毛主席军事思想。广州部队和0051部队三支队的做法的可贵之处，就在于他们从小分队战术训练准备工作起，就抓紧了毛主席军事思想的学习。这不仅将大大提高小分队战术训练的质量，而且为尔后的大合练以及其他军事训练科目打下更好的基础。
    学习和贯彻毛主席军事思想，重要的是要学习毛主席解决建军和作战问题的立场、观点和方法；因此，在小分队训练中，要善于从实际情况出发，依据主、客观情况的变化研究作战的对策，并且充分重视人的主观能动性和政治因素在军事行动中的决定作用，只有这样，才能使官兵的战术机动灵活、切合实际，才能练出精兵。
〖-ZW/正文〗
