〖ZQ/总期〗710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动花果分外红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振东/段景岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队支援建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天色刚刚发亮，炊火和灯光已在狭长的山谷――官地水库工地闪闪发亮，快乐的歌声在山谷中回旋震荡。尽管气候一天三变，有时达到零下四十三度，但永远不能冷却全体军民的劳动热情。他们要在两山之间筑起一道高三十三米、长五百四十米、宽二百米的大坝。它将是这样一座“山”：把岔路河封闭起来，让两座山头拉起手来，使一条又深又长的山谷变成一个清水满储的水库，把千年为害的河流变成一条“幸福河”；大坝的发电站要把千万匹马力的电动力、四百万度电光送到农村，使十万户人家用上电灯。将来这里到处是潺潺流水灌溉着稻田，水库里还会有三千万尾鱼儿迎着朝霞学跳“龙门舞”。这会给人民带来多少喜悦啊！无怪乎劳动的群众和官兵们唱道：
    三九北风寒又寒，
    愉快劳动冒热汗；
    军民携手修水库，
    光明幸福万万年！
    工地上有千余民兵组成的两个民兵营。有一个被人们称为“火箭连”的民兵红旗青年连，在1月26日向解放军三千名官兵打来了战表，掀起了火热的劳动竞赛热潮。看吧，他们和官兵们一起运土填方，有的在挖掘十米深的河心墙，有的在水下劳动，有的在山洞中掘进，有的在和冻土顽石作战，施工新纪录不断出现。有人见景生情地歌颂说：
    红旗连火箭腾空，
    战表打到解放军，
    军民竞赛干劲足，
    大坝一定早成功，
    汗珠浇透冰冻土，
    劳动花果分外红！
    这里还有些即将复员的老战士。他们一个个跳下水去劳动，水刺着骨节，但他们一想到人民的幸福，就有一股强烈的力量鼓起他们的顽强的干劲。他们唱道：
    服役三年已完成，
    兴修水利增光荣，
    人民幸福我幸福，
    人民、军队心连心！
    这样的战士，这样的思想，是多么伟大，是多么光荣！
    在工地上还有当地政府的首长和工作干部，他们同样辛勤地劳动着，同时，积极地领导着这个伟大的战斗。他们在寒夜里冒着雪，逐门挨屋进行慰问。这种深厚的友情，鼓舞着人们不断地突破新的指标。
〖-ZW/正文〗
