〖ZQ/总期〗6676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典共产党举行第二次代表大会
    瑞典共产党四月十五日到十九日在斯德哥尔摩举行了第二次代表大会。会议选出了新的一届中央委员会。罗兰・彼德松当选为党的主席，本特・林德克维斯特当选为党的副主席。
    会议期间，代表们听取和讨论了上届中央委员会的政治报告。会议通过了“关于加强瑞典共产党为争取社会主义的瑞典而斗争”等决议。
    我国乒乓球代表团到达平壤
    参加第三届亚洲乒乓球锦标赛的中国乒乓球代表团，四月二十日下午乘火车到达平壤。第三届亚洲乒乓球锦标赛组织委员会委员长金得俊和有关方面负责人以及平壤市劳动群众和青少年学生前往车站热烈欢迎。
    日本两百多万工人举行罢工
    日本全国各地两百多万产业工人和各行业职工四月二十日举行罢工，反对垄断资本转嫁经济危机，要求增加工资。
    国营铁路的二十多万工人和私营铁路的十多万工人互相配合举行七十二小时罢工，日本全国大部分国营铁路干线和大城市近郊的私营铁路干线以及公共汽车完全陷于瘫痪。
    美旧金山市政工人坚持罢工斗争
    美国旧金山市近二千名市政工人抗议削减工资的罢工斗争，到四月十九日已经坚持了二十天。这次罢工是从三月三十一日开始的。罢工工人在市政厅、旧金山国际机场等几乎所有公共场所设置了纠察线。罢工使一些公共场所关闭，某些地区垃圾堆积如山，交通陷于一片混乱。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
