〖ZQ/总期〗6676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东主席会见穆巴拉克副总统等贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席对埃及贵宾前来我国访问表示热烈欢迎，并且同穆巴拉克副总统、西德基部长和阿卜德大使进行了亲切友好的谈话。毛主席请穆巴拉克副总统回国以后向萨达特总统转达他的问候。华国锋总理会见时在座
    新华社一九七六年四月二十日讯 毛泽东主席今天下午会见了阿拉伯埃及共和国副总统胡斯尼・穆巴拉克和夫人以及其他埃及贵宾。
    参加会见的其他埃及贵宾是：穆巴拉克的长子阿拉・穆罕默德・胡斯尼・穆巴拉克、次子贾迈勒・穆罕默德・胡斯尼・穆巴拉克，军工生产部国务部长贾迈勒丁・西德基工程师和夫人，埃及驻中国大使阿卜德。
    会见时，毛主席同贵宾们一一握手，对他们前来我国访问表示热烈欢迎，并且同穆巴拉克副总统、西德基部长和阿卜德大使进行了亲切友好的谈话。告别时，毛主席请穆巴拉克副总统回国以后向安瓦尔・萨达特总统转达他的问候。
    会见时国务院总理华国锋在座。（附照片）
    毛泽东主席四月二十日会见了阿拉伯埃及共和国副总统胡斯尼・穆巴拉克和夫人以及其他埃及贵宾。
    毛主席同穆巴拉克副总统握手。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
