〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗大篷车开进高山海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参所属部队着眼多样化军事任务需求提升卫勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何杏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参所属部队岗位特殊、作用重要，部队点多线广，高度分散，卫勤保障要求高、难度大。卫生系统制订了卫勤保障方案和战备预案，通过组织野战卫勤培训、开展部队一体化训练、举行卫勤综合演练等措施，提高野战卫勤保障能力。他们牢固树立保健康就是保战斗力的理念，在保障模式、工作机制等方面积极改革创新，实现了工作模式从单一诊疗向预防医疗保健三位一体的转变。每年组织“健康服务军营行”活动，医护人员下连队、上哨所、进场站，开展健康讲座、疾病诊疗、心理咨询、设备检修等服务。针对一些特殊任务部队官兵训练环境苦、工作强度大、持续时间长的实际，开设流动医疗“大篷车”，开展伴随作业、现场服务。他们坚持把提高卫生人员业务能力作为抓手，定期举办卫勤管理干部、卫生监督员、心理卫生骨干等各类培训班，同时依托军地培训资源培训专科和全科医学人才。
〖-ZW/正文〗
