〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进依法治军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深刻领会胡总书记“七一”重要讲话精神切实推进军队各项工作法治化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡光正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深刻领会胡总书记“七一”重要讲话精神切实推进军队各项工作法治化
    ■胡光正
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中指出：“要全面落实依法治国基本方略，在全社会大力弘扬社会主义法治精神，不断推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程，实现国家各项工作法治化。”同时，强调军队建设要“坚持依法治军、从严治军”。认真贯彻落实胡锦涛总书记的重要讲话精神，全面推进依法治军实践，是贯彻落实依法治国方略的要求，是巩固和提高部队战斗力的客观需要，是加强部队思想政治建设的重要保证，也是我军治军方式由注重经验向依法为主转变的重要标志，对于加强我军的革命化、现代化、正规化建设，具有极其重要的意义。
    全面推进依法治军具有重要时代意义
    进入新世纪新阶段，国防和军队建设面临的形势及我军担负的使命任务有新的发展变化，深入贯彻依法治军方针，是时代的要求。
    全面推进依法治军是深化依法治国的必然要求。1999年，我国的宪法修正案，规定了“依法治国，建设社会主义法治国家”的基本方略。随着依法治国方略全面推进，我国政治经济和社会文化事业的发展以及各级人民政府的职能任务都全面纳入法治化进程。全面落实依法治国基本方略，必然要求国防和军队建设进一步法治化。从这个意义上讲，深入贯彻依法治军方针体现了党和国家依法治国方略不断深化的鲜明时代要求。
    深入推进依法治军是新世纪新阶段全面履行我军历史使命的迫切要求。应对多种安全威胁，完成多样化军事任务，使我军执行军事任务所涉及的政治、经济、外交和法律因素明显增多。从近年来我军实施的重大军事行动看，部队执行军事任务具有很强的政治性、政策性，完成军事任务的决策指挥、统筹协调、综合保障的复杂性明显增强，不仅需要正确的决策、科学的编成、优良的装备和过硬的军事素质，同时还需要强有力的法律保障。因此，全面推进依法治军，加强对军事行动的法律保障，对我军有效履行新世纪新阶段历史使命具有不可替代的重要作用。
    全面推进依法治军是围绕军队建设的主题主线，加快中国特色军事变革、推动改革创新的必由之路。加快中国特色军事变革、推进信息化条件下国防和军队建设的各项改革，需要与法制建设同步进行。树立和维护法制的权威，有利于加强对改革的统一领导，化解阻碍和干扰改革的各种不利因素；充分发挥法制的调控功能，有利于统筹协调各方，减少和避免改革中的失误和短期行为；充分发挥法制的强制功能，有利于坚定把握改革的方向和进程，有利于巩固改革成果，保证改革稳步推进。因此，进一步推进依法治军，是富有成效地把中国特色军事变革推向前进的必然选择。
    依法治军是我军治军方式的重大转变
    我军实行依法治军的基本方针，其实质就是要把国防和军队建设纳入法治轨道，使国防和军队建设的各个领域、各个方面和各个环节都依法进行，从制度上和法律上保证党对军队绝对领导。
    确立依法治军方针标志着人民军队建设发展进入一个新的历史阶段。改革开放后，随着我国民主法治建设迅速发展，国防和军队建设也需要顺应时代发展要求，逐步纳入法制轨道。中央军委确定要坚定不移地贯彻依法治军方针，其目的是在新的历史条件下，在宪法和法律的范围内更好地推进人民军队革命化、现代化、正规化建设，把国防和军队建设的经验和成果用法制的形式确定下来，全面体现在部队各方面的工作中。这是管理方式的重大变革，开拓了主要依靠法律制度和条令条例规范军队建设的新局面。
    依法治军方针是新的历史条件下加强党对军队绝对领导的重大决策。我国宪法和国防法规定了军队坚持中国共产党的领导。宪法和法律的规定表明，依法治国与坚持党对军队绝对领导是有机统一的。中国人民解放军是中国共产党一手缔造的人民军队，无论国际国内局势如何变化，都必须坚持党的领导不动摇，确保党从思想上、政治上、组织上掌握部队。提出依法治军，就是要在新的历史条件下，把党关于国防和武装力量建设的主张通过法定程序上升为国家意志，使党的领导与依法办事统一起来，从制度上和法律上保证党对军队的绝对领导。
    依法治军是创新治军方式与继承发扬革命传统的统一。我军有丰富的治军经验，形成了一系列卓有成效的治军方式和方法，这是人民军队的宝贵财富。实行依法治军并不是与我军长期形成的形之有效的治军经验和方法割裂开来，而是在继承的基础上与时俱进，不断适应形势发展的要求，把被实践证明是正确的新经验用法律法规的形式固定下来。我国现行的军事法律法规，都是在充分吸收和继承我军优良传统成果的基础上制定的，优良传统不仅是军事法律法规制定的现实基础和实践依据，而且其基本内容也被纳入到军事法律法规中。
    继续坚定不移地全面推进依法治军
    依法治军是一个需要不断完善的系统工程，是在新形势下需要与时俱进、不断探索的大课题，必须在新的起点上，顺应时代发展，努力开拓前进。
    进一步坚定和强化法治观念。解决观念问题必须在教育上不断下功夫，要进一步深化法制教育内容、丰富法制教育形式，使广大官兵尤其是各级领导干部进一步丰富法律知识、增进对法律制度的理解，并在守法、用法的亲身实践中不断强化依法治军观念，为推进依法治军奠定牢固的观念基础。
    把坚持依法治军落实到全面提高部队战斗力上。依法治军的根本目的是提高部队战斗力。当前，要依法建立和完善高素质军事人才培养使用机制，依法推动部队各项改革，实现后勤保障和武器装备水平的跨越发展，全面推动部队依法决策、依法带兵、依法治训、依法管装和依法保障。通过深入贯彻依法治军方针，加快转变战斗力生成模式，实现军事理论、编制结构、人员素质、武器装备的全面创新发展。
    进一步完善军事立法。科学完备的军事立法始终是依法治军的前提和基础。新世纪新阶段军事立法工作，要在已经取得重大成就的基础上，进一步围绕推进国防和军队建设科学发展这个主题、加快转变战斗力生成模式这条主线，继续统筹规划、重点推进。在立法内容上，要加快完善规范军队信息化建设、军队体制改革、联合作战指挥、保障条件的法规制度，加快推动军民融合式发展及完善人民防空、国防交通、武器装备和物资采购等方面的法规制度，加快完善新形势下调整军政、军民关系和保障军队建设需要、军人权益的法律法规，全面促进富国与强军的统一。
    严格军事执法和监督。军事执法水平直接关系到依法治军的成效。新世纪新阶段必须把加强执法摆到突出重要的位置，全面加强军事执法的有效性。有效监督是严格执法的有力保证，加强军事执法必须在监督上下功夫。要强化党纪监督、上级监督、司法监督和群众监督等全方位的监督制度。
    （作者为军事科学院军队建设研究部研究员、少将）
〖-ZW/正文〗
