〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军“中军帐”号令直达作战单元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“卡脖子”到“呼吸顺畅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：基于信息系统的体系作战，更须强化指挥要素集成训练
    兰州军区某集团军“中军帐”号令直达作战单元
    从“卡脖子”到“呼吸顺畅”
    ■本报特约记者 侯国荣 特约通讯员 缑健宏
    编辑点睛
    这个“瓶颈”非突破不可
    ■姜 宁
    ■所谓“瓶颈”，就是“卡脖子”的难题。强调提高基于信息系统的体系作战能力，更加凸显了信息畅流、共享与融合的重要性。基本战役军团必须抓住作战要素集成训练这一战斗力生成的关键环节，谋求突破未来作战“瓶颈”。
    ■兰州军区某集团军研发成功新型野战信息指挥平台，构成从军师到连排直至单车单兵的多级作战指挥网络，指挥单元和作战单元间实现互联互通，作战指令可下达各作战单元，为加强指挥要素集成趟开了新路。
    野战中军帐为啥号令不畅
    拂晓，一台台涂着迷彩的电台车悄然驶出，一根根天线竖起，一组组干扰信号从电台车上发出。
    “指挥系统死机了，启动不了！”突然，红方信息员报告：指挥系统遭强电磁干扰。攻击行动开始，红方装甲攻击群指挥系统陷入瘫痪，败走麦城。
    兰州军区某集团军演兵场上的这次尴尬经历，让该集团军各级指挥员至今难忘。
    那些日子，演兵场警报频传。部队刚进入演习地域，一些旅团野战指挥系统便频频告急，指挥网时联时断；战斗进行中，各作战单元互不联通，群长指挥不了连长，连长不知道单车单兵的位置……
    一条条作战指令 “半路卡壳”，引发该集团军领导思考：信息化战场瞬息万变，仅靠单一的指挥控制方式已难以适应未来作战需要；各部队开发的野战信息化指挥系统自成一体，互不兼容，仅能本单位间组网和信息传输，与集团军野战指挥信息系统难以兼容……
    “两军对垒，指挥通联是要点中的要点。”议训会上，集团军军长何清成说：“开发野战信息指挥系统，关键是指挥要素综合集成，解决‘中军帐’指挥不畅的‘卡脖子’难题。”痛定思痛，该集团军党委思路逐步聚焦：构建现代“中军帐”，指挥要素集成势在必行。
    指挥要素集成才能决胜千里
    集团军5位领导分头行动，到军地科研院所调研，深入训练一线问计于基层官兵。3个月后，他们收集的资料堆起来足有一人高。
    经过讨论，他们确立了“以现有装备为主体，以作战指挥流程为主线，以指挥控制为重点”的攻关思路，将指挥模块集成作为重点攻关课题。
    去年秋天，该集团军某新型野战指挥系统研制成功了。接着，一辆辆新型野战指挥车陆续运达部队，一个个单兵台（站）支系统完成升级扩容，一个个野战指挥系统形成指挥链。
    “野战指挥系统是‘中军帐’的中枢，每个节点流畅才能决胜千里。”集团军政委刘雷代表党委部署新一轮攻关方案：每个作战单元就是一个关节点，让信息化作战平台覆盖每个作战单元。经过数月攻关，他们建起新型自动化指挥系统，构成从军师到连排直至单车单兵的多级作战指挥网络。
    随后，复杂电磁环境下作战指挥被列入新的攻关课题。某型坦克电台天线抗干扰能力较差，他们采用阻抗变换技术改进天线匹配单元，提高了抗电磁干扰能力。集团军还对列装的野战通信指挥车等进行技术升级改造，整合各作战指挥单元信息资源，逐步解决复杂电磁环境下指挥通联难题。
    信息化指挥平台牵起千军万马
    清晨，3发信号弹腾空而起，一场实兵对抗演练在大漠深处展开。
    “790，我是拂晓1号；301，执行！”野战“中军帐”里，何清成军长手持无线话机，双目紧盯战场显示屏幕，将作战指令直接下达到790号坦克车长。
    “301，790明白！”记者透过战场态势显示屏幕看到，车长何善军率790号坦克冲出隐蔽阵地，一发发炮弹直捣“敌”装甲目标。
    “遭敌电磁干扰，作战指令传递受阻。”地面攻击行动刚展开，红方就遭遇强电磁干扰。危急关头，“中军帐”启动自行研制的某型野战指挥平台，指挥相关分队采取隐真示假、电子佯动等手段欺骗和迷惑蓝方。
    “指挥系统通了！”5分钟后，红方一条条作战指令迅速传递至每个作战单元。很快，炮火呼啸而来，蓝方“电磁堡垒”被攻破。
    “指挥要素综合集成，实现了由自下而上决策向上下一体随机同步决策转变，由概略粗放指挥向精确高效指挥转变，由口令文电传统式指挥向数据代码实时指挥的转变。”该集团军一位领导告诉记者：“随着野战指挥信息系统综合集成，军长可异地同步指挥单兵、单车、单台作战，一个现代‘中军帐’已初具雏形。”
    意犹未尽
    ■兰州军区某集团军军长 何清成
    构建现代“中军帐”任重道远
    加快战斗力生成模式转变，首先是指挥模式的转变。当前，训练改革的一个重要思想就是信息主导。在实践中，我们有3点体会：一是部队训练上不去，关键是各级“中军帐”指挥号令不畅；二是战斗力不强，难题是几代装备同堂，“代差”问题未解决；三是千军万马难协调，要点是指挥网络顶层设计不到位。如何解决上述难题，是战斗力生成模式转变的重要课题。为此，我们从加强指挥要素集成入手，让“中军帐”号令直达每个作战单元，推动作战能力有了可喜的提升。目前，我们正着手推动训练重心向全系统全要素联合训练转变、训练方式向基于信息系统集成训练转变，构建现代“中军帐”还任重道远。
    图为该集团军演练部队向作战地域集结。
    周 峰摄
〖-ZW/正文〗
