〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移走科学发展道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话述评之一
    ■本报记者 郑蜀炎
    编者按 胡总书记“七一”重要讲话，在全军和武警部队引起热烈反响。为充分报道广大官兵学习贯彻讲话精神的盛况和经验做法，本报先后推出两组系列报道，一组是反映各部队组织官兵学习讲话动态情况的综合消息，一组是反映全军和武警部队深入学习贯彻讲话精神的综述，受到广大读者好评。从即日起，本报推出第三组系列报道，旨在反映全军和武警部队紧跟党的理论创新步伐，用党的创新理论最新成果武装头脑、解决问题、推动工作的新做法新亮点，希望对各部队把学习贯彻讲话精神引向深入有所帮助。
    发展――解决我国所有问题的关键
    如同砥砺前行的号角，全军和武警部队官兵在学习胡总书记“七一”重要讲话时，深刻地领会到一个词的政治分量和真理力量――发展。
    立党90年、执政一甲子。我们取得的伟大成就举世瞩目，国家面貌和人民生活都发生了意义深远的重大变化。但胡总书记的重要讲话中为什么要强调发展仍然是解决我国所有问题的关键？回首峥嵘岁月、回顾前进路程学讲话，北京军区、沈阳军区、南京军区官兵们的感悟真切而又朴实。采访中他们对记者谈及，从身边事看变化，我们对党的颂歌唱不完。但用唯物主义和辩证法的眼光放眼世界，大家不难看到，我们既是泱泱大国，同时又是世界上最大的发展中国家。不言而喻，发展中国家最紧迫的需要就是发展。
    让历史告诉未来。刚把这句话写进教育材料的成都军区某集团军政治部副主任王良福这样感慨道：发展是一个过程，是从光荣的历史走向辉煌未来的必由之路。总装备部的科技干部在学讲话中分析得透、思考得深，他们说，社会和生活中确实存在着种种不尽如人意之处，这些在发展进程中遇到的矛盾和问题，无论是规模还是复杂性都世所罕见。而发展就是解决所有问题的关键，紧紧抓住和奋力推动发展这个第一要务，就从根本上把握住了广大人民的愿望、把握住了社会主义现代化建设的本质、把握住了我们党执政兴国的关键。
    还沉浸在西藏和平解放60周年喜悦中的总后勤部青藏兵站部和成都军区川藏兵站部的同志，则从他们亲身经历的风雪高原发生的历史性变化中，感悟到了发展的重要性。一部西藏发展史说明，生产力是人类社会发展的根本动力，我们党的一切奋斗，归根到底都是为了解放和发展生产力。而每一个时代最显著的差别，是通过那个时代的发展道路显现出来的。换句话说，没有发展，就解决、解答不了历史和现实的课题，也就不可能奋发有为地与时俱进。
    讲话中发展是硬道理的论述引起了广西军区党委的热烈讨论，政治部主任陈大民告诉记者：发展是理论更是实践，硬道理就是硬标准。硬就要硬在把发展作为永恒的主题，不能分心走神；硬就要硬在用发展解决所有问题、在发展中解决所有问题。不发展就不可能解决任何问题，已经积累的建设成果也会丧失。说一千道一万，发展是秤杆与尺子――称出你政绩的轻重，量出你事业的优劣。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    科学发展――发展的本质要求
    记者在采访中听到的一个故事很有意味――广西边防部队为了边防建设的发展，修了不少边防路，也配发了巡逻车，但基层官兵行路难的状况仍然没有改变。为什么呢？通过学习贯彻科学发展观，他们看到关键是有路有车却没有解决油的问题。于是，他们精确地对路、车、油三者的需求关系进行了科学安排，去年在30个一线营连建起了储加油点，实现了边防巡逻执勤畅通无阻的目标。这段经历，成为该部队在学习讲话中，理解“在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展”这一论断的生动事例。
    事实上，每个官兵都能够说出自己看到的一些深层次矛盾和社会经济生活中出现的一些新问题。这是因为我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。这“三个没有变”，决定了我们倡导的发展不能仅靠热情盲目发展，而是要坚持科学发展。济南军区某摩步旅学习讲话的专题墙报上，以“金钥匙”来比喻讲话中的这一深刻思想。理论上的与时俱进是行动上锐意进取的前提，国防大学、国防科技大学则把学习重点放在理解这一论述的重大理论和实践价值上。他们及时调整政治理论课教学计划，积极统筹安排，从理论的高度让这一论断及时进入课堂、进入思想、进入工作。
    科学发展是人民群众和时代提出的迫切要求，然而，实践中又有不少躲不开、绕不过的不平衡、不协调、不可持续的问题和弊端，始终存在于发展的道路上。地处西部的兰州军区某高炮旅和位于改革开放地区的广州军区某炮师的官兵，尽管所处地域和具体的经济发展水平不同，但他们对此有着同样的见解。官兵们在学习中都用了一句中国的老话来表述他们对科学发展观的理解――水涨船高。坚持科学发展观，发展之舟就能在持续发展的基础上顺风顺水、风帆高悬。
    把握历史大势、勇立时代潮头、引领社会进步。国防大学和总参谋部直属院校的同志无不对讲话中的这段话感到激情澎湃。回望历史、纵观时代，他们说，对世情、国情、党情继续发生深刻变化的认识，就是科学发展观的依据。毫无疑问，只有破除固守本本、漠视实践、超越或落后于实际生活等做法，才能达到和实现科学发展观的要求，因此，只有以常怀忧党之心，恪尽兴党之责的精神状态，坚决破除一切妨碍科学发展的观念，才能在科学发展的道路上做到坚定不移。
    主题主线――实现军队科学发展的出发点和落脚点
    “万骑争歌杨柳春。”用这句诗来描述全军和武警部队学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话兴起的热潮，最恰当不过了。
    着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线。胡总书记站在时代发展和战略全局高度提出的这一重大战略思想，成为全军广大官兵推动部队科学发展、有效履行使命任务的出发点和落脚点。
    “鹰将击，必扬羽”。海军部队把学习讲话作为促进重大任务完成的动力，从亚丁湾、索马里海域的远洋护航，到深蓝海域的远海训练，从守岛部队到钢铁战舰，无不注入了科学发展的动力；空军部队着力抓好战斗力生成模式转变的4项基础建设，并在“热爱空军、建设空军、献身空军”活动中突出学讲话，引导官兵大力培育当代革命军人核心价值观；武警部队以全面提高遂行多样化任务能力、抓好力量建设等举措，全面贯彻胡总书记提出的主题主线战略思想；军事科学院着眼打造战略型高端科研团队，精心谋划军事科研的科学发展……
    全军兴起学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话热潮之时，记者正在部队采访，耳闻目睹了讲话如春风化雨，激励着基层部队官兵积极投身贯彻落实主题主线实践的热情――第二炮兵22个正在进行野外驻训的旅团，结合学讲话开展了关于“基层作战能力与人才”的理论研讨；正在利比里亚执行维和任务的某部刚获得联合国 “和平勋章”，官兵们把在特殊战场圆满完成任务，作为忠诚使命、不辱使命的实际行动；在记者刚刚完成采访的我国海岸线与陆防线的交汇点上，海岛哨所官兵把通过信息化使边海防管控手段发生质的飞跃，作为贯彻落实主题主线的具体思路和实践。
〖-ZW/正文〗
