〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马伦为中美军事交流进展感到“鼓舞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马伦为中美军事交流进展感到“鼓舞”
    据新华社华盛顿7月25日电（记者王丰丰）美军参谋长联席会议主席马伦25日说，他为美国和中国在军事交流上取得的进展感到“鼓舞”，认为这为两国今后开展进一步交流与合作打下了基础。
    马伦本月中旬对中国进行了正式访问。他25日在华盛顿一次新闻发布会上谈到这次中国之行的成果时说，他认为这次中国行与中国人民解放军总参谋长陈炳德今年5月的访美为美中两国进一步开展交流、应对共同挑战，和在反海盗、反恐与救灾方面开展合作打下了基础。
    马伦说，访问期间，他与陈炳德开展了坦率的交流，就两军的进一步交流与接触达成了具体协议。他认为，这是两军关系健康发展的第一步。但他承认，中美两军关系发展还有很长的路要走。
〖-ZW/正文〗
