〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某保障基地创新舰船监修工作模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4个月修好“微山湖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪培升/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4个月修好“微山湖”
    ■汪培升 本报特约通讯员 周亚文
    “微山湖”舰，是我海军最新型的远洋综合补给舰，数次执行亚丁湾护航任务，累计时间长达500多天，航行里程7万多海里，创造了中国海军护航时间最长、航行里程最远等多项纪录。
    “微山湖”舰的优异表现，离不开南海舰队某保障基地的“监修官”们。这期间，“微山湖”舰曾先后3次进厂维护。
    2009年9月，在亚丁湾执行任务长达8个月的“微山湖”舰光荣凯旋。根据上级安排，“微山湖”舰进驻广州某修船厂小修。但该舰因另有重大任务，修船时间只有4个月！
    4个月？众所周知，像“微山湖”这个级别的舰船小修，一般时间都在10个月以上。据前期勘查，该舰各型装备在高强度使用的情况下，损耗比较大，大小修理项目多达1400多项，4个月内完成所有修理任务很难想像。
    怎么办？反复讨论后，“监修官”们认识到：决不能按常规出牌，必须创新舰船监修工作模式。
    一艘新型舰船涉及专业近十种，各种新型装备上千台，一名军代表不可能精通舰船所有专业。为此，他们打破了沿袭多年的“一人主管制”老做法，对监修室人员进行专业化科学分工，推行“专业分组联合监修”的新模式，将全室人员分为7个专业小组，即：船体、轮机、电气、辅机、观通、航海、武备，每个小组设立小组长，具体负责本小组的业务工作。
    军代表刘小晓告诉笔者，这样不按舰型按专业监修效率比以往高多了，因为各舰船航海装备原理相近，解决修理难题也更迅速、更科学。
    在专业分组基础上，该监修室还用信息化管理手段，为“微山湖”舰在短时间内建立了“健康档案”，对上次修理情况进行分析研究，以专业为单位将该舰的装备情况发放到各专业组手中提前熟悉情况。
    “微山湖”舰正式进驻修理厂时，军代表们对舰上的装备都已熟记于心了。他们对症下药，协调工厂调动全厂骨干力量采取24小时轮番施工作业。某辅机不能自动启动和配电，工厂师傅检修几天未果。辅机是辅机组的事，配电是电气组的事，为排除故障两组军代表一起上舰联合办公，共同研究解决办法。经过两天两夜连续奋战，他们找到了故障原因。
    功夫不负有心人。他们创造了前所未有的修理速度――10天完成坞修工程，70天完成码头系泊试验，8天完成航行试验，提前1个月完成了所有计划修理项目，军检报验合格率100%。海军首长对该舰修理工作给予高度评价。
    上图左为行驶在大洋上的“微山湖”舰。
    周亚文摄
〖-ZW/正文〗
