〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与老挝人民军总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德表示，中老是友好邻邦，两国人民始终相互支持，相互帮助，传统友谊不断得到巩固和发展。特别是近年来，两国全方位、多层次的合作取得积极成果，为两国人民带来了实实在在的利益。作为两国关系的重要组成部分，中老两军关系发展良好，高层交往频繁，团组交流、人才培养、院校建设等方面的合作富有成效。中方愿与老方共同努力，保持两军高层往来，发挥好两军合作协调委员会机制作用，继续深化两军交流与合作，推动中老两军关系不断取得新发展。
    汕雅哈说，老方感谢中方长期以来提供的支持和帮助，愿与中方密切配合，增进两国两军间交流与合作。他表示，进一步加强老中合作对促进各自国家和本地区的和平、稳定与发展具有重要意义，老方愿与中方为此共同作出不懈努力。
    会谈前，陈炳德为汕雅哈举行了欢迎仪式。
    老挝驻华大使宋迪等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
