〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土高原母亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省隰县农家妇女张卫花支持儿子建功军营的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/杨鸿/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 解玉秀 特约记者 杨 鸿 郭冬旭
    编者按 29年前，山西省隰县一场为了“使前方战士安心服役”的帮战友活动，风靡一时，曾被誉为全国拥军优属工作的一面旗帜。如今，这里又传颂着一位爱国拥军的好母亲――寨子乡坪城村普通农家妇女张卫花。她深明大义，意志刚强，在婆婆、丈夫接连去世、家庭举债近4万元的情况下，毅然送子参军，用柔弱的肩膀艰难地支撑起一个家，全身心支持儿子在部队建功立业。她用质朴无华的行动默默展现了战士母亲的博大胸怀和高尚情操，谱写了一曲至善至真的爱国拥军赞歌。
    7月的阳光下，淡淡的山药蛋花开满了山冈。
    村头庄稼地里，张卫花埋头忙碌着。远远望去，她那瘦弱的身影与脚下的黄土地融为了一体。田间地头的艰辛和家庭经济的困难，始终没能压弯她的腰杆。在山西省隰县寨子乡坪城村这个小山村，她家目前是唯一悬挂“光荣之家”的军属户，战士母亲的自豪和荣光支撑着她。
    家庭急需劳力挣钱，她毅然将儿子送去部队当兵――
    咱老百姓过光景，不能只算计自家小日子
    那是2006年11月的一天，张卫花心急火燎地四处找人借手机，说征兵开始了，要给儿子韩建伟打电话，让他回来报名应征。
    消息传开后，亲戚朋友、左邻右舍的好心人七嘴八舌地劝道――
    “孩子长大成为家里顶梁柱了，你把他送去当兵，以后家里生活咋办呢？”
    “你这一把干柴的身板，好不容易熬得有了盼头，从苦海里刚刚爬上岸，怎么又想回头跳进去呢？”
    “你们家还有三四万元外债，孩子当兵一走，咋给人家还上呢？”
    张卫花说：咱老百姓过光景，不能只算计自家小日子，国家需要军人保卫，政府号召广大青年踊跃参军，把儿子送到部队当兵，往大说是保家卫国，往小说是让儿子出去锻炼长出息。
    乡亲们的好心善意，勾起了张卫花的心酸往事――
    2004年3月，在张卫花为久病卧床的婆婆送终的第34天，丈夫突发心脏病离开人世。留给她的，是3个正在上学的孩子。家里除了一孔依山挖掘、几近坍塌的土窑洞和十几亩薄田外，就是近4万元外债。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    有一年孩子们开学需要钱，家里实在拿不出来了，张卫花径直来到县城里的采血站。工作人员看她骨瘦如柴的样子，连连摇头，谎称血检不合格将她哄走了。哥嫂知道后，赶忙凑了500元钱送来，这才解了燃眉之急。
    家里买不起化肥，每年一开春她就早早起床，从村小学的公厕里掏大粪，用扁担送到几千米山路外的田地里。
    儿子高中毕业前一天，她婉转地对儿子说：“大学咱念不起了，等年底你当兵去吧，听说部队考军校容易些还免收学费呢！”之后没几天，儿子拿到毕业证书，没参加高考直接外出打工了。
    这些事，也让张卫花铁了心兑现当初的承诺。她没有继续犹豫，话说得很坚决：“困难总是暂时的，我生活再苦上几年，即使是吞糠咽菜，也要放儿子出去闯一闯！”县人武部领导赶来了：“您这是拿着家里的顶梁柱去做长城一块砖啊！”
    身高1.75米、相貌端庄英俊的儿子韩建伟，顺利通过面试、体检和政审，入伍来到北京军区某集团军一个高炮部队。
    新兵启程那天，张卫花看着儿子穿上崭新的军装，胸前戴着大红花，高兴地直抹眼泪。登车离别之际，她将家里仅有的200元钱捏成个卷卷塞到儿子衣兜里，贴着耳朵叮嘱：“到了部队好好干，不要惦记妈妈和家里！”
    体重90斤的她，支撑着一家人的生活――
    再苦再难，也要让儿子在部队安心工作
    记者见到张卫花时，不敢相信她仅仅48岁，因为她苍老的形象与实际年龄极不相符。脸庞布满皱纹，一把干枯花白的头发用皮筋简单扎着，黝黑的皮肤显得干涩，脖子上露着青筋。双手看上去粗糙变形，手掌上厚厚一层老茧，干燥坚硬。
    这些都见证了她的艰辛。儿子参军走后，家里就只剩下她和两个女儿。没有任何致富门路，身上背着那么多债，还要支撑一个家，谈何容易！
    韩建伟当兵走后4年多来，家里第一年看病、交学费、买种子和家庭生活开支总共10100元，而果树、玉米收入和养猪养鸡收入总共只有4800元；第二年支出15600元，收入7210元；第三年支出16650元，收入11400元，直到去年，女儿外出打工、韩建伟被选取为士官，张卫花家境才开始好转。
    为了还债，张卫花省吃俭用到了极限，生了病也是能扛就扛。2008年初夏，她病在炕上动弹不得，圈里几天未进食的猪饿得白天黑夜嗷嗷叫。邻居们过来一看，才发现她病得不轻，急忙将她送进医院。几天后，张卫花病好出院回家，那头100多斤重的猪竟然饿死了。
    村支书韩军明说，张卫花丈夫去世7年多，她没为自己添过一件新衣服，穿的全是亲戚朋友接济的旧衣裳。
    去年夏天，儿子打电话说要回家探亲。张卫花赶紧买回六七斤猪肉和十来斤粉条，天天猪肉炖粉条给儿子吃。儿子感慨万千：“妈，真没想到咱家也能天天吃上猪肉炖粉条啦！”她对儿子说：“是啊，家里平时生活就是这样，你就安心在部队好好干吧！”
    张卫花把所有苦难一个人默默扛起来。村子附近野山坡上盛产酸甜可口的野酸枣，城里人非常喜爱。每年秋季，张卫花带着干粮天天出没在荆棘丛生的地方采摘野酸枣。小女儿见妈妈浑身上下被尖刺划出一条条带血的伤痕，心疼不已，抱着妈妈的腰，央求她别再上山了。张卫花笑着对女儿说：“傻孩子尽说傻话，如果没了这几袋子酸枣卖钱，开学时妈妈到哪儿给你们找学费呢！”
    见记者不停地在本子上写写画画，张卫花赶忙说：“走嘴了，走嘴了……家里发生的这些都是柴米油盐的小事，不该乱说，传到儿子耳朵里他会不安的！”
    尽孝不用守在身边，她反复告诫儿子――
    男子汉走路要抬起头，不能让柴米油盐缠住腿
    2008年底，儿子韩建伟服役期满，打电话给家里商量。电话那头，儿子说，留在部队选取士官，一个月能拿两千多块钱，可家里一点也照顾不上；如果退伍返乡，利用在部队学到的实用技术搞种植养殖业，或者到县城打工，每个月至少能挣两三千元，还能照顾上家里。
    斗大字不识一箩筐的张卫花，一听儿子有退伍念想，当下就急了：“尽孝不用守在身边，男子汉走路要抬起头，不能让柴米油盐缠住腿！部队培养你学会了做人做事，咱不干那翅膀一硬就忘本的事！”她告诫儿子：“是退伍还是留队部队首长说了算，只要你在部队一天，妈妈就会全力支持你！”
    韩建伟听了妈妈的话，服从部队需要被选取为士官，继续留队服役。张卫花喜出望外，精神头更足，希望把家里操持得更好，让儿子在部队安心。
    张卫花的爱国拥军事迹传开后，打动了各级领导和广大群众。隰县人武部政委杨跃峰动情地说：“张卫花虽然是一个没有文化、见识不多的普通农家妇女，可她深明大义，在个人和家庭生活极端困难的情况下，一心支持儿子在部队建功立业，这种精神体现了一名普通老百姓对我们党、国家和军队的真挚情感，体现了三晋大地人民送子参军报效国家的责任感！”
    各级政府和乡亲纷纷向张卫花伸出援助之手。乡政府给村里拨来一个低保名额，村民们像选举一样无记名投票，结果95%以上的选票投给了张卫花。
    村支书韩军明看到张卫花家的窑洞已成危房，边安排人腾房子，边叫人帮助收拾东西。不到一天时间，就把她们娘仨安排到村委会院内一间房子里住下。农忙抢种或抢收时，邻里乡亲纷纷来帮忙。
    张卫花把这些一一说给儿子听，就是要让儿子牢牢记住共产党是大靠山，什么时候都不能忘记党的恩情，一定要永远跟党走！
    有道是“有其母必有其子”，儿子韩建伟在部队真是好样的：参军4年多，没辜负母亲厚望，没给乡亲们脸上抹黑，年年被评为“优秀士兵”或“优秀班长”。
    张卫花心里甜滋滋的。她悄悄告诉记者，这两年儿子不断寄点钱回来接济家里，她一分钱也没舍得乱花，一部分还债了，另一部分攒起来了。她说，孩子在部队没精力想这想那，做母亲的有责任替他考虑，准备再过一两年，就给儿子张罗盖房、娶媳妇……
    下图：张卫花在果园中劳作。
    郭冬旭摄
〖-ZW/正文〗
