〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅加强作战信息数据建设和应用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数字化“作战日志”留下不走的“老旅长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化“作战日志”留下不走的“老旅长”
    编者按 作战数据是军队信息化建设的基础和核心。和平时期，遂行多样化军事任务是战争的“预实践”，是一次难得的实战化训练。以此为契机，加强作战信息数据建设和应用，对于推动部队信息化建设、加快转变战斗力生成模式具有重要的意义。
    在推进我军信息化建设的进程中，我们应不断提高官兵的信息化素养，克服解决重硬件轻软件、有软件缺数据、有数据难共享的问题，养成“用数据说话”的习惯。平时注意从培养官兵数据意识入手，建立切实可行的规章制度，在实践中积累数据、在积累数据中加速转化，确保数据成果高效服务实战化训练。成都军区某装甲旅结合遂行多样化军事任务的实践，建设数字化“作战日志”的做法值得借鉴。
    本报讯 钱永林、特约记者龙绍华报道：7月18日，成都军区某装甲旅组织开展信息化条件下机动作战演练，部队行至海拔3000多米的某山地时，天降暴雨，山体坍塌，道路受阻。面对突如其来的险情，旅长荣久华立即指示司令部打开旅处置紧急情况 “作战日志”，摘选出80多条处理险情的数据，制订出紧急避险方案，确保了部队按时到达集结地域。截至目前，该旅已从完成多样化军事任务 “作战日志”中梳理出数万组数据，有近千组数据已应用于实战化训练，有效提升了部队核心军事能力。
    以往由于不注重“作战日志”数据积累，造成部队完成行动中的“前车之鉴”随着“老旅长”的离开一同流失。为此，旅党委着眼信息化技术的发展与应用，结合执行多样化军事任务，把用兵过程当作练兵打仗的实践，用数字化的“作战日志”把每次完成多样化任务行动中的数据记录建档。
    如今，他们建立了内容涵盖人装战斗力状况、天候气象水文和通信环境条件等数据的“作战日志”，形成横向到机关各部、纵向到营连的数据采集体系，并按照责任区分、分级分类有序采集，最后汇总打包存档、整合集成。3年来，他们已将原始数据资料梳理建成集组织指挥、部队机动、行动效能和综合保障等6大方面数万组数据的作战训练数据信息库。
    为确保数据成果高效服务实战化训练，该旅建立作战数据库信息中心，每次录入新数据，都要对同类项进行比对扬弃，对新增项立案存档，通过不断整合更新，形成完整体系。同时，他们还依托一体化指挥平台，统一规范数据编码、分类和格式等要素，形成横向互通、使用便捷的共享机制。他们还以作战训练牵引，通过数字化“作战日志”梳理出了“一次任务多种情况、一种情况多种打法”的行动预案。
    “作战日志”留下了不走的“老旅长”，培养了官兵的数据意识和信息化素养，助推战斗力生成模式的转变。前不久，该旅在野外驻训地组织战术演练，把近千组数据应用到10多个兵种百余个专业训练中，使环境构设、效能评估和辅助决策等方面都变得更加具体、更贴近实战。该旅政委刘本成介绍说：“这次演练中旅长通过 ‘作战日志’，用足了‘老旅长’的经验和教训，不仅提高了部队实战能力，还有效地节省了训练经费。”
    下图：官兵对训练场上采集的数据进行分析。
    高效文摄
〖-ZW/正文〗
