〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙”号成功突破5000米创中国载人深潜新历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛟龙”号成功突破5000米创中国载人深潜新历史
    新华社北京7月26日电（记者罗沙、余晓洁）继中国载人深潜5000米级海试21日成功完成第一次下潜试验并成功突破4000米水深后，北京时间26日上午，海试现场再传捷报。“蛟龙”号在第二次下潜试验中成功突破5000米水深大关。
    26日3时38分，第二次下潜试验任务正式开始。参加下潜任务的潜航员为叶聪、杨波、付文韬。4时46分，下潜深度达到2000米，5时40分达到4072米，6时07分成功突破5000米级水深大关，6时17分下潜至最大深度5057米。6时48分，潜水器抛弃压载铁后开始上浮，于9时30分安全浮出水面。
    10时许，“蛟龙”号成功回收至“向阳红09”船，整个过程各项仪器指标及通讯正常。经现场指挥部及海试领导小组最终核实确认，此次下潜试验完成了既定目标，最大下潜深度达到5057米，创造了中国载人深潜新的历史。
    整个过程历时6个多小时，潜航员在5000米水深时对潜器水下各项功能进行了验证，多次进行坐底试验，同时拍摄到海底生物照片。此次下潜成功，为后续第三次下潜――开展海底观测和取样等水下作业奠定了良好基础。
    探海写新篇
    7月1日 搭载“蛟龙”号的“向阳红09”船从位于江苏江阴的苏南国际码头起航。
    7月16日 航行将近1万公里的“向阳红09”船抵达东北太平洋海试区域。
    7月17日至20日鉴于海试备选A区风大浪高，无法满足作业要求，“向阳红09”船前往备选B区。然而，备选B区位于赤道辐合带上，有对流云系发展，造成短时强降雨，海况同样不佳。“向阳红09”船遂穿过备选B区，驶抵备选C区，展开海试准备。
    7月21日3时，“蛟龙”号载人潜水器开始下潜任务。
    7月22日 由于海试区域海况突变，风浪情况不适合潜水器布放和回收，原定于当日凌晨进行的“蛟龙”号5000米级海试第二次下潜被迫取消。
    7月23日至25日等待海况好转。继续进行第二次下潜准备。
    7月26日3时57分，“蛟龙”号正式开始下潜。
    6时07分，“蛟龙”号成功突破5000米深度大关。
    6时17分，“蛟龙”号下潜至本次海试最大深度5057米。
    6时48分，“蛟龙”号抛弃压载铁后开始上浮。
    10时13分，“蛟龙”号舱门打开，三名潜航员叶聪、杨波、付文韬平安出舱，冲击5000米下潜目标任务圆满完成。
    （综合新华社报道，文内时间均为北京时间）
    数字话蛟龙
    每小时1海里 “蛟龙”号具有自动航行功能，可在水下5000米的深处以每小时1海里的速度巡航。
    水温2摄氏度 “蛟龙”号下潜至3500米以下深度后，舱外海水温度只有2摄氏度。
    载员3人 “蛟龙”号内径为2.1米的球体舱可搭载3个人，一个是潜航员，还有两名试航员负责科研项目。载人舱空间刚刚能容下3个人，但3个人很难同时站立起来。
    每分钟40米 “蛟龙”号在7月26日凌晨的海试中，下潜速度一度超过每分钟40米。
    每平方米5000吨每下潜10米，海水压力增加1个大气压。“蛟龙”号潜入海平面下5000米处，相当于1平方米的面积要承受5000吨的重量。
    6―8小时 在5000米级的试验中，“蛟龙”号潜航员要在水下连续工作6―8小时。
    7000米 “蛟龙”号设计下潜深度为7000米，这是世界上同类型载人深潜器的最大深度。
    80公斤 “蛟龙”号乘员舱空间狭小，一般要求潜航员和试航员体重不超过80公斤，而且身体不能有异味，不能有幽闭恐惧症，还要具备一定的精细操作能力。
    9小时零3分2010年8月26日，“蛟龙”号在3000米级海试中实现最大下潜深度3759米，并创造了水下和海底作业9小时零3分的纪录。
    （本报记者 李东航辑）
〖-ZW/正文〗
