〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结拼搏铸就军体辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第五届世界军人运动会我军代表团领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 宋 歆
    令人难忘的第五届世界军人运动会在风景如画的里约热内卢圆满闭幕，当地时间25日，我军代表团团长杨隶鲁和副团长黎国如在代表团团部接受了记者采访。
    记者：本届世军会圆满落幕，请问您对盛会有何感想？
    杨隶鲁：第五届世界军人运动会是历届规模最大、参赛教练员和运动员人数最多的一届盛会，深入贯彻体现了国际军体理事会“体育传友谊”的宗旨。我们感谢国际军体理事会组织这样一届盛会，提供了一个各国军队运动员互相交流、沟通、学习的平台；我们要感谢东道主为此投入的巨大人力物力，运动员村和多数比赛场馆都是新建的。在比赛中，我们充分感受到了巴西军队和民众对中国代表团的热情与尊重，在整个赛程中，我们有宾至如归的感觉。同时，我们也对巴西代表团取得的优异成绩表示祝贺。
    记者：请问您对中国代表团在本届世军会上的表现作何评价？
    杨隶鲁：本届世军会，中国派出了历届世军会规模最大的参赛团队，共参加了13个大项134个小项的比赛，取得了37金28银34铜的辉煌战绩，圆满完成了出国前制定的参赛任务。所有运动员、教练员都有出色表现。
    黎国如：在比赛中，中国代表团充分发扬我军英勇善战、顽强拼搏的精神，克服了地域、环境带来的一些不利影响，把全部精力投入到比赛之中，始终保持着旺盛的士气。例如，军事五项队取得了男子团体“十六连冠”、女子团体 “十一连冠”，男子个人也夺得了丢失3年的金牌；游泳队大获全胜，获得全部游泳金牌的一半，所有参加比赛的我军游泳运动员都获得了奖牌，都享受到了在赛场上升国旗的荣誉。这些“军体品牌”的树立和赛场佳绩的取得都不是偶然的，是运动员长期顽强拼搏、刻苦训练得来的。中国代表团在本届世军会上的出色表现，也是当代革命军人核心价值观在世界军体赛场上的一次生动体现，充分证明了我们的实力。
    记者：在本届世军会的赛场上，我们时时刻刻感受到各国对军事体育是高度重视的。
    杨隶鲁：的确如此。以巴西为例，巴西前总统卢拉亲自参与本届世军会的申办工作，现总统罗塞夫亲临开幕式现场。在与巴西代表团交流中，他们表示，巴西将举办世界军人运动会当成是凝聚军心、民心的一件大事。通过这届世军会也给我们一个重要启示，那就是军体事业对提升军队的战斗力、提升军队的整体素质有着不可替代的作用。并不能说装备好了，军人就不需要体能了；恰恰相反，在信息化战争条件下，军队更加需要强有力的体能训练作为支撑。
    黎国如：通过本届世军会，我们也深刻感受到：首先，国际军体事业是世界体育运动事业的一个重要组成部分，目前，国际军体理事会已经拥有了133个成员国，在这样一个巨大的舞台上，我们中国军队必须要有一席之地，对此我们有着强烈的责任意识；其次，我们也认识到，国际军体运动正在不断加快发展，水平提高非常快，例如游泳、击剑、排球等项目，已经可以和世界最高水平媲美，对此，我们要有强烈的竞争意识和忧患意识，不能躺在过去的“功劳簿”上；第三，国际军体的激烈竞争背后，是一个国家综合实力的竞争，是世界各国“软实力的硬对抗”，对此，我们要有强烈的使命意识，要通过大赛为祖国争光，为军旗添彩；另外，中国军体队伍也是我国国家体育整体战略中的一个组成部分，是我国体育事业的一支生力军，我们必须积极推动军队体育发展，以实际行动彰显战斗力。
    记者：本届世军会上，我们明显感受到，各国军队运动员的竞技水平比往届高出不少。
    杨隶鲁：为参加第五届世界军人运动会，许多国家都积极动员、组织各体育项目的体育明星投身军事体育，越来越多的奥运选手出现在世军会赛场上，这对我们也是一个启示，我们要采取措施，吸引更多优秀人才加入到我国军事体育队伍，更好地推动军事体育发展。
    （本报里约热内卢7月25日电）
〖-ZW/正文〗
