〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世上无难事，只要肯登攀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上无难事，只要肯登攀
    ■李东航
    海平面下5057米，这是中国人前所未到的深度，更是中国人最终实现“深蓝梦想”的一个重要里程碑。
    “可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。”46年前毛泽东主席重上井冈山时充满革命浪漫主义气概的想象，今天已经一步一步变成了现实――“神舟”飞天，“嫦娥”奔月，“蛟龙”探海……中国人探索大自然、向着未知领域奋进的脚步，从来就没有停歇。
    “谈笑凯歌还”的背后，是科研人员忘我付出的奉献精神。中国载人深潜自2002年立项以来，“蛟龙”从无到有，从弱到强，凝聚了上百个科研单位和企业上千名科研人员多年的心血。潜航员们甘冒生命危险一次次冲击下潜纪录，堪称真正的英雄。而科技工作者们十年磨一剑，衣带渐宽终不悔，同样也是真正的英雄。
    “谈笑凯歌还”的背后，是科研人员脚踏实地的科学态度。为了“深蓝梦想”的实现，中国科技工作者一步一个脚印扎实求索，早在上个世纪八九十年代就研制了带缆水下机器人。“蛟龙”号的研发，也同样采取循序渐进的路径，尽管科研人员曾在陆上模拟7000米水深环境对其整体以及各大部件进行了测试，但海试还是分步骤设立多个台阶，最终才去冲击7000米的设计深度。去年夏天实现下潜3759米，超过全球海洋平均深度3682米后，科研人员又对“蛟龙”号作了进一步的完善，这才有了突破4000米和5000米深度的“轻车熟路”。
    “谈笑凯歌还”的背后，还有科研人员勇立潮头的拼搏气概。“蛟龙”号成功突破5000米深度大关，意味着我国深海考察的范围可以覆盖全球70%以上的海洋。但是，科研人员的目标一开始就设定在7000米这个数量级上，要求“蛟龙”号可以在全球99.8%的海域遂行科考、勘探、取样任务。这在全世界来说也是数一数二的高标准。敢于瞄准世界一流，既得益于改革开放以来国家科技实力的迅速提升，科研人员有了更高的起点，同时也彰显了科技工作者的时代责任感，他们为了民族的复兴、国家的强盛志存高远。
    “蛟龙”号载人潜水器总设计师徐芑南说：“其实当时我们的想法很简单，那就是：‘有能力，有条件，就要上7000米！’”这正应了那句知名的广告语――心有多大，舞台就有多宽广！而“蛟龙”号一步一步实现中国人“深蓝梦想”的同时，也在反复验证毛主席诗词中那个简单而深刻的道理：“世上无难事，只要肯登攀。”
〖-ZW/正文〗
