〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10名“蓝天春蕾计划”资助的少数民族女大学生走进空军行列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春蕾竞绽放 蓝天添英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云杰/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10名“蓝天春蕾计划”资助的少数民族女大学生走进空军行列
    春蕾竞绽放 蓝天添英姿
    本报讯 王云杰、记者李建文报道：7月中旬，在空军第9次向“春蕾计划”捐款仪式上，10名优秀民族女大学生身披“蓝天春蕾生光荣入伍”绶带，成为空军特招的少数民族女大学生军官。
    据空军政治部办公室秘书长刘立文介绍，空军捐助“蓝天春蕾计划”作为空军实施的一项社会公益事业，17年来累计捐款4285万元，开办150个“蓝天春蕾女童班”，援建14所“蓝天春蕾小学”，资助1.48万名贫困儿童完成学业，其中794名“蓝天春蕾女童”考上大学。记者还获悉，“蓝天春蕾计划”荣获“中国儿童慈善奖――杰出贡献奖”。
    这次空军特招入伍的10名少数民族女大学生干部，均来自西藏和新疆，从小学、中学到大学毕业，一直由空军官兵资助。西藏拉萨市当雄县纳木湖乡色德村的“蓝天春蕾”藏族大学生玉卓玛，今年6月以优异成绩毕业于西藏民族学院，这次又被特招入伍，她激动地说：“是空军官兵资助我完成学业，并让我圆了蓝天梦。今后，作为空军部队的一员，我也会像战友们一样，播撒爱心，传递爱心，让爱心接力棒代代相传！”
    在空军政治部和中国儿童少年基金会的安排下，她们登上万里长城、游览中国航空博物馆和鸟巢。在中国航空博物馆，大家被“中国女飞壮志凌云”展区吸引，毕业于新疆农业大学的特招大学生干部加拿古丽・奴尔太坚定地说：“我一定要扎根边疆，好好工作，刻苦锻炼，在人民空军的蓝天方阵里，做一名合格的空军女军官。”
    上图：特招入伍的10名优秀“蓝天春蕾”少数民族女大学生参观中国航空博物馆。
    空军政治部办公室提供
〖-ZW/正文〗
