〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚真诚坦诚 务实踏实朴实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地“三诚三实”教育触动党员干部灵魂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地“三诚三实”教育触动党员干部灵魂
    本报讯 许瑞彬、特约记者冯金源报道： “‘三诚三实’教育触动灵魂、启迪思想，每名党员干部都应以此为追求……”连日来，第二炮兵某基地政工网“火箭兵论坛”非常火爆，官兵们围绕“三诚三实”教育谈心得、谈体会，讲述身边党员干部的新变化。
    该基地政委牛炳祥介绍说，“三诚三实”教育是以“对组织忠诚、对同志真诚、对部属坦诚，思想务实、工作踏实、生活朴实”为主要内容的专题党课教育活动，也是巩固和深化“加强党性修养、锤炼思想作风”教育成效的又一抓手。
    前不久，该基地紧密联系新形势下党员干部的现实思想状况，广泛开展以 “三诚三实”为主要内容的专题教育活动，着力引导大家在日常学习、工作和生活中自觉讲党性、重品行、作表率。 “‘三诚三实’这些话大家耳熟能详，也多次受过这方面的教育，这次我们把其归纳整合在一起，形成一个有机的整体，对党员干部如何做人、如何做事、如何做官给予准确定位，对党性修养进行概括和提炼。”该基地政治部领导告诉记者。
    这项教育活动受到该基地广大党员干部的广泛好评。近日，基地组织团以上领导干部交流学习体会，大家普遍反映，教育通过据事论理、举案说理和解疑释惑，使人真正在思想和灵魂深处受到触动和启迪。
    “三诚三实”教育活动开展以来，该基地各级机关自觉转变作风，基层党员干部精神状态明显提升，有力促进了部队各项工作开展。据调查，基地官兵对教育活动的满意率达到97%。
〖-ZW/正文〗
