〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明察战机“五脏六腑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明察战机“五脏六腑”
    ■孟庆宝
    盛夏时节，沈空航空兵某师依托自创的航空机务系统管理信息网络，模拟真实的机上操作过程，明显缩短了新机务人员维修保障训练周期。
    该师某团装备某新型国产战机，飞机集雷达、自动驾驶仪等先进技术于一体，各种需要背记的数据繁琐复杂。沿用过去的新机务保障人员到部队后进行改装的课堂教学模式，已经无法直观、清楚地将现代飞机各系统的原理及操作过程讲清楚。为此，他们组织成立了11个新机技术攻关小组，统一规范了10类95项工作规范及操作程序，还编写了该型飞机《座舱设备使用手册》《常用资料手册》《理论知识问答》《特情处置手册》《驾驶手册》等5套资料，并设计制作了一套各专业完整、配套的多媒体教学软件。
    这套教学软件不仅帮助机务人员明察战机“五脏六腑”，还包括炮弹、火箭和导弹的安装拆卸流程，新毕业学兵使用软件教学后，可具备快速进入实习带教的理论基础和一般操作能力。
〖-ZW/正文〗
