〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警拉萨军事法院深入开展法律服务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵艳志/刘先英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警拉萨军事法院
    深入开展法律服务
    连日来，武警拉萨军事法院组成法律服务小分队走上街头，为武警执勤官兵和各族群众发放普法书籍、教育光盘，提供法律咨询服务。该院全体同志认真学习胡总书记“七一”重要讲话，决心深入推进法律服务、涉军维权和普法教育工作。 （赵艳志、刘先英）
    四川省巴中军分区
    领导深入基层辅导
    7月6日，四川省巴中军分区司令员李友贵在所属南江县人武部与干部职工一起学习讨论。该军分区党委“一班人”分头深入各县（区）人武部和小散远直单位进行辅导，与大家一起畅谈学习心得体会，研究加强涉军维权工作的具体举措。 （李 潘、杨述州）
    空军武昌虎泉干休所
    抓好服务保障工作
    “对于我们而言，学讲话见行动，就是要不断提高为老干部服务的质量。”这是空军武昌虎泉干休所官兵的共同心声，他们决心将学习贯彻活动激发的工作热情，转化为落实干休所工作条例，立足本职岗位提供一流服务的实际行动。 （胡密密）
    湖北省荆州市荆州区人武部
    邀请学者专题辅导
    7月7日，湖北省荆州市荆州区人武部邀请2名地方法律专家学者，结合学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，为56名官兵以及专武干部就社会主义民主法制建设进行专题辅导。连日来，该人武部采取多种形式，认真开展学习贯彻活动。 （王 宇、彭国树）
〖-ZW/正文〗
