〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进入思想 进入工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话见行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话见行动
    广州军区某分部
    通过局域网征求意见
    7月13日，广州军区某分部党委根据在局域网上征求官兵意见的情况，在研究干部送学名单时，取消了一名工作责任感不强、导致所在单位训练成绩下滑的干部送学资格。通过局域网征求官兵意见，是该分部进一步拓宽民主渠道的有效举措。
    在学习“七一”重要讲话时，该分部党委“一班人”深刻领会胡总书记关于“健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道”的重要论述，大家一致感到：基层官兵是部队建设的主体，只有充分发扬民主，自觉接受官兵监督，才能增强凝聚力、提高战斗力。该分部决定依托政工网建立信息公开平台，将干部选拔、考学培训、士官选取、经费开支、物资采购等事项，通过局域网第一时间向官兵公开。
    （贾崇景、特约记者杨亚斌）
    沈阳军区某旅
    增强落实法规执行力
    “依法治军贵在增强法规制度执行力”“对执法不严的现象必须坚决纠正……”连日来，沈阳军区某炮兵旅官兵认真学习领会胡总书记“七一”重要讲话，深刻认识到坚持依法治军、从严治军，必须增强落实法规的执行力。
    学习中，该旅党委凝聚起这样的共识：“干工作严格依法规而行，做决策自觉用法规统揽，抓落实按制度规范。”为此，该旅旅长刘绍利、政委赵连伟分头带着调研课题下连蹲点，努力破解落实法规制度中出现的倾向性问题，切实拿出有效应对的举措，教育官兵落实法规制度不走样。对有违法规制度的人和事，他们不搞迁就照顾，坚持执法必严、违法必究。通过检查督导，该旅对落实法规制度不严的5个基层单位主官进行通报批评。 （刘立飞、张壮壮）
    成都军区某旅
    依据法规清理土规定
    “暂行规定”不能一“暂”数年，“一票否决”不宜过多过滥……7月上旬以来，成都军区某炮兵旅党委认真学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，围绕推动部队建设科学发展，系统清理本级有悖法规的做法。
    该旅党委通过学习“七一”重要讲话，深刻认识到坚持依法指导和开展工作，必须依据法规制度规范机关和基层工作秩序。为此，该旅组织机关各部门和营连干部认真纠正贯彻落实法规制度方面存在的问题，特别是对土规定进行了一次认真清理，军事训练成绩与休假天数挂钩、内务卫生与评先评优挂钩、管装爱装与入党挂钩等10余项与法规相悖的做法被废止，还取消了5项与法规不符的“一票否决”规定。（林加华、特约记者向 辉）
〖-ZW/正文〗
