〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色教员”的执著坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市滨海新区汉沽人武部部长于福良传播党的创新理论纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色教员”的执著坚守
    ――天津市滨海新区汉沽人武部部长于福良传播党的创新理论纪事
    ■陈冉伟 本报特约记者 吴 铁
    “胡锦涛总书记在‘七一’重要讲话中指出，只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。作为人武部，一定要充分发挥‘军地结合部’的桥梁作用，在服务群众上有所作为。”近日，记者聆听天津滨海新区汉沽人武部部长于福良关于学习胡总书记“七一”重要讲话的辅导报告，受益匪浅。
    把党的创新理论作为力量的源泉。于福良始终真诚信仰、激情传播、模范践行党的创新理论，先后被北京军区、天津警备区评为优秀共产党员、优秀党务工作者，6次荣立个人三等功。
    学习如负重登山，既需要勇攀高峰的勇气，更需要“铁脚板”的耐力
    2006年8月，单位进行社会主义荣辱观教育，时为人武部政工科干事的于福良精心准备了一课。谁知，就在他讲得津津有味的时候，一个职工问道：“请问社会主义荣辱观提出的背景、内涵、特点是什么？”这个问题让他感到，现在受众对学习党的创新理论有更深层次的思考。
    给人星火者，必怀火炬。要想让大家真正理解掌握党的创新理论，指导工作实践，作为传播者必须深学一层，多学一点。近年来，于福良不论工作多忙，都不忘挤出时间学习。在学习贯彻科学发展观过程中，针对有的职工把以人为本片面理解为以个人为本的模糊认识，他及时提出“四个重视”：重视干部职工的人身安全，但不能淡化战斗精神；重视干部职工的人文关怀，但不能放松严格要求；重视干部职工的成才需求，但不能脱离单位建设实际；重视干部职工的民主权益，但不能背离服从命令听从指挥的铁律，牢固确立了以人为本的科学理念。
    书读百遍，其义自见。于福良说，只要真正学进去，就会真正感受到党的创新理论是国家富强、民族振兴的“指航灯”，并自觉地将党的创新理论作为政治信念来坚定，作为科学真理来追求，作为行动准则来遵循。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    把党的创新理论讲成大伙爱听的贴心话，既有趣味，又有品位
    7月7日，于福良应邀来到汉沽茶淀新市民学校，围绕纪念建党90周年主题给社区居民授课。
    授课前，于福良调查发现，一些居民对党、国家发展的艰辛探索过程缺乏切身体验和感悟，难以充分认清党的创新理论对国家建设的巨大引领作用。为此，他把理论还原到改革开放的伟大实践中，透过国家、驻地、家庭发生的变化，引导大家深刻认识改革开放成就辉煌、综合国力大幅提升、科技事业飞速发展、军队建设全面加强、人民生活显著改善、社会大局保持稳定，都是党的创新理论指引的结果，进而升华大家对党的创新理论的信念。
    像这样的授课，于福良每月都要到地方讲一两次。近年来，他在搞好部队官兵教育的同时，积极向驻地广大群众传播党的创新理论，先后被滨海新区汉沽工委评为“党的创新理论优秀宣讲员”，被汉沽党校聘为“国防教育专职教员”。
    每次宣讲前，于福良总要深入干部职工中间进行调查摸底，收集大家在工作生活中遇到的困惑和难题，然后瞄准“靶子”用党的创新理论加以解答。大家想听什么，他就重点准备什么；不明白什么，他就把什么讲透。有时干部职工关心的问题很敏感，比如“当前房价这么高，老百姓买不起房怎么办？”“为什么腐败问题屡治不绝？”对此，于福良注重把干部职工的身边人、身边事搬上讲堂，善于从大道理上讲清，从具体人和事上讲透。今年4月，部队开展“加强党性修养、锤炼思想作风”主题教育，他结合滨海新区近年来经济社会发生的巨大变化，引导大家从感受天津的发展变化中，切实感悟党的创新理论的科学引领作用。
    党的创新理论是行动的指南，要用如火的激情去践行
    6月下旬，在天津警备区应急能力建设二次提升演练现场，随着指挥员一声令下，只见汉沽天化民兵应急抢险连、盐场应急救援队等民兵应急救援队携带装备器材，迅速机动到预设地域展开抢险救援行动。
    “党的创新理论是行动的指南，不能坐而论道，必须用如火的激情去践行。”熟悉于福良的人都知道，他是个闲不住的人，不但勤于理论学习，更注重苦干、实干。
    2004年，俄罗斯退役航母“基辅号”落户汉沽。于福良感到，这是深入开展国防教育的好机会。经他建议，当地政府决定在“基辅号”航母上筹建国防教育展厅。施工过程中，于福良始终与施工人员同吃同住。经过两个多月的紧张施工，建成了集声、电、光于一体的国防教育展厅，为开展全民国防教育拓展了空间。
    前年，人武部搞民兵综合训练基地建设，部党委把这一重任交给了时任人武部副部长的于福良。立项招标、图纸设计、经费预算……于福良一件一件抓落实，最终为单位节省了一笔可观的经费。
    于福良有个坚持多年的好习惯，那就是吃透上级精神后，多往下走，听听基层有何新建议；多往外走，看看别人有何新经验好做法。于福良在“走”中抓问题促发展。人武部装备库每月水电费高达12000多元，经他认真检查发现，主要是部分器材老化造成的，后经技术改造，使每个月的电费降到不足千元。
    于福良善于用党的创新理论来破解工作难题。这几年，他注重着眼汉沽区化工企业多、河岸线长的实际情况，按照“建在身边、抓在手中、用在关键”的思路，注重加强防化分队、应急抢险、综合救援民兵分队建设。如今，人武部组建的500余人的防化、抢险抢修等应急分队，已经成为驻地应急维稳的“铁拳头”。
〖-ZW/正文〗
