〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后专家团赴武汉后方基地开展智力服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊青/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴俊青、特约记者李彦忠报道：近日，由总后勤部组织的专家团赴武汉后方基地基层部队开展智力服务活动圆满结束。在10多天时间里，专家团分技术和医疗两个组，兵分两路开展多种服务，受到基层官兵欢迎。
    技术专家组行程3000多公里，深入26个基层单位，为部队解决疑难问题400余个，培训业务骨干300余名，举办专题讲座20余场，为3000余名官兵讲授了心理健康知识。
    来自解放军总医院、302医院等单位的医学专家、教授组成的医疗组，深入襄阳教导大队、军事经济学院襄樊分院以及驻武汉部队，为官兵提供医疗服务，共接诊官兵500余人。医疗组专家还为大别山革命老区信阳市陆庙村群众开展义诊服务，接诊600余人次，向群众赠送价值近10万元的医疗仪器、设备及药品，发放保健手册920份。
〖-ZW/正文〗
