〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕主题主线提供法律保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军政法部门结合工作实际学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全社会大力弘扬社会主义法治精神
    围绕主题主线提供法律保障
    ――全军政法部门结合工作实际学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话
    ■本报记者 张明军
    在“七一”重要讲话中，胡总书记强调“要全面落实依法治国基本方略”“坚持依法治军、从严治军”。连日来，全军政法工作部门的同志紧密联系工作实际，畅谈胡总书记“七一”重要讲话学习体会，切实进入思想、进入工作。7月中旬，本报记者围绕如何贯彻胡总书记重要讲话精神，进一步推动军队政法工作，采访了全军政法工作部门的部分同志。大家普遍反映，胡总书记“七一”重要讲话为全军和武警部队政法工作指明了方向，决心结合工作实际学习好、贯彻好、落实好，紧紧围绕推进国防和军队建设科学发展这个主题、加快转变战斗力生成模式这条主线，提供有力的法律保障。
    全军安全保卫工作――
    牢固树立安全发展理念
    总政保卫部部长于善军谈到，全军保卫部门学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，必须紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，牢固树立安全发展理念和综合安全观念，始终保持工作的正确方向。要紧贴多样化军事任务实践，大力加强以防范重大安全问题为重点的综合治理，确保部队重大任务完成和自身安全稳定。要积极配合有关部门开展法制宣传教育和法律服务，进一步提高各级依法履职、依法办事的意识和能力，全力维护部队和官兵合法权益。要深入推进执法规范化建设，切实改进执法作风，严守办案纪律，真正做到严格、公正、廉洁执法。要紧跟国家司法体制和工作机制改革步伐，抓好相关法规“立、改、废”，不断完善具有军队特色的保卫工作法规体系。
    总政保卫部安全局局长刘立根说，胡总书记强调“在全社会大力弘扬社会主义法治精神”，这就要求我们一定要强化法规制度是开展工作基本依据的观念，强化依法办事是开展工作基本方式的观念，强化知法懂法是政法干部基本素质的观念，强化落实法规制度是领导机关基本职责的观念。
    总政保卫部刑侦局局长尹若亮认为，当前，少数不法分子假冒军人招摇撞骗、非法提供使用军车号牌、制售军服，直接影响部队和社会安全稳定。作为军队刑事执法部门，学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，就是要认真履行法律赋予的职责，健全防范打击涉军造假违法犯罪的长效机制，维护军队良好形象，促进社会和谐稳定。
    全军军事审判工作――
    努力加大司法保障力度
    解放军军事法院院长刘季幸认为，贯彻落实胡总书记的“七一”重要讲话精神，必须适应中国特色社会主义法律体系形成后全军和武警部队深入贯彻依法治军方针的新要求，紧紧围绕部队中心工作，认真筹划、积极推动新形势下军法工作科学发展。着力抓好“五项建设”：抓好审判质量建设，依法忠实履行各项审判职能，努力维护部队安全稳定；抓好法律保障能力建设，准确把握不同任务需求，努力为部队遂行多样化军事行动服务；抓好涉军维权机制建设，把握部队涉法问题特点规律，努力为基层部队官兵排忧解难；抓好法制宣传教育信息化建设，提供优质教育资源，努力促进各级依法指导和开展工作；抓好军法队伍综合素质建设，完善创先争优机制，努力提高军法工作服务部队建设的质量和效益。
    解放军军事法院民事审判庭副庭长杨彦祥介绍说，军内民事审判和涉军维权工作，要以胡总书记“七一”重要讲话精神为指导，在更高层次上谋划和推进。要坚持司法为兵宗旨，及时有效化解军内民事矛盾纠纷。要建立健全地方党委政法委统一领导、以司法机关为主体、政府有关部门参与、军地协调配合的涉军维权工作长效机制。
    解放军军事法院审判监督庭副庭长李晓亮谈到，深入贯彻落实依法治国基本方略和依法治军方针，就要积极适应现代军事行动政治性、全局性、敏感性强，涉法问题增多、法律需求突出的特点，充分发挥政法部门职能作用，为部队全面建设、官兵全面发展提供有力司法保障和法律服务，提高部队依法履行职责的能力。
    全军军事检察工作――
    切实发挥法律监督职能
    解放军军事检察院检察长李晓峰谈到，胡总书记“七一”重要讲话中关于“实现国家各项工作法治化”等重要论述，是当前和今后一个时期加强法制建设的行动指南。当前，要抓好以下三个方面的工作：首先，要不断完善军事法规体系，以法律形式确定党对军队的绝对领导、确保人民军队的性质和宗旨，保障武器装备更新、使用的有序进行，保障组织编制和部队管理的正确实施，保障部队教育训练的有效落实，促进和推动我军革命化、现代化、正规化建设。其次，要提高军事法规的执行力，严格追究有令不行、有禁不止、随意变通、恶意规避等违背法规的行为，坚决维护法规的严肃性和权威性，做到严格执行而不随意变通、全面落实而不任意取舍、长期落实而不有始无终。再次，完善军事执法监督机制。军事检察院作为法律监督机关，要结合依法履行职责，根据军队建设发展新形势的要求，不断健全完善军事检察工作法规制度，切实充分发挥检察机关的法律监督职能，为军队建设发展提供法制保证。
    解放军军事检察院职务犯罪检察厅厅长王俊山认为，各职各类人员依法履行职责，是实现军事工作法治化的基本要求。惩治和预防职务犯罪是军事检察机关的重要职能，要针对军队建设的特点规律，不断完善惩治和预防职务犯罪的法规制度，为实现军事工作法治化提供制度保障。要结合惩治和预防贪污贿赂、渎职、侵犯人身权利和民主权利、军人违反职责犯罪等工作，增强官兵依法履职的能力水平。
    全军司法行政工作――
    不断提高法律服务水平
    总政治部副秘书长李凤山谈到，学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，是当前和今后一个时期的重大政治任务。切实把思想和行动统一到胡总书记重要讲话精神上来，深入贯彻依法治军方针，为“实现国家各项工作法治化”目标贡献力量，是军队司法行政工作职责所系。要积极为部队各级党委依法决策当好法律参谋，主动建言献策，切实把好法律关，防范和化解法律风险。要紧贴部队执行多样化军事任务日益增多的实际，坚持快速反应、主动跟进、伴随保障，为各项任务的圆满完成提供及时有力的法律服务。要牢固确立服务思想，健全完善协作机制，开展好送法下基层活动，帮助部队和官兵解决一批案情复杂、影响较大、自身难以处理的棘手涉法难题。司法行政战线的同志要自觉以胡总书记“七一”重要讲话为指导，努力开创工作新局面，有力促进部队建设科学发展和安全稳定。
    总政办公厅司法局局长要文须说，胡总书记“七一”重要讲话，为军队法律服务工作创新发展指明了方向。近年来，随着多样化军事任务日益繁重，军队律师参与重大活动的法律保障已成为常态，同时部队和官兵遇到的涉法问题也逐年增多，这些都给军队法律服务工作提出了新的挑战和要求。全军司法行政干部和军队律师要牢记职责使命，进一步拓宽服务领域，丰富内容形式，创新方法手段，不断提高法律服务水平，努力把维军权、稳军心的工作做扎实。
〖-ZW/正文〗
