〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方保障资源直达演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区探索卫生装备军民融合维修保障新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/孙文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、通讯员孙文明报道：7月下旬，南京军区某师医院一场卫勤演练在江南腹地进行。现场，两台野战急救车临时“趴窝”，紧急时刻，由南京军区联勤部和地方某机电公司组成的联合巡修分队赶到，经过技术专家一番“望闻问切”，野战急救车很快“起死回生”。该师医院领导告诉记者：“这是卫生装备军民融合维修保障新机制带来的便利。”
    近年来，随着卫生装备技术含量提高，一些部队检修单位难以满足装备维修保障需求，而地方装备生产厂家维修保障优势较为明显。今年6月，南京军区联勤部和地方某机电公司联合签订《南京战区部队卫生技术车辆军民融合维修保障服务协议》，卫生装备军民融合维修保障新机制就此形成。
    据介绍，该机制实现了部队维修需求和地方技术资源互联互通，卫生技术车辆从装备部队至退役报废期间，因车体和医疗装备维修检测产生的费用，全部由地方生产厂家和药品仪器检验所承担；部队检修单位与地方维修保障机构协同配合，进行日常卫生装备维修、检测，如遇部队演练、抢险救灾等重大任务，军地联合巡修分队将根据协调指令，组织力量对任务部队提供全程伴随保障优质服务。
〖-ZW/正文〗
