〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗118医院收治的“7・23”事故伤员开始出院等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/高洁/孟晓飞/田子正/曹学兵/陈典宏/刘高/王亚民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    118医院收治的“7・23”事故伤员开始出院
    本报温州7月26日电 记者代烽、通讯员高洁报道：今天上午10时，“7・23”事故伤员林成宁走出了118医院的病房，同连日来照顾他的医护人员挥手告别，他是118医院收治伤员中最早康复出院的。
    7月23号晚动车追尾时，林成宁乘坐的D301次动车5号车厢受到猛烈撞击，他从座位上被甩出摔伤。7月24日凌晨两点，他被送到118医院。
    温州军分区心理分队对幸存者进行心理疏导
    本报温州7月26日电 孟晓飞、记者代烽报道：“7・23”事故发生后，温州军分区积极组织小分队为幸存者进行心理服务。
    一位幸存者无法入睡非常痛苦。心理咨询师杨华娟柔声劝道：“不要勉强自己遗忘，伤痛会停留一段时间，你现在慢慢放松……”经过耐心交流，对方安然入睡了。有幸存者为亲人遇难深感内疚。分队长俞宏林安慰说：“事故来得太突然，这不是你的错，你不要太自责！”
    “心理重建与生命救援同样重要。”温州军分区政委雷林告诉记者，小分队将加倍努力，尽早让幸存者走出心理阴霾。
    恒大集团贫困大学生助学基金在北京设立
    本报北京7月26日电 田子正报道：今天上午，恒大集团贫困大学生助学基金设立暨助学寻访出征仪式在人民大会堂举行。恒大集团向中国扶贫基金会捐赠3000万元，设立“恒大集团贫困大学生助学基金”，为全国100所高校品学兼优但家庭特别困难的大学生提供资助。
    “恒大集团贫困大学生助学基金”是继2009年“恒大慈善万人行”活动之后，恒大集团携手中国扶贫基金会打造的又一个慈善行动。经审核符合该基金资助标准的学生将在大一期间收到1500元的资助，并可连续两学期申请资助。这项基金一年可惠及全国100所高校的万余名大学生。此举在国家所设立的入学“绿色通道”之外又为贫困新生顺利入学打开了一扇方便之门。而该基金一年发放3000万元也创下了国内同类型助学基金的最高纪录。
    南宁市西乡塘区举办随军家属就业招聘会
    本报南宁7月25日电 曹学兵、记者陈典宏报道：今天上午，一场面向驻军部队随军家属的就业专场招聘会在广西南宁市西乡塘区劳动力市场举行。西乡塘区双拥办、人劳局和区人武部协调组织69家企事业单位，为随军家属提供了120个工种、500多个就业岗位。招聘会现场，用人单位当场面试、现场签约。有28名随军家属与心仪的用工单位当场签订聘用合同，67名随军家属与用工单位达成就业意向。
    临澧县人武部组织科技下乡活动受欢迎
    本报讯 刘高、王亚民报道：“今年，县人武部带技术队来我们家传授水蜜桃种植技术已经好几回了。”7月下旬，湖南省临澧县天星村村民伍少海高兴地对笔者说。
    夏播以来，临澧县人武部党委以“深化全县退役军人‘双带双促’”活动为契机，协调组织县林业局、农业局、职业技术学校等单位组成3个技术支农分队，深入乡村，传授棉花、果木、茶叶等种植技术和生猪、乳鸽、蛋鸡养殖和病害防治等技术。迄今，技术支农分队已深入乡镇11个，举办各类讲座5场，培训技术干部和农民500多人次。
〖-ZW/正文〗
