〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0.01秒，击碎“神话”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0.01秒，击碎“神话”！
    ■本报记者 柴 华
    谁是世界女子仰泳界当之无愧的“神话”？
    美国仰泳女王娜塔莉・考芙琳，2001年后包括世锦赛和奥运会在内的世界大赛女子100米仰泳金牌几乎毫无旁落地被她收入囊中，她多次改写100米仰泳世界纪录，也是该项目第一个游进1分大关、第一个突破59秒的女选手，因此成为其他女子仰泳选手在泳池中“仰止”的“高山”。
    但“高山”终有被翻越的一天，“神话”也会有被击碎的时刻。今晚，这一荣耀属于中国又一名年轻选手，21岁的赵菁。
    处在第三泳道出发，前50米还落后排名第一的考芙琳近半个身位，可凭借最后25米的全力冲刺后来居上，以59秒05、领先俄罗斯名将祖耶娃0.01秒的优势加冕桂冠，将考芙琳挤到了季军位置，赵菁今晚的夺冠过程几乎就是昨天中国15岁小将叶诗文创造历史的“翻版”。然而，与叶诗文的横空出世不同，赵菁一直以来就被视为再度扛起中国女子仰泳项目的不二人选。
    1994年的罗马世锦赛，贺慈红用100米和200米两枚金牌创造了中国女子仰泳最为辉煌的时刻，但在她退役后，中国队在这个项目上后继乏人，甚至连续四届都无人能进入世锦赛女子100米仰泳项目的决赛，直到赵菁出现。
    “我相信在我没拿到冠军之前，大家都不会觉得我是一个心理素质好的运动员，特别是中央电视台的韩乔生老师就曾说过我心理素质不好，大赛经常失误。我想在这里反驳一下，这枚金牌也是一个证明，我的心理素质没有问题。”赛后发布会上，一名记者“冠军选手心理素质是不是比技术更重要”的问题，似乎一下子“刺激”到了赵菁。
    赵菁会有如此反应不是没有道理，今晚得知自己夺冠后她也一度激动地流下热泪。在2008年北京奥运会上，多哈亚运会仰泳项目50米金牌和100米铜牌得主赵菁，已经被中国队看做冲击女子奥运奖牌的希望，但憋着气要游出好成绩的她，却在女子100米仰泳预赛中就因犯规提前出局，此后也一直承受着“关键时刻掉链子”的巨大舆论和心理压力。尽管2009年她就在罗马世锦赛上以打破世界纪录的成绩折桂50米仰泳，但由于该项目不是奥运项目，多少还是让赵菁之后的努力缺乏更有说服力的回报。
    为了备战伦敦奥运会，赵菁开始在2010年转而主攻奥运项目100米和200米仰泳，并在广州亚运会上一举夺得这两个项目的冠军。“今年4月份的世锦赛选拔赛结束后，我就立刻和教练前往澳洲进行了2个月的特训，我感觉我的有氧能力提高了，对我的后程也非常有好处。”果不其然，赵菁今天就是靠后程强势冲刺连续超越了3名选手实现惊天逆转。
    “在澳洲的训练强度非常大，我第四周就有点顶不住了，身体出现严重反应，和教练商量后停训调整了一周，才坚持到最后。”谁能想到，赵菁的身体条件其实并不适合练习游泳，原因就是她弱小的肺：普通人的肺活量是3500至3700毫升，而她只有3000毫升，医生甚至发现她的气管也特别短，这就意味着她在水下憋气的时间比别人要短。但先天条件差并没让赵菁轻言放弃，对耐力和肺活量要求不高的仰泳项目相对而言给赵菁的身体负荷影响最小，然而要超过别人，就意味着仍得付出双倍的努力。
    “今天的比赛前半程有点慢，转身后我才发现身旁的考芙琳游得非常快，心里还是会紧张，决定马上加速。其实赛前我和教练也想到这种情况的发生，做了充分的准备，今天算是成功应对了吧。这也是我今年个人最好成绩，确实得来不易。”虽然表示这枚金牌对自己是个鼓励，但在赵菁看来，“其实今天我很幸运，因为和对手差距很小。为了明年的伦敦奥运会，我的实力还有待提高。”
    （本报上海7月26日电）
    左上图：7月26日，赵菁在比赛中。 新华社记者 费茂华摄
〖-ZW/正文〗
