〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九次中日防务安全磋商在东京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报东京7月26日电 中国人民解放军副总参谋长马晓天空军上将26日在东京与日本防卫省事务次官中江公人举行了第九次中日防务安全磋商。双方就地区安全形势、两国防务领域交流以及其他共同关心的问题坦诚、深入交换了意见。
    马晓天说，中日互为重要近邻，友好相处，睦邻合作，符合双方的共同利益，有利于地区和平、稳定与繁荣。为邻之道，最重要的是互相尊重和信任。双方应从切实维护中日世代友好、互利共赢的大局出发，努力增进友好认知，积极改善两国国民感情，妥善处理敏感问题，共同推进中日战略互惠关系。
    中江表示，日方重视发展日中战略互惠关系，也高度关注中国的发展变化，愿意加强与中国军队的合作，努力增进双方的了解和互信，共同为维护地区的和平与稳定作出应有的贡献。
    双方同意继续加强两国防务部门在双边和多边领域的交流与合作，推动早日建立两国防务部门海上联络机制，共同维护东海稳定。
〖-ZW/正文〗
