〖ZQ/总期〗19556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部向全军和武警部队印发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《关于加强新形势下军队基层党建带团建工作的意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，共青团在军队中的组织，是党领导的军队中先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是党的助手和后备军。加强军队基层党建带团建工作，对于坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队；对于培养造就一代又一代坚定举旗人和合格建设者，保证党的事业薪火相传、后继有人；对于进一步活跃基层、打牢基础，充分发挥共青团生力军突击队作用，促进部队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重要意义。
    《意见》明确，新形势下军队基层党建带团建工作的总体要求是，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，以带思想建设为根本，以带组织建设为基础，以带团干部队伍建设为关键，以创先争优活动为载体，着力提高部队共青团建设科学化水平，进一步动员引导广大团员青年为推动部队建设又好又快发展，有效履行使命任务贡献青春、智慧和力量。
    《意见》强调，要坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，加强党史军史团史学习教育，引导团员青年进一步强化军魂意识，坚定不移地听党的话、跟党走。要以学习型党组织建设带动学习型团组织建设，适应部队人员成分变化和遂行非战争军事行动任务增多的实际，建立健全团的各级组织，重视发挥团组织的作用。要坚持把团干部队伍建设纳入基层干部队伍建设整体规划，选准配强骨干，加强培训帮带，着力建设一支忠诚党的事业、热爱团的岗位、竭诚服务青年的高素质团干部队伍。要以深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动带动创建先进团组织、争当优秀团员活动，注重把创先争优活动与学习成才、爱军精武和学英模活动有机结合起来，大力激发团员青年立足本职岗位尽职责、创佳绩的高昂热情，促使学习先进、争当先进、赶超先进成为官兵自觉行动。
    《意见》要求，各级要牢固树立赢得青年就是赢得未来的思想，按照《中国人民解放军政治工作条例》和《中国人民解放军共青团工作条例》的要求，切实加大对共青团建设的指导和帮带力度。要重视发挥典型示范引导作用，大力表彰和宣扬党建带团建工作中涌现出的先进单位和个人。要健全完善以党支部为核心的基层三个组织联建联创机制，探索建立共青团建设和工作的考核评价机制，主动帮助解决团组织的各种实际问题，为团组织开展工作提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
