〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师领导关心基层传为佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫国〖HH/换行〗DW：济南军区空军某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层工作济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月上旬，我部又有一个连队从阴暗潮湿的木板房迁入宽敞明亮的新楼。至此，全师已有80％的基层干部战士乔迁新居。然而，师司、政、后机关的干部至今仍然住在木板房中。
    提起这事，还得追溯到三年前。那时，连队和机关的木板房宿舍，大多年久失修，夏不挡雨，冬不御寒。部队领导决定重盖宿舍，但限于人力和财力，不能同时盖。是先建机关宿舍楼，还是先盖连队宿舍楼？师领导毫不迟疑地作出了先连队、后机关的决定。
    提起师领导关心基层的事儿，何止一二。今年春，场站一位分管生产经营的干部，看到师领导的小轿车已破旧不堪，便同站里的其他干部商量，给师领导买辆豪华型小轿车。师政委胡大森得知这一情况后，当即找来那位干部，对他说：“买车是件好事，但现在最需要的不是小轿车，而是大客车。”那位干部不解地问为什么？胡政委解释道：“每次飞行总有一部分飞行员坐在牵引飞机的敞篷卡车上，挨风吹日晒。现在手头活了，就应该先解决飞行员的乘车问题。”胡政委的一席话，说得那位干部心悦诚服。时隔不久，一辆崭新的大客车便开进了机场。再譬如，师领导把上级拨给机关更换办公桌的经费，用于给战士配发床头柜。去年以来，师里还挤出10000多元，帮助驻扎在山区的七个分队打了水井。师领导想基层所想、急基层所急，如今在我部已传为佳话。
    济南军区空军某部 王卫国
〖-ZW/正文〗
