〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在太行山筑路的武警交通部队维护群众利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗筑路362公里无设计外侵地损粮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联建武警交通部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山区筑路4年，铺设362公里二、三级公路，挖填480万立方土石，没有发生一例设计外侵地损粮事件。这是担负沙（城）东（回舍）公路施工的武警交通部队在工程竣工前夕向老区人民交的一份优秀答卷。
    沙东公路是国家投资修建的一条具有重要国防战备和经济意义的交通干线，公路纵贯河北省3地10县，其中3/4地段跨过粮田。针对直接涉及群众利益和土地法规，筑路部队组织干部战士学习有关土地管理的法规，树立起我国人多地少、后备资源不足的国情观念和必须十分珍惜和合理利用每一寸土地、切实保护耕地的观念，自觉维护老区人民群众的利益，较好地处理了建设与占地这对矛盾。
    把建设征地压到最低限度，即使有征地费也不大手大脚征地。部队每到一个施工点设营扎寨，总是利用旧院落或空闲地；堆放材料、停放机械车辆尽量开发荒地。一线连队大都在荒山上搭帐篷住，经受并克服了生活用水等困难。某部八连在K302―K295段施工时，仅有一条田间小道通往工地，如果修便道，须临时征用120亩耕地，这样势必毁坏农作物，连队再三斟酌主动放弃征地。截至完工时，机械车辆共绕行4800公里。
    利用计划内的征地也充分照顾群众利益和保护土地资源。在村庄或粮田附近爆破作业，坚持不放火炮，有时宁肯叩石垦壤，也不给群众留后患。K318公里处原设计一座拱涵，但考虑到工程对地下灌溉渠的静压力，施工单位申请更改了设计，投资30万元建了一座平板桥。因考虑到防洪排涝、上水灌溉和绕田避地等情况，全线更改设计20余处。 （甘军）
〖-ZW/正文〗
