〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内地与香港贸易继续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年上半年总额已达1217亿港元，内地对港出口连续六年居香港进口来源地的首位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗贸易经济中国与香港贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港8月19日电 今年上半年，中国内地与香港贸易总额达1217亿港元，比去年同期增长34.2％。
    中国内地与香港双边贸易总额去年激增46.1％。今年初以来，两地贸易并未受近期香港对外贸易，尤其是港产品出口增长放缓的影响，持续蓬勃发展。据最新出版的《香港市场》署名文章分析，内地与香港的贸易关系已出现新的特点。香港作为中国内地一个最重要的转口港的地位进一步加强。近年来，香港与内地的贸易关系以转口贸易发展最为迅速，尤其是今年上半年表现更为突出，这是由于内地加强利用香港以扩大出口贸易，以及日本、台湾、南朝鲜和美国等地区商人愈来愈多地从香港进入中国市场。近年内地对香港出口的总值中，经香港转口所占比重持续上升， 1986年为63.2％， 1987年为71.8％，今年头5个月已高达82.6％；而内地作为香港转口市场，也取得良好进展。今年头5个月香港对内地的转口货值达312亿多港元，比去年同期增加47.7％。
    中国内地对香港出口占香港进口比重自1982年以来，已连续6年居香港进口来源地的首位。今年头5个月内地对港出口货值达536亿多港元，比去年同期增加27.4％，占香港进口比重的30.7％，比居于香港进口来源地第二和第三位的日本和台湾的总和还要高。
    香港产品输往内地增长虽然比去年放缓，但内地仍然是香港仅次于美国的第二大出口市场。
〖-ZW/正文〗
