〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平―――世界的大趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在两伊罢战言和之日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的巨笔将记录下今天――1988年8月20日这个庄严的日子。因为它是一场长达8年之久的战争的转折点，是伊朗和伊拉克人民从战争走向和平的重要开端。
    这场旷日持久的战争，自从1980年9月拉开战幕至今，已整整持续了8个年头。它不是帝国主义、霸权主义对一个弱小民族明火执仗的侵略，而是发生在两个穆斯林国家之间的战争。这场战争既有边界的争端，也有教派的矛盾、民族的纠葛。它引起了阿拉伯世界的分离聚合，导致了海湾形势动荡起伏，令全世界热爱和平的人们寝食不安。如今，经过折冲樽俎，熬尽了漫漫战争长夜的两伊人民，终于盼来了和平的曙光。世人对此无不额手称庆。两伊罢战言和，既不是上帝的赐予，也不是某个当权人物的一时冲动。它是历史发展的必然，是政治、经济、军事诸多原因的综合产物，它留给了人们许多启示。
    要发展就得和平。我们正处于和平与发展的时代。事实已经证明，要发展，就得有一个和平的国际环境。伊朗和伊拉克都是发展中的国家。但8年战争，使得两国遍体鳞伤，双方死亡100万人，伤150万人，经济损失共达9000多亿美元。战前，两国都因有巨额的石油外汇收入而经济较为宽裕。伊拉克曾有几百亿美元的外汇储备，如今，却面对几百亿美元的外债。由于战争，伊朗也经济紧张，仅有的建设项目停顿，大部分企业开工不足，物价上涨，失业严重。现代化的武器不仅有巨大的杀伤力，而且需要耗费巨额的金钱。有人统计，第一次世界大战消灭一个敌兵需耗资2万美元，第二次世界大战达20万美元，到马岛之战时已达到285万美元。美军的一个师参战一天，仅弹药一项就要花2200多万美元。这真是一个惊人的数字，何况两伊一仗打了2000多天呢！战争不仅耗去了大量的人力、物力、财力，人民得不到安宁，国家无法进行建设，而且许多城市、交通设施、资源都遭到严重破坏。人们痛定思痛，深感罢战言和的必要。只有停火了，人民才得以休养生息，，家园才得以重建。
    解决国与国之间的纷争，最好的办法是和平协商。两伊在对阿拉伯河的主权归属上，一直存在着争执，这是历史遗留下来的问题。经过8年厮杀，到头来谁也未能取得预期的结果。目前，双方实际上仍回到1980年战前的边界线。这一富有讽刺意味的事实告诉人们：解决历史遗留下来的分歧和争端，只有和平协商才是正确的途径，想靠军事手段来解决问题是行不通的。无论是苏美签署销毁中导条约，苏联从阿富汗撤军，还是纳米比亚的独立和安哥拉战乱问题的会谈，都从不同的角度说明了上述的观点。“战则两伤，和则两利”。这是颠扑不破的真理！
    超级大国的插手是对世界和平的严重威胁。两伊战争之所以成为一场时间超过第二次世界大战、伤亡人生数超过美国侵朝战争的大规模消耗战，其中的一个重要原因，就是两个超级大国企图从中混水摸鱼。苏联想借两伊的炮声，转移人们对苏军入侵阿富汗的注意力，又想借此加强自己在海湾地区的存在。它既向伊拉克提供军事援助，又向伊朗频送秋波。与此同时，苏联还经常派出军舰到海湾海域游弋。美国则对西方石油运输线的安全表示严重的关切，生怕两伊的战争会使它失去了在海湾的战略利益。因此，无论是卡特政府还是里根政府，他们都主张“利用一切必要的手段，保持霍尔木兹海峡畅通”。自从1987年7月开始，美国又派出了几十艘军舰和一两万人的兵力在海湾为油轮护航。然而护航一年，动乱一年。正如国际舆论所指出的：“正是大国的军事卷入加剧了海湾地区的紧张局势。”基辛格早在1984年就指出：“（两伊）双方都打输是符合西方利益的。”其实，那样也是符合苏联利益的。因为在“微妙的力量平衡”上，两个超级大国谁都不会失去什么。如今，“热点”既然已经降温，海湾已逐步恢复平静，美苏的军事力量应该从海湾地区撤出去。
    联合国可以为和平作出重大的贡献。自从70年代开始，第三世界国家成了联合国的多数，两个超级大国在联合国中的控制能力大大削弱。近些年来，联合国在主持正义、维护和平方面，正在发挥着越来越大的作用。联合国曾多次通过决议，谴责苏联入侵阿富汗、越南占领柬埔寨等，反映了世界人民的呼声。这次两伊作战，更有赖于联合国发挥重要的作用。没有秘书长的积极调停，没有联合国广大会员国的大力支持，一场如此错综复杂的战争得以平息，谈何容易！当然，和平不会自动到来，而要人们靠斗争去取得。而这一切，同联合国的努力是不能分开的。
    两伊虽然已经实施停火，但前面的道路仍很不平坦。不过，既然坚冰已经打破，航路已经开通，那末，实现持久和平的目标，肯定是有希望的。
〖-ZW/正文〗
