〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把标准原原本本交给士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某师士兵评衔工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵评衔工作空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某师是士兵评衔工作试点单位。全师战士军衔评定的结果，经总参工作组考察，全部符合士兵编制军衔，没有一个违反政策标准。他们的经验是：全师上下熟悉、坚决执行士兵评衔标准，从师到连没有任何“土规定”，保证总部的政策得到严格的贯彻执行。他们说得好：“只有用军委统一的政策才能把广大战士召唤到一个目标上。”
    每个单位都有自己特殊的情况，但量长测短的尺子只有一把
    总参和总政关于评定士兵军衔的标准在部队传达后，开始有不少干部看得比较简单，认为文件上条条杠杠很清楚，按标准“对号入座”不会有什么问题。但是，初步摸底却碰到了许多难题。第一次碰头会，各单位就提出了21个问题，需要在政策上回答，而各级干部由于对中断了23年之后的军衔制都很陌生，不仅回答不了这些问题，而且用个人感情代替政策。比如，航空兵部队多数连队以技术岗位定编，不设班长职务，政策规定，专业技术兵的编制军衔最高为中士，与普通连队形成明显的区别。他们希望在政策上能反映航空兵专业特点。全师有202名志愿兵，64名义务兵代理航空兵各类机械师和基层干部的职务，他们都希望能照顾到这些特殊情况，高评一级。基层的干部对此抱同情的态度，认为应该在政策上予以照顾。这些问题再三提到师领导面前，希望师党委能够在政策上给予变通。
    师党委深深感到，这些用感情代替政策的现象，主要是对士兵评衔的政策标准没有掌握和理解，必须下功夫去扎扎实实吃透文件精神，把政策标准搞明白。于是，师、团机关把学好文件作为搞好士兵评衔的首要任务来抓。师、团对排以上干部进行学习集训，帮助他们树立政策观念。各级干部在吃透文件精神的同时，对部队情况做到“三个熟悉”：熟悉编制情况，熟悉士兵的专业类别，熟悉士兵军衔评定衡量条件，明确政策标准。
    在此基础上，各基层单位原原本本地把士兵评衔标准交给士兵，对理解差的士兵，逐条逐句地帮助他们学习。使干部战士做到“四个明确”：明确评定授予的范围，明确评定授予的原则，明确批准授予的权限，明确评定授予的方法。把尺子交给群众。
    灯不拨不亮，理不讲不明。正确的政策需要作正确的解释
    这个师的领导认识到，广大战士真正理解政策，才能自觉地执行政策。为此，他们注意抓好宣传和解释政策两件事。
    从军队建设的整体利益上讲清评衔标准的合理性。从特殊条件上说，航空兵技术兵员密集，担负比较复杂的劳动，不少战士当兵时间长，基层干部希望他们能突破标准，以鼓励他们更好地安心服役。师、团领导着重向大家讲清总部规定的政策是从全军这个大局出发制定的，帮助大家树立“个人服从组织，局部服从全局，感情服从政策，小道理服从大道理”的观念。
    士兵军衔标准从整体上符合每个战士的根本利益。他们结合本单位的实际向战士讲清一个道理：一项政策从总体上说，绝大多数人都能各得其所，不存在“一部分人占光，一部分人吃亏”的问题。士兵专业多达92种的某场站，学习讨论中干部战士算了一笔账：按标准除少数同志的军衔与同年兵相比，因工作岗位不同低一级外，大多数同志能够与其服役时间、贡献一致。这样一算账，大家感到，士兵军衔标准，是充分考虑士兵的各种情况制定的，对每个战士是公正的。
    讲清军衔的特征，正确看待评衔的高低。互相攀比，这是评衔中突出的问题，他们反复地向战士讲清一个道理：实行军衔制一个基本特征就是在同一职务不同资历，同一资历不同职务，同资历同职务不同贡献的士兵中区分出明显的军衔等级，体现按劳绩战功晋升的精神，目的是激励士兵积极进取。因此，评得高的要努力尽好自己的义务和责任，评得低的应当奋发向上，创造条件早日晋升。
    标准就是法规。在一个人身上不按政策办事，就会在更多的人那里失去政策的权威性
    这个师在评衔中感到最棘手的问题，是对于处于“临界线”的战士的军衔的评定。这项工作象一面镜子，既检验了他们的政策观念，又检验着他们的工作水平和思想工作的效果。
    由于院校培训一时满足不了部队的需要，这个师有相当数量的军官和士官职务长期由志愿兵和义务兵代理。他们入伍时间较长，有专业技术专长，德才都比较好，在部队建设中起着骨干的作用，大部分都处于高评一级的临界线上。有的同志说，按标准给他们评衔，严一严可以下来，宽一宽可以上去。希望领导松一松。师的领导再三讨论这个问题，最后多数同志都认为，标准就是法规，必须坚持，不能依自己的感情而改变。他们在处理这些问题时，不是简单以“这是政策标准规定，谁也不能违反”这样理由说说了事，而是反复同处于临界线的同志交谈，向他们讲清士兵编制军衔的一系列标准就是法规，法规本身具有权威性、严肃性，不能有任何的随意性，只要在一个人身上不按政策办事，就会在更多的人那里失去政策的权威性。某飞行团有59名志愿兵代理航空各类技师均在一年以上，按标准要求大多数只能评专业军士，通过教育他们都愉快表示，不管衔高衔低，愿以一技之长报效培育自己成长的军队。
    这个师各飞行团机械、无线电、军械等各类师的配备，有的有编制没有人，有的有人没有编制，为了让处于临界线的代理师高评一级，有的单位想暗中变通一下，搞跨专业顶替。由于师、团坚持严格把关，他们把这种想法打消了。师航空修理厂按编制有11个名额可以评定军士长，因人员专业技术不配套，结果只评定了4名，他们说：“宁可暂缺，也不能违反标准规定。”
〖-ZW/正文〗
