〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系导航站功垂帕米尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红其拉甫导航站二十三年导航万余架次优质率百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹红其拉甫导航站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦乐、张占辉报道：八一前夕，担负国际航线导航的红其拉甫导航站收到上级领导机关发来的贺信。贺信首次披露：该站在她23岁生日之际，已顺利完成1.3万架次国际航班的导航保障工作，未发生过任何差错和事故，保障工作优质率达100％。
    这种令人惊叹的工作成绩是他们23年如一日坚持对专业技术严抠细训的结果。红其拉甫导航站组建于1965年夏天。长年驻守在海拔4100多米的帕米尔高原，尽管由于环境恶劣、高原缺氧，人的大脑供氧供血不足，给专业训练带来了较大的困难，但干部战士从建站开始，便把练过硬专业技术，高质量地保障国际航班飞行安全当作奋斗目标，多年坚持开展扎实的岗位练兵和技术比武活动，刻苦钻研导航、气象和无线电理论，进行各种抗干扰、排故障的高难度训练。他们培养了一批又一批考不倒难不倒的专业骨干，以精湛的技术弥补了装备的老旧不足，圆满完成了各种复杂困难条件下的导航任务，先后18次受到军区以上的领导机关表彰。
〖-ZW/正文〗
