〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当严禁军人外出酗酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红〖HH/换行〗DW：驻洛阳市某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月29日晚，我同军务部门的同志一起，在洛阳市涧西区几条主要街道执行纠察任务，发现军人夜晚上街喝酒的较多。从晚上7点至10点，我们在长安路、康滇市场、上海市场、武汉路等处闹市区的啤酒摊前，发现饮酒军人68人（干部7人，战士61人），其中只有9人持有“外出证”和请假条。并非节假日，竟有这么多军人私自外出饮酒，这反映出某些部队的管理存在漏洞。
    根据我们调查，军人夜晚自行上街饮酒，带来一系列的问题。一方面，这给一些战士增添了经济负担。三五人喝一次啤酒，多者花二三十元，少者十来元。这次你出钱，下次我请客。有的战士没钱，只得向家中伸手要或跟别人借。另一方面，这也导致违纪现象增多。有的战士一两升啤酒下肚，醉意朦胧，早把归队时间忘得一干二净；有的还口出秽言，打架闹事，在群众中造成很不好的影响。希望有关单位加强管理，制止军人夜晚外出酗酒。
    驻洛阳市某部 何永红
〖-ZW/正文〗
