〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备力量战线10位新闻人物评选活动接近尾声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数万读者参加评选评委会正在作最后审定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由《中国民兵》杂志社编辑部和本报《我们的后备军》专栏编者联合发起的评选“国防后备力量战线10位新闻人物”活动，现已进入最后审定阶段，广大读者渴望知晓的10位新闻人物的名字即将同大家见面。
    这一活动得到后备力量战线广大同志的热烈支持。许多人武部把评选活动作为“扩大后备力量声望、促进后备力量建设”的有益活动，周密部署，精心组织。孝感市人武部在30位候选人的事迹刊登后，立即同编辑部电话联系，为基层增订了1000册第6期《中国民兵》；深圳警备区政治部、安徽安庆纺织厂人武部将30位候选人的事迹材料翻印下发，为广大民兵、预备役人员参加评选活动提供了条件。许多单位还把评选活动同全民国防教育结合起来。湖北3509厂武装部充分利用本厂有线广播、闭路电视、黑板报等宣传工具，宣传30位候选人的先进事迹。与此同时，他们还邀请30位候选人之一的郑素华来厂作报告。
    许多热心的读者主动投身评选活动。大港石油管理局体育协会办公室干部李运昌从军报上得知评选消息后，立即赶到局武装部去借第6期《中国民兵》。局里没借到，又骑车30里赶到四公司武装部去借。材料找来后，他反复阅读每个候选人的事迹材料，经过反复比较、权衡，给编辑部寄来一票。并附信建议：“这一活动是进行全民国防教育的好形式，希望形成制度，一年一次。”
    目前，24名评委正在紧张工作，他们将根据每个候选人的得票情况、事迹贡献，进行最后裁定。 （张耀普）
〖-ZW/正文〗
