〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“飞鱼”腾飞的征途上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国“五一”劳动奖章获得者雷国升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶大青丘振伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：雷国升/厂长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军工企业中，有一位被人们称为“飞鱼”王子的厂长，他就是江西省劳动模范、全国“五一”劳动奖章获得者雷国升。
    去年9月，日本两名自行车专家，飘洋过海专程来到被称为“江西一枝花”的国营九三九六厂，找厂长雷国升，要购买2000辆“飞鱼”牌自行车。他们连声赞扬说：“我们在意大利，看到贵厂生产的彩色自行车，别具魅力，美观大方，真是自行车中的佼佼者”。
    是的，雷国升在率领“飞鱼”腾飞的征途上，摘取了一顶顶夺目的桂冠。1986年以来，“飞鱼”自行车连续两年被推荐为全国消费者最受欢迎的轻工产品； 1987年九三九六厂荣获中华全国总工会授予的“五一”劳动奖状。
    毕业于北京工业学院的雷国升，在军转民的改革中，与“飞鱼”结下了不解之缘。1980年，为了尽快拿出样车，当时担任技术科长的雷国升和科里其他领导一起，带领技术人员，冒着酷暑，收集国内外自行车信息，精心设计图纸，吸取“凤凰”“永久”“飞鸽”的长处，创造性地采用燕式车把，翘式衣架，鼓型脚蹬和精美装饰片的造型样式，以“轻、巧、美、新”的特点，构成“飞鱼”整体美观的特色。
    1984年雷国升由技术科长提升为厂长。当时军转民刚刚起步，全厂1600多职工，略有盈利。他大胆提出“靠信息、抓技术、抓质量、抓品种”的治厂方针。自行车产量和质量都直线上升。年产量由1983年15万辆上升到1987年的47万辆，利税也由11.5万元上升到1531.8万元。1983年以来利税每年以平均40％的速度递增。
    在激烈的自行车竞争中，如何使“飞鱼”自行车在市场上雄踞一方？雷国升响亮地提出“质量是走向世界的通行证”。在质量管理上组成检验网络，使一百多道工序都有检验员把关，并建起了质量检查测试中心，对不合格的产品，采取质量跟踪办法，严格了以厂长为中心的层层质量系数否决权。他举办了全厂质量意识展览会，多次组织优质产品观摩活动，使“飞鱼”自行车质量稳定在A级水平以上。
    雷国升把运用新技木，采用新工艺，开发新品种作为经营决策的一块基石。他根据选购彩色车的顾客越来越多的趋势，大胆引进法国阿米加油漆自动生产线，还对抛光、电镀、成型生产线进行技术改造，使彩车的比例由20％提高到60％。他率领全厂开发系列自行车产品，推出豪华车、学生车、童年、杂技车、智能车等20多种新品种。
    在自行车行业面临第三次浪潮冲击波的竞争形势下，雷国升又把眼光投向国际市场，提出了“生产一代，贮存一代，研制一代”的要求。厂里专门成立了科研所，加强研制适合市场需要的新车种。
〖-ZW/正文〗
