〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强台风中的“橄榄绿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瑞平月琳玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗台救灾武警浙江总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日凌晨，静谧。数百万杭州市人民群众沉浸在甜蜜的睡梦中，忽然7号强台风从浙江象山县登陆，正面袭击了奉化、绍兴、杭州、宁波、湖州等地。10级强台风裹着大暴雨的突袭，一下子使整个杭州市容严重被毁，停电、断水，铁路受阻，工交瘫痪，许多风景区种植多年的树木被台风连根拔起。遭台风洗劫后的杭州各大小街道、风景区一片狼藉……
    早晨，浙江总队接到灾情报告后，立即召开了紧急会议，成立了抗台救灾领导小组，并通知所属各市、地、县基层部队抽调人员，奔赴杭州、舟山、宁波、绍兴等地抗台第一线投入战斗。
    驻杭一支队、杭州支队、直属大队和浙江总队机关等近千名干部战士迅速奔赴杭州的延安路、湖滨、岳坟等灾情最严重的地段，清除路障、疏通道路。总队、支队部门以上领导都顶风冒雨，亲临现场指挥。干部战士用刀砍掉七倒八歪的树枝，用锯截去挡道的树杆，搬开倒卧在路中的大树。担负全市各交通路口清障任务的直属大队200余名干部战士连早饭都顾不上吃就赶到了武林门，用肩扛手抬清理倾倒在路口的树木，到下午2时，他们和市建公司一起完成了全市所有路口的清理任务。战士们端起饭碗刚吃午饭，突然又接到湖滨北山街道的告急电话，大家立即放下碗筷又投入了战斗。一支队、杭州支队、总队机关的干部战士从早晨一直战斗到傍晚，午饭就在现场啃干面包、喝汽水，为解放路等11条交通要道恢复正常秩序立下汗马功劳。
    由于停电断水，夜幕下的杭州一片黑暗，一支队摩托中队、直属大队等干部战士顾不上白天的辛劳，实行通宵巡逻，配合公安机关搞好社会治安，使得灾后的杭州治安情况良好，没有发生大的治安和刑事案件。
    浙江总队的干部战士整整3天3夜战斗在抗台第一线。总队机关和一支队等单位出动兵力2000多人次，清除路障5000多处，扶栽树木1000多棵，出动车辆300多辆次，为减少灾情损失作出了应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
