〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持不断改革不搞一劳永逸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹东城市民兵预备役工作不断跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清顺姚广发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设丹东军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东军分区在城市民兵工作改革中，不躺在改革成果上睡大觉，不断根据城市政治经济改革的新形势，把改革引向深入，推动城市民兵预备役工作跃上新台阶。
    丹东市于1984年被确定为全国综合改革试点城市之后，这个军分区就以较强的改革意识着手进行民兵预备役工作的改革。他们首先改革了与经济体制不适应的传统的民兵工作领导体制。对市内各区实行按行业系统归口，划区领导；各区对所属企事业单位签定民兵工作目标管理状，把经济手段引入民兵工作管理体系；企事业内部建立党政分工负责制。使全市自上而下形成了比较科学的民兵工作领导体系。这一改革成果由于顺应了当时刚刚兴起的改革大潮，很快受到了上级的重视，省军区、沈阳军区同时在这个市召开了城市民兵预备役工作改革经验交流会。在1986年全国城市民兵工作座谈会上，他们也介绍了经验。
    随着地方经济体制改革的深入，这个军分区清醒地看到，改革是一个循序渐进、不断发展的过程，不能满足已有的成绩而一劳永逸，必须矢志不渝地抓好改革，使民兵预备役的改革与地方改革同步深化，同步发展。近两年，他们在改革领导体制的基础上，又根据企业经济结构的调整变化，以专业技术兵为重点，改革了民兵组训形式，把编组范围确定在设立武装部门的大中企业，把专业技术兵相对集中编在对口行业，在行业骨干企业中建设专业技术兵训练中心，在各区建设专业技术兵综合训练基地，初步实现了组、训、储一条龙，使城市民兵预备役工作向着平战两利的方向又进了一步。去年，丹东市为进一步扩大企业自主权，逐步撤销和转轨变形了一些行政性的公司、局，这样，按行业系统建立起来的民兵工作领导体系受到了冲击。为此，这个军分区又有两项改革应运而生：其一，他们改革了区武委会，通过充实企业领导，赋予实际权力，设立执行委员轮流值班等措施，使区武委会由过去只起协调作用的单一功能，发展到具有决策、执行和监督等多功能的领导机构。其二，他们以各行业的骨干企业为核心，建立民兵工作协作组，加强行业民兵工作的协作和指导，巩固和完善以行业系统为主的民兵工作领导体制。今年以来，他们又把“以劳养武”引入城市民兵工作，创造了适应企业民兵特点，实行固定项目与临时项目相结合，劳务活动和智力活动相结合，抱“西瓜”和拣“芝麻”相结合的多种活动形式，向自创经费、自我供给、自我完善、自我发展的目标迈进了一大步。 （王清顺、姚广发）
〖-ZW/正文〗
