〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦空军参谋长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈克总统专机爆炸是人为破坏所致〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦政治形势RW：哈基穆拉・汗/巴基斯坦空军参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡8月19日电 巴基斯坦空军参谋长哈基穆拉・汗中将说，17日哈克总统C―130专机的爆炸事件肯定是人为破坏所致，这是一个预谋行动，而不是简单的飞行事故。
    据《阿拉伯新闻》今天报道说，哈基穆拉・汗是昨天接受该报记者采访时说上述这番话的。他说：“C―130是一种很安全的飞机。我们向来对重要人物的飞行都采取可靠的措施。8月17日，当已故总统前往巴哈瓦尔普尔观看装甲部队的表演时，所有空军基地都采取了常规安全措施，其中包括飞行控制和地面指挥。”他说，一个高级委员会正在对飞行惨案进行全面调查。
    他还说：“巴基斯坦空军高级飞行员已调查了这一飞行惨案。他们说，这是一个人为的破坏行动。我们一定要得出结论，这架飞机是地对空导弹打中的，还是由于事先放置的爆炸器所破坏的。”
    这位参谋长透露，巴基斯坦政府已请求美国政府派专家前来帮助检查事故的原因。
    据报道，一个调查小组已于昨天到达巴哈瓦尔普尔调查飞机爆炸事件。调查人员已向该地15个村民进行了查问。
〖-ZW/正文〗
