〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司训队不应搞承包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮宗兴〖HH/换行〗DW：35552部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名刚从司机训练队提前归来的战士。为搞活经济，我们司训队实行了承包，规定每辆车在实习期间，一月交1000元利润。这样一来，教员们为了不“浪费”油，增加收入，把学员的基础训练由原来的半个月减少到一个星期；本来只能拉四吨的汽车，常常拉七八吨；为了不出事故，不让学员驾驶，而由教员自己开。有时为了不放空车，等货一等就是三四天，我们宝贵的学习时间就这样过去了。由于承包后取消了补助，每天只有1.15元的基本生活费，只能勉强维持两餐，许多学员在训练时都是腹内空空，不晕车的也晕起车来。途中汽车出了毛病，教员只管叫学员拿工具一古脑儿修好，很少讲为什么会出毛病，应当怎样修理。有的学员为了学技术，向家中要钱给教员送礼，而教员是谁送的礼多就照顾谁。还有的教员为了节约材料费，竟指使学员偷拿教学器材，致使教学用的模型车现在百孔千疮，无法使用。
    司训队搞承包，既不利于提高教学质量，又助长了不良风气，更危险的是留下了事故隐患。希望这个问题能引起有关部门的重视。
    35552部队 皮宗兴
〖-ZW/正文〗
