〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国有流动人口5000万
    目前，全国约有流动人口5000万。公安部治安局的这一统计表明：全国平均每20人中就有一人参加了城乡的“人口大流动”。
    据测算，全国23个百万人口以上大城市的日均流动人口总量已接近1000万人。其中，上海183万；北京115万；广州110万；天津86万；武汉80万。不少大城市流动人口近年来成倍增长，估计今后一个时期内，仍将保持继续增长的趋势。
    流动人口的迅速增加，给城乡经济和社会发展带来了广泛而又深远的影响：促进了商品经济的发展，活跃了市场；加速了城市建筑业和第三产业的发展；方便了人民生活，调节了城市产业、商业结构的不足；加强了技术、信息和文化的交流。但一些流窜犯罪分子混迹其间，乘机进行各种违法犯罪活动。1987年全国共抓获流窜犯罪分子55843名，相当于全国流动人口的千分之一。这个数字与流动人口的总数相比是微乎其微的，不足以影响整个社会人口正常流动的大局。但是，近几年流动人口的犯罪率是逐年上升的，值得高度重视。
    （《人民公安报》1988.8.5）
    我国现有干部大体将划分为五大类
    按照党政分开、政企分开和管人与管事既紧密结合又合理制约的原则，现有“干部”将大体划分为这么五大类：另一类是党的机关工作人员，一类是国家机关工作人员，其中又可分为国家权力机关、行政机关、审判机关、检察机关工作人员；一类是企业管理人员；一类是事业单位工作人员，其中又可分为科研、教育、新闻出版、文化、卫生、体育等工作人员；一类是群众团体工作人员。实行分类管理以后，各类工作人员，干什么工作就按什么称谓。
    （《组织人事信息报》1988.7.21）
    世界二十大城市人口变化展望
    城市名称 人 口 （单位：百万）
    1985年 2000年
    东 京 18.8 20.8
    墨西哥城 17.3 25.8
    圣保罗 15.9 24.0
    纽 约 15.6 15.8
    上 海 11.8 13.3
    加尔各答 11.0 16.5
    布宜诺斯艾利斯 10.9 13.2
    里约热内户 10.4 13.3
    伦 敦 10.4 10.5
    汉 城 10.3 13.8
    孟 买 10.1 16.0
    洛杉矶 10.0 11.0
    大 阪 9.4 10.5
    北 京 9.1 10.4
    莫斯科 9.0 10.4
    巴 黎 8.7 8.7
    雅加达 7.9 13.2
    天 津 7.8 9.1
    开 罗 7.7 11.1
    德黑兰 7.5 13.6
    （《青年参考》1988.8.5）
    健康心理的六大特征
    现代心理医生一般认为，一个人的健康心理，需具备以下6个特征：
    一、了解自己，认识自己。心理健康的人往往了解自己思想与行为背后的动机，了解自己的优点与缺点而不过于自我苛责或过于自夸。
    二、有适度的自信及自尊，并能接受自己。可以肯定自己的价值、成就与尊严，并适度接受自己的基本需要，不勉强压抑或过于放纵。
    三、具有与别人建立友善及亲密关系的能力。不过于自我孤立、自我为中心或一味利己主义，对别人的感受和需要，有能力时应了解和体谅。
    四、在群体中有适度的合作能力以及独立自主能力。能适度控制纯粹私人的欲望，但另一方面亦不盲目从众或一味只想获取别人的认可与赞许。
    五、与现实保持良好接触；对失败有一定的面对能力及容忍能力。
    六、性格具有弹性、完整性以及和谐性。“弹性”是指性格不过于固执僵化，能随着时代与环境的变化而转变。
    （《南方周末》1988.8.5）
    无光探照灯
    保安人员或哨兵在夜间观察与监视某一目标，是一项很困难的工作。如果用照明器材，那就会惊动目标，达不到观察与监视的目的。为此，美国GTE照明产品制造厂研制成功了一种肉眼看不到的照明光源――红外探照灯。这种装置可向观察目标发射红外光线，用制式CCTV摄像机接收的图像就可清晰地出现在图象监视器上。这种夜视器材使用简单，不需冷却装置，而且可在热带沙漠地连续使用24小时。
    （《科技日报》1988.8.9）
    崖头村办村报进行自我教育
    山东省荣成县崖头镇崖头村办的村级小报，用贴近农民的真情实感进行自我教育，收到了明显的效果。
    崖头村报设有《好人好事》、《经济信息》、《法制园地》、《群众来信》等十几个栏目，版面内容大部分是本村的新闻。报道发生在身边的人和事，感染力较强。报纸发至各村民小组和班组、车间。除三名专职“土记者”外，党总支“一班人”，企业的厂长和全体村民都是村报的热心撰稿人。
    （《中国文化报》1988.8.7）
    具有夜间监视能力的侦察潜艇
    美国帕雷公司生产出一种重110公斤，能在风浪中高速前进的小型侦察潜艇，该艇露出水面的桅杆上装有潜望镜和录像机，在低亮度下自动工作的定焦镜头可以准确地录下海上发生的各种情况，并由无线电装置将这些信息传送到16公里以外的监视屏幕上。
    这种以电池为动力的遥控潜艇，由于其特有的隐蔽性和夜间监视能力，已成为美国海岸警卫队和缉私警察破获走私活动的有力助手。
    （《科技日报》1988.8.11）
    厂长经理失败五因素
    美国格林斯伯勒市的创元领导中心调查表明，经理、厂长们的失败，主观方面主要有以下5条：
    不善交际：缺乏处理人际关系的艺术。有些人与下级关系处理不好，既不会鼓励下级的士气，又不善于听取下级的批评。他们把产生矛盾看成是固事，不会加以调节。
    墨守成规：缺乏应变能力。许多经理、厂长拖着过时的东西不放，这成了他们的致命伤。
    患得患失：考虑自己太多，整天只想出风头、赚多少钱或晋升得多快。这种人很快就会脱离同事和上级。
    害怕失败：缺乏付诸行动的能力。不求有功但求无过，实际上只会加快自己垮台。
    知过不改：缺乏明察秋毫的清晰度。受挫折后采取守势，竭力掩饰自己，或者责怪他人。
    （《解放日报》1988.8.5）
    南极生长过森林
    南极在1500万年前被冰层覆盖，人们对此一直深信不疑。然而，1983年以美国俄亥俄州大学考古学家Webb为首的考察队在特兰萨塔尔科山脉发现了海洋起源时期的微生物化石。这使这一公认的概念开始被怀疑了。Webb说，这些化石的发现说明了南极冰川曾在约400多万年前消失，并在南极东部地区产生了许多海峡和海湾。以后冰层再次来临后，这里留下了海洋生物遗迹。Webb的说法一直未被冰川学家和古气象学家接受。
    1986年，Webb在南极的工作又证明了他的这一论断。他在距南极600公里的地区和距特兰萨塔尔科山脉1300公里的区域发现了根、枝叶以及灌树丛花粉等古树木化石。从年代判断，它们生长在大约300万年前，木质并非完全石化的现象说明了一点。它们仍有燃烧和浮在水面上的能力。
    Webb的理论说明了南极在那个时期曾生长过森林。
    （《环境保护报》1988.7.28）
    英国邮票为何没有国名
    每枚邮票上，几乎都有发行国的国名，只有英国的邮票例外。原来世界上的第一枚邮票1840年5月发行于英国，当时别的国家还没有邮票，因而没有必要印上国名。后来邮票在全世界普及，于是《万国邮政公约》规定，所有国家必须在自己发行的邮票上印上国名。但英国是世界上最先使用邮票的国家，允许其例外。
    （《武汉晚报》1988.8.2）
    非光滑表面更能减少运动阻力
    科学家经过对皮肤表面生有凸状物的海洋生物进行长期观察研究后发现，光滑表面并不是运动阻力最小的表面，具有微小凸状物或棱纹的物体表面比光滑表面更能减少运动阻力。
    美国国家航空航天局的科研人员开发出一种与鲨鱼皮肤相似的粗糙表面。他们把这些微小凸状物粘在飞机机身上，使它们起到搅拌涡流的微型搅拌器作用，结果飞机表面的阻力减少了6―8％。
    科学家们解释这种现象时说，适当的非光滑表面如细波纹表面，有助于消除在附面层产生的涡流现象，从而降低紊流带来的摩擦损失。
    （《科技日报》1988.7.26）
〖-ZW/正文〗
