〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对战士进行青春期教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖HH/换行〗DW：51035部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我部发生了这样一件事：刚满18岁的一位战士出现初次遗精后，惊恐万状，情绪低落，误认为自己的身体不适应部队工作，便“压床板”，闹着要中途退役。连队干部费了好大劲，才从他嘴里掏出“秘密”。领导给他讲了青春期的有关知识，告诉他这是青年人正常的生理现象，这位战士才解除了思想顾虑，高高兴兴地投入了教育训练。
    这件啼笑皆非的事情，从一个侧面说明重视战士的青春期卫生知识的教育是何等的重要！笔者曾调查了来自河北、湖北、山东、江苏、四川、辽宁、内蒙古等省、自治区的80名战士，其中95％以上入伍前没受过青春期生理卫生知识教育，入伍后部队也没有对他们进行“补课”。有的单位领导对青年战士了解青春期生理卫生方面的知识横加干涉，甚至把一些介绍青春期生理卫生知识的书籍列为“黄色”读物。有个战士参观了地方举办的青春期生理卫生知识展览，连队干部竟让他在会上作检查。在一些基层单位，了解青春期生理卫生知识成了“禁区”，应当说这是一种带有封建色彩的陈旧观念作怪。
    现在，地方不少单位已开展了青春期生理卫生知识教育，部队也应进行正面教育，打开这一“禁区”。政治机关理应加强这一内容的宣传，卫生医疗部门更应开展这方面的教育和咨询服务。这样做，无论是对战士的成长，还是对部队的建设，都大有益处。
    51035部队 李绪成
〖-ZW/正文〗
