〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国总的气候形势――干旱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗局部地区出现洪涝灾害〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉王满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国气候形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据这份材料统计，截至8月17日，全国各地受旱面积达1.7亿亩，主要旱区仍在南方沿长江中下游和闽、黔诸省，内蒙古、山东、陕西和东北局部地区也出现旱情。其中湘、鄂、川、赣、皖、鲁和内蒙古等省区受旱面积都超过1000万亩。
    有关部门综合全国总的气候形势后认为，今年入夏以来，国内局部地区发生洪涝灾害，有的地区特别是嫩江流域洪涝灾害还很严重，但是全国总的受涝面积低于往年同期。而各地受旱状况却很普遍，对农业生产影响较大。四川东部地区现在受旱面积达2900万亩；湖南省受旱2674万亩，其中受旱严重、枯萎死苗的农田达374万亩；辽宁省因近日降雨缓解了旱情，但已有1200万亩受旱成灾，其中绝收190万亩；山东省目前在1700万亩受旱面积中，有785万亩农田成灾，造成174万人饮水困难。
    水利部农水司负责人今天对记者说，在干旱的情况下，各地有关部门积极采取措施，组织群众性的抗旱活动，对于缓解当地旱情起到明显作用。目前各地旱情仍很严重，抗旱的任务依然艰巨，希望各地有关部门继续努力，在防汛的同时，加紧抗旱工作。要防汛抗旱一起抓。
〖-ZW/正文〗
