〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建华郭长久叶大青赖世鹄王济民李小华樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽总队组织了“文化、卫生大篷车”，深入阜阳和六安两个地区的20多个执勤点，为干部战士看病治病和文艺演出，深受基层干部战士的欢迎。 （刘建华）
    北京总队二支队一大队从7月12日至8月12日，开展了“交通法制月”宣传活动。他们在交通要道处设立起了交通咨询站，热情向过往行人宣传《中华人民共和国道路交通管理条例》。 （郭长久）
    江西弋阳县消防中队，近两年多来有20名战士获得了省农牧渔业厅颁发的三级农机修理合格证，还有8人获得了交通监理部门颁发的三轮摩托、手扶拖拉机驾驶执照。（叶大青、赖世鹄）
    8月3日至8日，在中央电视台举办的奥林匹克之友晚会上，北京总队二支队的炊事员担负起了为我国运动员参加第24届奥运会壮行的生活保障工作。他们一展烹饪技艺，使体育明星、歌星顿顿吃得可口满意。（王济民、李小华）
    江苏总队政治部8月4日至6日召开了商品经济条件下的政治教育改革研讨会。会上所宣读的23篇论文从各个不同侧面对改革思想政治工作的内容及方式方法等进行了探讨。 （樊天香）
〖-ZW/正文〗
