〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许风成盛世敏任玉华王浩伊铁旦张留言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长调换频繁影响伙食管理
    6月下旬，笔者调查了50个连队，发现一年内有41个连队调换过司务长，其中，有一连队四易其人。调换频繁，直接导致司务长队伍思想不稳定，业务素质差。被调查的50名司务长，有45名所管帐目不清，错款、差款现象严重。连队伙食质量也因此而下降。建议有关部门把好司务长的选拔、配备关，不要随意调换。
    81389部队 许风成 盛世敏
    不能滥施处分
    我部侦察连战士周×的处分决定上有这样一段文字：“组织纪律观念淡薄，多次外出不请假……经团支部研究决定给周×留团察看半年之处分”。这一处分决定显然不妥。因为按总政有关部门规定，团支部无权给团员留团察看的处分。再说，战士周×多次不请假外出，主要违反《纪律条令》，应当给予行政处分。希望基层单位不要滥施处分，要切实按有关规定行事。
    84810部队 任玉华
    火炮装备十载至今没有教程
    我部装备火箭炮已有十年，可至今没有正规的操作教程，部队只能参考其它火炮操作教程搞训练。由于火炮性能和原理不完全相同，训练中许多问题无法解决，影响了训练效果。我们为此事呼吁了多年，可至今还是没有回音。
    81412部队 王浩
    多亏这位解放军战士相助
    6月27日，我同女儿一起骑车去县城，途中我女儿突然癫痫病发作，吓得我束手无策。就在这时，一位过路的解放军同志截住一辆三轮车，立即把我女儿送到部队医院。他掏出3元钱付了车费，又协助医生把病人送急诊室抢救，直到我女儿脱离危险。问他部队、姓名，他只是回答：“我是解放军战士，这是我应该做的。”后来经多方打听，才知他是驻军某部71分队战士韩新东。
    河南省禹县张得乡小寨村农民伊铁旦口述 张留言代笔
〖-ZW/正文〗
