〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅与洪水搏斗12昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大庆油田险情解除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生白晶涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾大庆地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大庆8月19日电 张彬生、白晶涛报道：中央防汛总指挥部副总指挥、水利部部长杨振怀，黑龙江省省长侯杰，某集团军军长何道泉今天在大庆部署抗洪保油田战斗。杨振怀赞扬了2000多名官兵奋战洪水12个昼夜保油田的功绩。
    进入7月中旬，大庆地区连降暴雨，加上外来凶猛的洪水，使大庆遭到严重水灾。笔者看到大庆的许多地区汪洋一片，民房、钻井泡在水里，已经有30个钻井停止工作，经济损失较大。8月8日以来，某坦克旅旅长张柏林、政委曹连玺，率千名官兵冒雨奋战10多个昼夜，在大庆执行任务的沈阳军区各部队1000多人也投入抗洪斗争，抢修缺口，加固险段，共完成上万土方，垒草袋子25000条，险情已解除。
    今天，杨振怀看望抗洪抢险战士，代表国家防汛总指挥部表示慰问，要求官兵和群众继续努力奋战，打好排涝战役。
〖-ZW/正文〗
