〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠利魏宝泉申淑清王培廷邸福元栾旺峰王运会钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向《解放军报》投寄稿件时已注明其 “登记证号”，为什么有些邮局不予免费办理？
    贵报《敬告读者》栏目曾明确说明：凡投稿时在信封上注明“稿件”和“登记证025号”就可以在邮局免费收寄。而在我们驻地邮局却“卡了壳”。我们发的20余篇稿件，虽注明了“稿件”和“登记证号”，但凡是不贴邮票的，不管有无“登记证号”，邮局一律退回，不知原因何在？
    84873部队 黄忠利 魏宝泉
    根据邮电部规定：凡使用“收件人总付邮费”办法的机关、企业、团体及新闻出版等单位，应事先向当地市、县邮电局申请登记，经准予登记发给登记证号，邮局即可予以收寄和传递邮件。凡是不纳费邮件的单位和个人寄给已办妥登记手续的单位邮件，应在邮件封面上写明“××邮电局登记证第××号”。否则交寄的邮件应予纳费。
    据向北京市邮政局了解，解放军报社已在当地邮局办妥登记手续，“登记证为025号”。至于你部驻地县邮局将寄往该报社封面上已注明登记证号的邮件一一退回，是他们不了解相关报社的登记情况所致。请再向邮局交寄该报社稿件时，向邮局说明情况，他们是可以办理的。
    邮政总局 申淑清
    战士续假期间的伙食费是否退还本人？
    我连战士小李探家时，因有急事给连队来电报续假三天，连队去电报同意。请问：续假期间的伙食费是否退给个人？
    54956部队 王培廷
    按照给养标准制度有关规定，战士请假探家期间和经批准同意续假，都应退给伙食费。不超过一个月者，按原灶退给；超过一个月者，从超过之日起按一类灶退给。
    总后军需部 邸福元
    高炮射击―耳震聋可否评残？
    我参加高炮军事训练实弹射击考核时，右耳震得疼痛难忍，听力下降，后经医院治疗，未见好转，最后确诊为右耳丧失听力无法治愈。请问：能否按因公评残？
    51363部队 栾旺峰
    根据有关规定，军事训练中实弹射击致耳聋属于因公负伤致残范围。评残条件规定，两耳全聋者可评为三等甲级；一耳全聋可评为三行等乙级。至于你能否评残，你可向组织申请，尔后组织按规定手续去办理。
    民政部优抚局二处
    对无力耕种的农村籍的义务兵的责任田地可否交还给集体经济组织？
    我在入伍前，家有母亲和两个姐姐，共计承包了4亩责任田地。在我入伍后，大姐病故，二姐出嫁，母亲年过50，个人无力耕种这么多田地。请问我的那份责任田地可否交还给集体经济组织？ 83568部队卫生队 王运会
    目前，农村的田地，一般实行了家庭承包经营责任制。承包的期限，有的地方规定3年，有的地方规定5年，有的地方规定10年，有的地方规定15年，甚或更长的时间。在承包期限以内，一般不作调整。从农村入伍的义务兵，根据规定，应当分配或保留一份承包责任田地。其所以这样规定，是因为他们服现役期满退伍回乡后从事生产劳动的需要。他们在服现役期间所分得或保留的责任田地，由其家属负责耕种。家属无力耕种或耕种有困难的，由乡、村基层组织群众帮助代耕，或者由其家属雇工耕种，也可临时转包他人经营耕种。不要交还给集体经济组织为宜。如果一旦交还，将来退伍回乡后再要求补办分配手续，就会发生无有田地分配的可能性。如果集体经济组织在保证退伍回乡时能够及时分配责任田地的条件下，把原承包的责任田地交还给集体经济组织，这也未尝不可。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
