〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个战士探家半年不归队是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    86256部队：
    我们收到云南金平苗族瑶族傣族自治县人武部的来信，信中反映：
    “今年春节前，在86256部队70分队服役的战士杨××回我县铜厂乡老家探亲并度春节。没想到春节过了好久，这个战士还在家乡游逛。5月份，铜厂乡武装部出于负责，专门给部队发了一份电报，反映了杨××逾假不归的情况，不料部队回电称：‘不速归队，后果自负’，却没有采取任何措施，致使杨××至今还滞留在家中。据杨××说，他在3月中旬启程返回部队，在归队途中遇到该连指导员，他向指导员反映自己路费不够，指导员说，没有路费就回家去吧，以后再说。这样，杨就又中途折回家乡。杨××说的话是真是假我们不得而知，但他滞留家乡半年之久却是事实。不管出于什么原因，也应该有人来管管这件事了。”
    不知金平苗族瑶族傣族自治县人武部反映的情况是否属实？请你们将调查处理结果于9月5日前函告本报来信组。
    ――编者
    解放军报社：
    根据县人民政府转来的你社1988年5月12日函件要求，已对3月5日贵报《军人怎能招摇过市卖军服？》一文中涉及到的我县汜水乡葛福才等三人冒充军人行骗的事件作出处理。按照《中华人民共和国治安管理处罚条例》有关条款，给予葛福才治安拘留15天，罚款150元的处罚；给予曹正伟治安拘留15天、罚款150元处罚；给予曹海林令其检查、治安罚款50元的处罚。
    河南荣阳县公安局
    （有关部队的处理答复已在本报今年5月21日第三版刊出。 ――编者）
〖-ZW/正文〗
