〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门岛上正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边境管理武警厦门支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门辟为特区以来，不少人在金钱的诱惑之下走上了犯罪的道路，而武警厦门支队组建8年来，却没有一个违法违纪，他们经受了各种考验。
    厦门支队担负着边境管理、台轮监护、办理签证、消防建审监督等任务，与社会有着密切而广泛的联系。为此，支队党委反复对干部进行思想教育，要求不搞特殊、特权、特例。支队组建以来，不少单位为达到其目的，纷纷找到支队领导，要求合资办商店、开工厂，有的甚至提出不要支队出人出钱，只挂个武警的牌子即可。支队党委顶住了来自四面八方的引诱。某单位有一批货欲离厦去台，但这批货属于国家控制物资，没有批准手续不允许去台。支队有关部门见其手续不完备，予以卡住。这个单位便派人三番五次来支队求情，该单位领导也亲自找支队领导，并提出要给予厚利做回报。支队领导不顾及情面，坚决顶住不放行。厦门是著名的旅游城市，每年往来支队的上级机关和兄弟单位的人员很多，支队从不搞超标准的接待。多年来，支队领导坚持私人用车制度，不搞特殊待遇。凡领导干部办私事用车，一律按市场价格交款。在金钱和党的事业面前，支队领导把位置摆得很正确。副参谋长郑海龙，其兄经商获利百万元，几次要他转业经商，并答应给他50万元做本。郑海龙拒绝了兄长好意，安心在部队工作。支队由于新组建，经济底子很薄，近3年来春节干部的福利是：第一年只杀两头猪，每个干部分1.5公斤猪肉；第二年东拼西凑地每个干部补助了20元；第三年不过50元，而且一年仅此一次。由于领导干部以身作则，上下一致，干部们没有怨言，精神面貌很好。何厝边防派出所所长何顶发，从1958年起就在这个所里工作。他一心扑在边防第一线，带领全所干部战士出色完成工作任务。这个所先后18次受到中央、省、市的表彰，涌现出全国、全武警部队闻名的英雄模范，但何顶发却在默默无闻的工作中，因患肝硬化不幸于去年底病故。沙坡尾边防派出所担负着进出厦门港的台轮监护管理工作。几年来，台轮来港800多艘次，他们热情为台胞服务，台湾商人和渔民数百次要赠送物品给派出所的干部，他们婉言谢绝。有几次台胞把礼品藏在派出所的接送艇上，把钱寄给当地群众，要他们转交监护干部，这些同志发现后，都上交上级单位。台胞们知道后，感动地说：“祖国的武警真是好样的。”
〖-ZW/正文〗
