〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕南某地军用通计电线被盗严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虎民〖HH/换行〗DW：二炮某部司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作第二炮兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在陕南某山区，第二炮兵某部的大量国防一级通讯电线被盗，给部队造成很大经济损失，也影响了正常工作和国防施工任务的顺利完成。
    据统计，这个部队到××号哨所60公里的通讯线路上，从1985年12月到今年6月，就发生350多起盗窃军用通讯电线事件。盗走铜钱13600多米、铁线500多米，给部队造成经济损失10万余元。今年1月到6月，巴山境内军用通讯电线被盗16次，盗走铜线4400多米、铁线400多米，连续中断通讯联络达一月之久，经济损失20000余元。不法分子将盗取的电线当废品卖，从中获利。
    为了确保通讯畅通，这个部队与驻地签订合同，重点地段由农民承包，部队内实行了义务兵承包线路，军民联防护线。去年10月以来，军民密切配合，抓获了两名盗窃通讯电线的犯罪分子。但汉中市新铺乡、新民乡、铺镇乡和城固县柳林镇等乡镇管辖的十多个村庄附近，通讯电线被盗现象仍时有发生。
    呼吁有关部门在农村普法教育中，认真贯彻国务院、中央军委《关于保护通讯线路的规定》，教育公民增强国防意识，自觉维护军用通讯线路，严厉打击破坏军用通讯电线的犯罪分子。
    二炮某部司令部 李虎民
〖-ZW/正文〗
