〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人家叫我“俞国策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞文清曹锦华〖HH/换行〗DW：原沈驻宁某厂总军事代表〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俞文清，1930年6月生于江苏启东县。1945年8月入伍，1949年2月入党。历任报务员、通信参谋、副营长、科长、沈阳军区后勤部驻辽宁无线电一厂总军事代表等职。参加过解放战争、抗美援朝，荣立三次三等功。1963年晋升为少校军衔。1981年离休。
    记者同志，误会了，我不叫俞国策，叫俞文清，因我常下乡宣传计划生育这项基本国策，群众就亲昵地送我这个外号。
    人们也许会间问：你16岁参加新四军，在部队一直从事无线电通信报务工作，为啥爱上了计划生育工作？这得从我1981年初离职休养说起。
    一次，我在沈阳军区听了一堂人口理论课。教师讲到：“我国的人口就象滚雪球一样，越滚越多。祖国犹如一个负重的巨人，背着沉重的人口包袱在‘四化’建设的大道上艰难行进。可是，从事人口科学的研究和普及任务的工作人员却十分匮乏。”这段话使我的心尖受到极大的撞击。我想，我何不加入宣传人口理论和计划生育队伍的行列呢！
    为了掌握人口理论这门新知识，我走访了许多大专院校的讲师、教授，跑遍了驻地人口研究机构和计划生育工作机关，虚心求教，搜集资料。我还订阅了《人口研究》、《人口与经济》等十几种杂志，常常苦读到深夜。1982年4月，辽宁省召开人口科学讨论会，我主动请求参加，成了一名唯一的旁听者。讨论会上，我听了许多学者专家颇有见地的论文报告，进一步丰富了自己的头脑。我把自己的心得体会写下来，先后整理出8万多字的笔记，在我所驻的工厂试讲了一次。没有想到，同志们很感兴趣。事情传开后，请我做报告的人越来越多，有时每周多达四五次。7年多来，我为部队、工厂、农村、学校宣讲人口理论和计划生育知识共320多场，听众达8万多人。为提高讲课效果，我花功夫熟悉群众语言，研究演讲艺术，还自己设计绘制了“人口发展方案”、“中国人口分布”、“世界各国人口收入比较”等20多张图表。
    我知道，单凭一时的热情，单凭人口理论知识，是不能做好计划生育宣传的，还必须深入实际，调查研究。我经常骑着自行车下乡，走家串户，找计划生育干部、妇女队长了解情况；和未婚青年、育龄夫妇、上了年纪的老太唠家常。当发现问题时，就不厌其烦地做工作。南京市江浦县有13个乡镇，我几乎每个乡镇都去过，与农民进行了广泛的交谈。实行生产责任制后，农民普遍富裕起来，不少农户希望多生，尤其生男孩的愿望增强，他们说：“有钱有粮养得起娃，劳力多富得快。”为了做通这些农民的思想工作，我跟他们讲人既是生产者又是消费者的道理，使他们懂得在我国生产水平不高的情况下，多生小孩，只能造成“穷生――生穷――越生越穷”的恶性循环。农民是通情达理的，经过我的耐心说服，多数农户能够树立正确的生育观。据此，我写了一篇论文《在转变农民生育观上下功夫》，对农村如何抓好“两种生产”（农业生产与人口生产）的协调发展提出了自己的见解。这篇论文后来在江苏省人口学会主办的一个刊物上发表。
    有人把计划生育工作比作甜蜜的事业。几年的实践使我真正尝到了其中的甜头。虽然这项工作是艰巨的、复杂的，要付出许多牺牲，但我总觉得，今天我们这一代人苦一点，累一点，正是为了让子孙后代获得甜蜜的明天，值得！ （记者曹锦华整理）
〖-ZW/正文〗
