〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价格改革就是商品涨价吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世明高景纯陈芸〖HH/换行〗DW：81595部队34分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    自从我国物价改革开始后，市场上一些物品的价格都大幅度上涨。在近几年的经济生活中，似乎可以得出一个公式：“价格改革=商品涨价”。请问：涨价是不是改革带来的？价格改革等于商品涨价吗？
    81595部队34分队战士 段世明 高景纯
    段世明、高景纯同志：
    对你信中提出的公式能不能成立，很难用一句肯定或否定的话来回答。
    应该说，公式讲的是实话、实情。我们是讲唯物主义的，必须正视现实。自从价格改革以来，物价的确是持续上涨的，而且越涨越凶，涨得老百姓心里发毛。
    但涨价只是整个经济的一种表象，它的背后隐含着深刻的经济以及政治的根源。当前物价上涨过多，并不是短期内形成的，而是30多年来不承认价值规律，不按价值规律办事积下的一颗苦果。
    为了说明问题，我们需从源头说起。社会主义在世界上一诞生，可以说一直是排斥商品经济的，从而也就将价值规律拒之门外。我国的价格管理体制形成于60年代初。这一体制概括起来说是由政府特别是中央政府包揽定价权，一种产品的价格一经制定，就很难改变，甚至一价定终身。这样就造成了许多价格既不反映价值，也不反映供求关系。我国基础产品的价格普遍偏低，农副产品中的粮食价格从建国到现在，虽然经过1961年、1966年、1979年三次大的调整，但粮食与其他一些经济作物相比较，仍然是低的，半公斤粮食不值一根冰棍钱；工业产品中的矿产品、原材料、能源产品的价格，也是低的，特别是煤炭价格，在一些地区甚至比沙子和黄土还低。这些价格已经到了非改不可的时候，再不改，国民经济难以正常发展。所以，我国的价格改革，物价上涨就成为不可避免的。
    我们承认价格改革过程中，必然带来物价总水平的上涨，但价格改革所要实现的，是理顺价格关系，而不是简单的涨价。从另一方面讲，一定时期内物价过猛地上涨，又往往与经济改革和价格改革不彻底有关。比如，当初在调整工业原材料价格时，我们的初衷主要是寄希望于企业消化，结果企业消化不良，造成水涨船高，轮番涨价。再如，我们目前实行“双轨”价格而不是市场定价，一些“倒爷”便利用牌价与市价的差别，倒买倒卖，把价格抬上去了。
    我国的价格改革，是价格的结构性调整。按理说是把偏高的价格降下来，偏低的价格升上去，有升有降。虽然由于价格普遍偏低，升的要比降的多，但价格改革本身绝不需要价格总水平上升到今天这种程度。近几年物价的持续上涨，在相当大的程度上是通货膨胀性的物价上涨，即由货币供应过量和币值下降所引起的物价上涨。大家从人民币面值越来越大，票面越来越新的迹象中，就可以感受到钱发得多了，钱不值钱了。这几年，我国货币过量增长对物价的影响到底有多大？据一位经济学家分析，1979年至1986年，大约影响零售物价总指数上升幅度1/3左右。近两年这种影响有 逐渐加强的趋势，大约占到2/3左右。去年没有任何大的调价措施出台，政府调价行为只影响物价总水平上升0.91％，而6.39％都是非计划调整因素造成的。
    价格是整个经济的综合反映，就物价论物价是很难讲清楚的。但无论怎样讲，现在该是治理通货膨胀，控制物价过度上涨的时候了，这也是价格改革以及整个经济体制改革的需要。
    陈芸
〖-ZW/正文〗
