〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市收容所帮助三中队解决“吃菜难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐廷强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作北京总队四支队三中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃菜难”，是北京总队四支队三中队多年来的头痛事，而从今年6月以来，北京市收容所解囊相助，把三中队所需蔬菜包揽过来，使得“吃菜难”迎刃而解。
    该收容所是北京市收容改造犯罪分子的专门场所之一，三中队在这里担负看押任务。几年来，由于相互密切合作，完成任务出色，双双受到上级的表彰。今年6月初，北京市副食品价格放开后，蔬菜价格上涨较多，使中队本来就存在的“吃菜难”更难了。收容所王政委得知这一情况后，在所里专门召开了一次办公会，他提议说：“中队的战士们天天为我们执勤上哨，十分辛苦，腾不出手来种菜，现在市场上的蔬菜又这么贵，而我们看守所的几十亩菜地经营得不错，这当然也有武警的一份功劳，我们应该把武警中队的吃菜问题无偿地包下来。”他的提议得到大家的一致赞同，决定按所里干警家属的标准每人每天保证供应2.5公斤自产蔬菜。从那天开始，看守所天天将新鲜的豆角、菠菜、茄子等蔬菜送到中队。有战士给算了一笔帐：看守所每天要拨给武警中队300多公斤菜，一年就是10多万公斤。可看守所的同志却说：“帐不能这么算，那武警天天为我们执勤，这帐又该咋算呢？” （徐廷强）
〖-ZW/正文〗
