〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原某部团长、深圳某公司副经理彭金寿致信部队战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在军营里学到的本领到地方几乎全用得上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：彭金寿/深圳江南贸易公司副经理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭金寿1962年入伍，在对越自卫还击作战时任团参谋长，1982年任团长。在绿色军营里，他是一个优秀的指挥员。整编前夕，他解甲从商。良好的军人素质，较强的组织指挥能力，丰富的谋略知识，旺盛的奋斗精神，使他很快鹤立于同行之中，半年之后，他便由深圳市五金矿产进出口公司副经理升任为经理，后来又调到江南贸易公司工作。
    彭金寿在信中讲了一句意味深长的话：“我这个兵没有白当。”在他眼里，军营里学到的本领在地方几乎全能用得上。当他按照部队的习惯上任后逐一走访本公司100多名职工家庭时，一下子把领导和群众的关系拉近了；当他把“敌变我变，先变于敌”的战略战术原则用到外贸经济中的时候，迅速改变了被动局面，月利润由5万元提高到10万元；当他把“知彼知己，百战不殆”的指挥艺术运用到对外经济活动中时，解决了十几起棘手的外贸交易中的难题。在全国企业经理、厂长统考中，他把复杂的外贸经济管理，按指挥打仗的程序重新编排，独出心裁地搞了这样一套业务顺序：摸敌情（摸商情）、定下决心（生意做不做）、兵力火器布置（组织财力、人力履约）、战斗实施过程的协同和调整（处理交易中的意外情况）、统计战果（计算经济效益）、战斗总结（工作总结）。在3个月的复习考核中，他这个“门外汉”出人意料地超过了众多的“老财贸”，跻身于全国20个优异成绩的厂长、经理中。
    彭金寿的突出成绩引起广州军区司令员张万年的重视，他拍拍彭金寿的肩膀说：“你要把自己的体会写出来，让部队也受受教育。”他写了，题目是：《浅谈打军事仗与打经济仗的组织指挥》。该文发表在《国际商报》上，立即引起强烈反响。一位外商说：日本经济界特别重视学习孙子兵法和《三国演义》，看来中国也要出现一批懂军事谋略的经济家了。
    最近，笔者见到彭金寿。当他得知他原来所在的师发出了向他学习的《通知》，并向全师转发了他的来信以及撰写的文章时，心情特别激动。临别时，他希望通过我告诉在部队的指战员：一定要安心习武练兵，良好的军事素质不论是保卫四化还是建设四化，都有用场。
〖-ZW/正文〗
