〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余江县关心支持县中队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程红义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作江西余江县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，一幢楼房在江西省余江县武警中队院内破土动工，至此，在一年半的时间里，余江县已拨出专款6.6万多元，为县中队解决实际困难8大项。
    余江县党政部门坚持“用兵与养兵一致”的方针，热情支持县中队的建设。去年，县委书记黄俊了解到战士们冬天盖着单薄的被子睡觉，马上决定从县财政局拨出专款1300元，给每个战士买了一床新毛毯。去年夏天，县委又拨出2600元，为中队买了12台电扇，并将所有的门窗都安装上了纱门、纱窗。今年3月，中队为了解决蔬菜自给，垦荒种菜，可是菜种下去不久就被群众的鸡、猪糟蹋了，县公安局长官西棉见状后，从公安局的资金中拿出1300元给中队的菜地砌起了高围墙。6月，县政府和县公安局又联合拨出专款6万余元，给中队建新房，再过几个月战士们就可住进宽敞、明亮的新房了。
    县中队为了感激党政部门的关怀，认真完成各项执勤任务，为维护余江县的社会治安积极作贡献。这个中队从1985年以来，连续3年被江西总队评为先进单位，多次被鹰潭市支队评为先进执勤中队。 （程红义）
〖-ZW/正文〗
