〖ZQ/总期〗11180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警北戴河疗养院热情接待老干部暑期休养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言午〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警北戴河疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入暑期以来，武警北戴河疗养院已有近300余名同志前来休养，这些同志绝大多数是在公安保卫战线、边防哨卡战斗了几十年、如今已退下来的老同志。疗养院的工作人员努力做好他们的接待工作，使这些老同志深感温暖如家。
    北戴河疗养院虽然目前仍处在边兴建边接待阶段，但疗养院的同志为了给休养员创造一个舒适优美的环境，他们及早安排，统筹计划，赶在暑期前加班加点地整理院区，使疗养院内花木葱茏，布置有序，给休养员创造了一个赏心悦目的环境。吃、住、行、玩，是疗养接待工作的主要环节，疗养院虽然接待任务繁重，人手紧张，但由于他们实行了院领导统揽全局、具体工作责任到人的科学管理方法，使得游览、海浴、食宿等每项接待工作都安排得很好。许多老同志高兴地说自己的疗养生活是：吃得满意，住得舒畅，行得方便，玩得痛快。（言午）
〖-ZW/正文〗
