〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦努阿图总理卡凯塞斯会见王冠中〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏瓦1月18日电 昨天上午，瓦努阿图总理莫阿纳・卡凯塞斯在瓦努阿图维拉港会见了正在这里访问的中国人民解放军副总参谋长王冠中。
    卡凯塞斯认为，中国的发展为瓦的发展和建设树立了很好的榜样。卡凯塞斯重申瓦政府将继续坚持一个中国政策。
    王冠中说，中方对中瓦关系的发展感到满意，对中瓦友好合作发展充满信心。中瓦军事关系虽然起步较晚，但发展顺利。中方高度重视与瓦机动部队的关系，愿与瓦方共同努力，进一步密切两国军事领域的交流与合作，为两国总体关系的发展做出积极贡献。
    同日，王冠中还与瓦努阿图代理警察总监约翰・塔利奥、瓦机动部队司令乔布・埃绍进行了会谈，就深化中国军队与瓦机动部队之间的合作进行了深入探讨。
    驻瓦大使谢波华会见时在座。
〖-ZW/正文〗
