〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批日军侵华罪证在济南首次公开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南1月18日电 （记者王志）18日，济南警察博物馆正式对外开放。在专门设立的日军侵华自述罪证展区，由日本人酒井省一在华拍摄和保存的300多幅日军侵略中国、残杀抗日志士及日军在中国和太平洋战场活动的照片首次公开，从侵略者角度自证了日本军国主义的累累罪行，成为日军侵略暴行的铁证。
    出生于日本长野县上伊那郡饭岛村的酒井省一，曾任伪满洲国长春市警察署摄影师及日军随军摄影师。1953年1月19日，被中国人民解放军济南市警备司令部（济南市人民政府公安局）军事法庭判处有期徒刑10年。
    此次首度公开的300多幅原始照片和底版，内容涵盖的时间涉及日本侵占中国东北、华北、华中和华南，以及偷袭美国珍珠港等各个历史时期。
〖-ZW/正文〗
