〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎总统要求军队保护黎叙边境城镇安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特1月17日电（记者刘顺）黎巴嫩总统苏莱曼17日要求黎巴嫩军队和安全部队采取一切必要措施，保卫黎巴嫩边境城镇安全，使其免遭来自叙利亚方向的火箭弹和炮弹袭击。
    苏莱曼是在黎巴嫩东部边境地区17日遭到多枚火箭弹和炮弹袭击并造成众多人员伤亡后作上述表示的。他当天发表声明说，保卫黎巴嫩边境地区及民众安全和使其免遭来自任何方面的侵犯是当务之急。他呼吁黎巴嫩有关派别不要卷入叙利亚危机之中，因为这将使黎巴嫩人为此付出生命和财产损失的昂贵代价。
    黎巴嫩看守政府总理米卡提当天也发表声明，谴责黎巴嫩边境地区遭到来自叙利亚方向的火箭弹和炮弹袭击，要求军队担负起保卫国家领土和人民安宁的责任。
    同一天，黎巴嫩军队司令让・卡瓦吉在贝鲁特强调，黎巴嫩军队决不允许任何人把黎巴嫩变成叙利亚以及地区冲突的战场。他表示，黎巴嫩军队将继续反对和打击任何形式的恐怖主义。
    黎巴嫩军方17日发表声明说，当天上午，与叙利亚接壤的黎巴嫩东部地区共遭到来自叙利亚方向的20多枚火箭弹和炮弹袭击，其中至少有6枚火箭弹落入阿尔萨勒镇的一个居民区，造成至少7人死亡，其中5人是2至11岁的儿童，另有15人受伤。
〖-ZW/正文〗
