〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋打赢就要敢担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某机步旅旅长徐龙奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云飞/姜玉坤/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011900102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记沈阳军区某机步旅旅长徐龙奎
    ■张云飞 本报特约记者 姜玉坤 本报特约通讯员 仲崇岭
    “敢闯，敢干，敢担当。”熟悉徐龙奎的人，这样评价他。
    徐龙奎，沈阳军区某机步旅旅长。凭着强烈的使命感，他带领部队完成了实兵演习、夜战夜训试点、战法创新演示等大项军事任务20多次，破解数十种新老装备信息链路难题，本人被评为“全军爱军精武标兵”，荣立一等功，所在部队被评为“全军军事训练一级单位”。
    军人就是一颗上膛的子弹
    2010年3月，任旅长第9天，徐龙奎做出一个决定：“把弹药从弹药库搬进营区。”
    此言一出，众人哗然。徐龙奎却认准一个理：“军人手中有枪没弹，一旦有紧急情况怎么办？”
    搬！一箱又一箱通用弹药被搬进了新建的营弹药室。
    随后，徐龙奎又对战备物资储备进行 “大变革”：把平时储存在各个库房的指挥器材、战斗装具、生活保障3类14种个人物资全部班储化；把存放在旅机关的野战给养单元、野战食品、战救药材等物资下发连队，
    装箱打包实行连储化；各种战车的专用器材及附属工具随车储备……从此，全旅官兵战备拉动时间大大缩短。
    “军人就是一颗上膛的子弹。”这是挂在徐龙奎嘴边的一句话。他与士兵一样，每天脚蹬战靴，身着迷彩；战备背囊始终放在床头，携行物资一应俱全；连续4年每周组织全旅官兵战备拉动，雷打不动、风雨无阻……
    “作为军事指挥员，在关键时刻就是要敢于担当。”发现部队冰雪路长距离机动能力较弱，徐龙奎立即决定组织一次长距离昼夜冰雪路大机动。
    隆冬时节，天降大雪，徐龙奎率领官兵，带着铁甲战车向塞北荒原挺进。三天两夜，部队在险象环生的冰雪路上持续机动，人困马乏，有人建议途中休整一夜。
    “睡觉？”徐龙奎下令：继续前行，到达隐蔽地域后，连夜构建工事……
    敢啃硬骨头，才能练得骨头硬
    盛夏时节，电闪雷鸣，暴雨如注。沿着陡峭崎岖的山路，徐龙奎率官兵驾驶刚刚配发的一批新型轮式步战车，在被誉为“死亡之谷”的某地进行大穿插。（下转第二版）（上接第一版）
    “这里山路陡峭，泥石流、洪水随时可能发生，稍不留神就会车毁人亡。”见徐龙奎在这里摆兵布阵，来蹲点的一名上级机关干部提醒他说。
    “敢啃硬骨头，才能练得骨头硬。”从盛夏到隆冬，徐龙奎与官兵一道，带着新型装备与强降雨、山洪、暴风雪斗智斗勇，练机动，练战法，练谋略……
    200多个日夜，他们先后实兵实弹演练30余次，摸索出数千组作战数据，创造了当年组建先遣战斗群当年实现转型，换装半年多时间就形成战斗力的佳绩。
    闻此，一位军事专家赞叹说：“真不愧为‘暴风雨部队’！”徐龙奎所在部队战争年代曾创造闻名全军的“6个第一”，被敌称为“暴风雨部队”。
    夜间打实弹，一直是制约部队战斗力提高的瓶颈。徐龙奎决定碰碰这个难题――组织部队拉上新装备夜间实弹射击。
    夜色如墨。新式反坦克导弹、新式防空导弹轮番上阵……历时3个半月持续不断的夜间射击训练，徐龙奎带领部队梳理出了一整套夜间实弹射击数据，探索出多项夜间战法。
    子弹从官兵头顶嗖嗖飞过
    这是一次难得一见的实兵实弹演练。
    官兵向前冲锋，徐龙奎下令：迫击炮、步战车、机枪、冲锋枪在同一轴线上超越射击！一时间，子弹、炮弹从官兵头顶嗖嗖飞过……
    类似这种“同一进程、同一轴线、兵火一体”训练方式，仅去年一年，徐龙奎就接连搞了七八次。
    “这种打法，危险系数增加！”看完演练，一位军事专家说，“不过，采用这种对抗模式和方法组织训练才更贴近实战！”
    去年冬，上级刚刚配发一批新装备，徐龙奎就决定搞破冰泛水试验训练。
    寒风中，沉重的步战车一台接一台驶上冰面，压得河冰四裂，突然，轰鸣着的步战车破冰入河……
    勇担当，不怕险，几乎成了徐龙奎的代名词。去年4月，旅里组织实兵实弹训练，正值天降大雾，能见度极低，有人建议取消演练。
    “如果眼前就是敌人，他们会等浓雾散去再打我们吗？”徐龙奎不是莽夫，一番科学周密的部署后，果断下令：“打！”
    只见一枚枚反坦克导弹呼啸而去，精准击中目标。此次演练，探索出了浓雾条件下多种新型武器射击的方法路子。
    上图：徐龙奎在训练中。
    董 坤摄
〖-ZW/正文〗
