〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军保卫部长会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海峰/董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日电 杨海峰、记者董强报道：1月17日至18日，全军保卫部长会议在北京召开。会议认真学习贯彻党的十八届三中全会、中央政法工作会议和军委扩大会议精神，按照全军政法工作会议部署要求，总结工作，分析形势，对新年度任务作出安排。
    2013年，全军和武警部队各级保卫部门坚决贯彻习主席和军委、总政决策指示，围绕实现强军目标，自觉强化使命担当，紧紧扭住防范重大安全问题，有效履行预防和打击职能，狠抓各项工作落实，确保了部队高度集中统一和安全稳定。
    会议提出，做好今年保卫工作，要按照全军政法工作会议部署要求，牢牢把握党在新形势下的强军目标，突出防范重大安全问题，坚持抓基层打基础、抓规范促落实、抓作风强队伍，为推进军队建设、改革和军事斗争准备提供安全稳定环境。
    全军各大单位保卫部长、保卫处（组）长参加会议。
〖-ZW/正文〗
