〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗“郅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    很少有运动员像王治郅一样，在他身上交织混杂着国人自相矛盾又取舍不定的情感。
    作为“96黄金一代”最后一位还奔跑在CBA赛场上的球员，王治郅不仅是那段光辉岁月仅存的视觉象征，也是中国男篮历经几代更迭的传承见证。他的每一次上场，都是篮球“梦想不老”的又一次演绎和延续。尽管脚步不再如往昔轻盈灵动，可他飘逸的球风和细腻的球技，依然在球场上勾画着当年那个“追风少年”的身影。
    但他可以追逐着风，却终究跑不过岁月。一句“太累了”，诉尽了37岁的大郅同时间和身体抗衡的艰辛，还有对年迈父母健康的时刻牵挂，让人不忍看到他继续在“忠孝”间做出艰难的抉择。
    旗“郅”
    本报记者 柴 华
    纠结，或是当下球迷看待大郅未来的一种普遍心态，这凸显的恰是大郅之于八一男篮和中国男篮的价值与意义。作为中国篮坛无可争议的一面旗帜，王治郅的存在，不仅在于高快兼具的他初现篮坛时带给中国篮球界的欣喜若狂，18年前在亚特兰大奥运会上横空出世时的少年得志，以及13年前成为“NBA亚洲第一人”时的意气风发，更在于走过风雨、几经摇曳后，他仍以一己之力捍卫着“铁军”的尊严奋勇向前，用屡屡在危难时刻力挽狂澜砥砺着中国篮球的梦想前行。
    有些运动员引人喜欢，是因为他们带给国家和民族至高的荣誉；有些运动员引人喜欢，是因为他们会激起你内心深处层层的波澜。一个有故事的王治郅，应该是属于后者。
    “我打球的最后几年，身边还有刘玉栋、李楠、范斌、张劲松。可轮到大郅的时候，身边完全是清一色的年轻人。”
    ――八一男篮主帅阿的江
    很难想象，如今的八一男篮主帅阿的江，曾是王治郅的队友，两人还住过同一间宿舍。那是八一男篮延续辉煌的一段峥嵘岁月，阵中的“中国魔术师”阿的江、“战神”刘玉栋、“眼镜蛇”范斌、“拼命三郎”张劲松和“小李飞刀”李楠，无不是中国篮坛响当当的人物，更占据着国家队的半壁江山。加上初露锋芒的王治郅，“铁军”一时风头无二，从中国男篮职业联赛元年伊始，连续6年包揽总冠军，“八一王朝”由此奠基。
    但此刻的王治郅，即使在1999-2000赛季荣膺常规赛和总决赛双料MVP，2000-2001赛季总决赛在已经崛起的姚明面前拿下40分和11个篮板，却依然不是八一男篮不可或缺的角色。因为，那时的八一男篮“不是一个人在战斗”，拖着残腿却不乏勇猛刚毅的刘玉栋、拥有三分绝技的李楠以及“勤能补拙”最好的演绎者张劲松，仍能联袂带领老辣的“铁军”在联赛和全运会中上演一幕幕“铁血传奇”。
    只是，面对广东队异军突起的年轻气盛，英雄迟暮的八一男篮开始有些力不从心。在广东队连续三个赛季将总冠军收入囊中后，CBA王朝的更迭似乎已不可避免，特别是当2006-2007赛季广东男篮步入巅峰，杜锋、王仕鹏、朱芳雨如日中天，易建联成为王治郅、姚明之后国内中锋第一人，任凭谁面对这样的对手，都很难对联赛总冠军有“非分之想”。
    可广东队的兵强马壮和三连冠所累积起来的霸气都挡不住一个人的回归。2007年3月28日，八一男篮以总比分4比1击败广东队，王治郅高高举起属于王者的“至尊鼎”。
    原来，一个王朝的复辟只需要一个人和一年的时间。
    此时笑意盎然的王治郅，右眼眶还有些红肿。那是广东队外援积臣在总决赛中给他留下的“纪念”，似乎也在暗示着这份荣耀的背后并非一片坦途。那个赛季，八一男篮的“定海神针”刘玉栋已经退役，曾和大郅并肩作战的李楠和张劲松饱受伤病困扰，离开几年后的大郅与队友磨合也需要时间，这一切都让外界对“铁军”的前景并不看好，八一男篮也一度排名联赛中游。但李楠、张劲松和大郅的经验、技术、意识和默契，依旧支撑起整个八一男篮挺过难关，特别是大郅在内线的无可匹敌，让唐正东、易建联、外援科尔曼等强力中锋无从应对。总决赛对阵广东队，又是王治郅数次在比分落后时尽显王者之气将比分反超，最终让八一男篮在阔别三个赛季后再度登顶。
    如果时光定格在此刻，王治郅的“戎马生涯”已然无憾。但岁月依旧无情地在流逝。
    “我打球的最后几年，身边还有刘玉栋、李楠、范斌、张劲松。可轮到大郅的时候，身边完全是清一色的年轻人。这种情况下仍然选择坚守，压力与困难是旁人无法想象的。”
    阿的江的一席话，道出了八一男篮在拿下第八个CBA总冠军后，王治郅开始面临的前所未有的困境。张劲松和李楠相继退役后，大郅责无旁贷地扛起“铁军”的大旗。但随着联赛职业化进程的加剧，缺少了“左膀右臂”的王治郅，身旁是青黄不接亟待成长的年轻选手，面对的是其余各队来势汹汹的强劲外援。J・R・史密斯，马布里，阿里纳斯，麦迪……CBA各队走马灯式的外援更替名头越来越响亮，内援流动也越来越活跃。唯有八一男篮，依旧是大郅带着一群小将“以不变应万变”，以联赛唯一的“全华班”阵容在夹缝中挣扎，抵挡一波又一波的冲击。
    没有哪个运动员会希望以如此窘况来作为自己职业暮年的记忆，球迷们也开始以“看一场少一场”的感慨来表达对大郅的不舍。但当媒体和球迷一次又一次情不自禁地以徒呼奈何的悲壮来看待王治郅的每一次上场时，王治郅的回应却是老而弥坚，不断书写传奇。2013年2月3日，王治郅在自己的第395场联赛比赛中拿到个人总得分第9000分，成为继朱芳雨之后的CBA“9000分第二人”。但要知道，朱芳雨的9000分是在他的第524场比赛中才拿到的。
    只要部队召唤，只要球队需要，尽管同时代的队友和对手已经相继离开球场，但调侃自己“发挥余热”的王治郅还在坚守。19年的光阴呼啸而过，从“军辽”争霸到“军沪”对抗再到“军粤”较量，直至现在外援几成“主角”，CBA联赛的面孔换了一拨又一拨，但唯一不变的，是那个“老兵”奔跑在球场上的高大身影。
    “从我开始打球的那一天起，目标就是成为像王治郅一样优秀的球员。”
    ――姚 明
    很多年后，想起王治郅，脑海中最先闪现出的或许是这个场景：
    2010年广州亚运会的男篮冠军领奖台上，王治郅脖子上挂满全部12枚金牌，独自接受台下11名队友的“顶礼膜拜”，脸上堆满憨笑。
    这是中国男篮历史上绝无仅有的一幅画面，恐怕也是中国篮坛空前绝后的一种荣耀。
    尽管此时的王治郅，已经走过他职业生涯中最好的时光。
    从先天条件而言，身高出众同时无比灵活的王治郅，填补了几代中国篮球人所欠缺的篮球基因空白，攻守兼备并且篮球智商出众的他，也一度承载着这些篮球前辈们无比的希冀。从1996年亚特兰大奥运会上惊艳亮相与“96黄金一代”并肩帮助中国男篮史无前例地闯进前八，到1999年的NBA选秀大会上被达拉斯小牛队选中，成为首位登陆NBA的中国球员，那个时代的王治郅，几乎是所有中国篮球运动员追赶的目标，以至于姚明在自传《我的世界我的梦》中这样写道：“如果没有王治郅的话，我的事业不会有今天这样的发展，因为从我开始打球的那一天起，目标就是成为像他一样优秀的球员。”
    但直到2006年世锦赛，姚明在与塞内加尔队的小组赛一役中精疲力尽咬牙坚持时，听到身后的大郅喊到“我给你补，我没有犯规”，也许才对大郅的“优秀”有了更深层次的理解，“就像在沙漠里走了十天后喝到了第一口水。”
    “中国男篮能锦上添花的人有，但是像大郅这样能雪中送炭的人不多。”这是“96黄金一代”后卫李晓勇对回归后的王治郅中肯的评价。
    彼时的王治郅已经越过自己的巅峰状态，中国男篮也发生了翻天覆地的变化，有了“新核”姚明，又有了接班人易建联，使得大郅的角色随之发生“位移”，更多的是以“第六人”的角色在这两名强势内线的转换间不停调整着自己的位置。
    可这并不意味着大郅不再被信任。相反，正是大郅凭借多变的得分手段和丰富的经验，在关键时刻屡屡从容亮剑帮助中国队一次次化险为夷，让他成为中国男篮的精神支柱。
    2006年亚运会决赛，是他独得28分帮助球队时隔8年再夺亚运会金牌；2008年北京奥运会，是他“辅佐”如日中天的姚明让中国男篮再度闯入奥运前八，更在小组赛与世锦赛冠军西班牙队的一战中，奉上了荡气回肠几乎改写历史的神勇表现；2009年亚锦赛决赛，还是他在中国男篮雪崩一样的溃败中，试图以一人之力挽回败局；2010年广州亚运会当姚明和易建联双双缺阵时，又是他在决赛刘炜的关键上篮被盖，2002年釜山亚运会噩梦即将重演时，拖着疲惫的双腿跟进补篮命中，最终锁定胜局。
    “那时边上还有个韩国队的后卫跟着，我的腿也累得根本迈不动了，现在回想起来都不知道哪里来的力气和速度。”赛后王治郅无法解释自己那一刻的神奇发挥，但正是他内敛含蓄的外表下这种不言自明的斗志和责任感征服了队友，由此上演“顶礼膜拜”的感人一幕。
    也许是所有人都希望“老男孩”的职业生涯至此功德圆满，王治郅从国家队“被退役”的消息此后再三传出。但大郅还是接连出现在2011年亚锦赛、2012年伦敦奥运会和2013年亚锦赛中国男篮的大名单中。是的，即使姚明、易建联、王哲林这一代代后人的崛起掩盖住了他的光芒，即使岁月带走了他的锐气，但没有人会怀疑大郅依旧是篮球场上最令人胆寒的对手，依旧期望着危急时刻他灵光乍现的致命反击。
    “我只是篮球的一个守望者，留着心中的一块净土来告慰自己，并希望给中国篮球多做一些贡献。”
    时间几乎能吞噬一切，但有些人对梦想的执念，能让时间望而却步。王治郅之于中国篮球，无异于此。
    刊图设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
