〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国监控改革难平争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马17日高调宣布了对国家安全局情报监控项目改革的决定。说是改革，千呼万唤始出来的其实只是微调，并且奥巴马坚称不会从根本上改变美国情报监控现状。目前来看，“棱镜门”事件后监控项目引发的争议很难因此而平息。
    在讲话中，奥巴马将半数时间用来强调监控项目的合理性，声称项目的初衷是应对“9・11”事件呈现的问题。不过，美国民众关切的显然不是对恐怖分子的监控，而是所有民众都可能受到监控这一威胁，因为国家安全局显然“走得太远了”。
    美国媒体报道称，美国国家安全局每天在全球搜集两亿条短信，这些信息没有固定对象，跟搞恐怖活动八竿子打不着的美国民众都可能成为监控对象。华盛顿邮报-美国广播公司此前的民意测验表明，约68%的民众认为，国家安全局搜集电话记录和互联网数据侵犯了隐私权。
    奥巴马提出国家安全局监听项目开启“转型期”，暂停大规模搜集和存储美国公民电话记录，并称“我提议的改革应该给民众更大的信心――他们的权利正得到保护”。
    然而，民众是否具有更大的信心却不由奥巴马说了算。新美国基金会开放技术研究所所长萨沙・迈因拉思认为，奥巴马并没有触及很多关键问题和改革，把很多争议踢给了国会或其他官员。参议员兰德・保罗表示“失望”，并将继续对国家安全局发起法律挑战。
    奥巴马还表示，将寻求不由政府来存储美国公民电话记录。这个方案也有换汤不换药的味道。参议员赫勒・迪安就担心，这只是将侵犯隐私的责任从政府转移到了私人公司身上。
    在对外监控方面，奥巴马声称，不能对亲密盟友领导人实施电子监控，但美国情报机构将继续针对外国政府的情报搜集，美国也不会仅因为自己情报工作更高效而道歉。
    这样的措辞能否挽回盟友及国际社会对美国的信心，实在需要打个大大的问号。深受美国监控之苦的德国和巴西的态度就能说明问题。
    德国政府表示要好好研究奥巴马的措辞细节，而德国民众在推特上的反应就不无揶揄了：“很高兴地知道，将来当上总理就能躲过（美国的）监控啦！”
    巴西参议院一个专门调查美国监控行为的委员会成员瓦妮莎表示，除了美国总统的言辞，全世界更想要的是美国“尊重他国主权的具体行动”。
    “棱镜门”事件后，美国国家安全局在美国国内以及全球的监控范围之广、程度之深令世人震惊，也引起广泛批评。内外压力之下，奥巴马给国内和世界的“交代”姗姗来迟，且坚持自己的说辞，毫无道歉和忏悔之意。
    看来，在信息安全领域，指望“守鸡舍的狐狸”发善心只能是空想，世界各国除加强内功达到“自身硬”之外别无他途。
    （据新华社北京1月18日电 记者任海军）
〖-ZW/正文〗
