〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第26集团军某摩步旅通过身边事学法明理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法制课帮新兵“修枝打杈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙树志/冯夫涛/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    孙树志 冯夫涛 本报特约通讯员 岳立新
    关系“铁”，交往不随意
    坐一个车皮入伍的同学大李和小李，这几天竟然打起了“冷战”，两人碰面招呼也懒得打了。
    原来，去年12月份，大李报名参加自考学历升级，向小李借了1000元钱。最近，小李打算给父母买过年礼物，请大李抓紧还账。大李马上更正说，他早已还过了。小李说，你后来不是又借过一次吗？大李说，当时很快就还了。平时，两人觉得关系“铁”，从没打过借条。而今，谁都觉得自己没记错，结果好朋友竟成了“冤家”。
    该旅四营大学生新兵小黄和小朱，从小学到高中一直是同班同学。小黄的女朋友，也是两人高中时的同学。值勤、训练之余，小黄和小朱无话不说。前不久，小朱看到小黄女友的一封来信，用手捏了捏，感觉好像装有一张照片。他认为反正是老同学，便随手撕开信，还把照片拿给战友们传看。小黄从炊事班帮厨回来，见信件被人撕开，信与照片都不在里面，气得满脸通红，冲着小朱喊道：“谁让你看我的信和照片？你有什么权利随便拆别人的信？”大家一看气氛不对，纷纷四散走开。从那天起，两人关系一下降至冰点。
    该旅针对这些发生在官兵身边的事，用 《民法通则》和 《邮政法》教育引导新战士知法明理：经济往来作为一种契约，要有规范的借据；个人信件受法律保护，藏匿、私拆他人信件都属于违法。他们还举一反三，联系战备训练实际，用法律法规对军人行为进行规范，引导大家分清是非界限，做到有令必行、有禁必止。
    拍合影，内外须有别
    1月13日，这个旅对两名新战士擅自到车炮场拍照纪念一事进行通报批评，以此为例展开保密教育。刚下连不久的新战士意识到：年关临近，更要紧绷安全保密弦。
    下连后，新兵有更多机会接触各类大型武器装备。马上就要过春节了，两名新战士准备给家人邮寄照片，兴致勃勃地举着数码相机与火炮、车辆等武器装备合影留念。这一幕，恰好被在车炮场担负巡查任务的士官张川川看到。他当即制止，坚持要把相机内相关照片全部删除。两名新战士认为张川川多事，竟不以为然。无奈之下，小张向上级报告。
    营教导员王晓亮认为，两名新战士违反保密规定，责令连队公开处理。随后，王晓亮顺藤摸瓜，发现类似现象并非个别。有的新兵下连后私自请地方人员帮助制作含有部队番号、代号、电话号码的通讯录；有的搜集不少班长编写的教案资料，准备到地方装订成册。
    该旅及时对这些做法予以纠正，同时批评教育相关责任人，组织开展以“筑牢思想防线，严守军事秘密”为主题的安全保密教育。他们采取集中授课、专题辅导、知识竞赛和讨论交流等形式，组织刚下连的新战士学习《中华人民共和国保密法》《中国人民解放军保密条例》等法律法规，组织观看法纪教育警示片、举办安全保密图片展等活动，切实筑牢官兵的保密防线。
    讲义气，更要守底线
    春节将至，抢劫、使用假币等类型犯罪比例增加。旅政治机关引导官兵提高防范意识，同时对年轻人激情犯罪做了针对性预防。他们组织220名刚下连不久的新战士，到驻地一家人民法院旁听庭审，法庭审理的地方青年顾某酒后打架故意伤害一案，使新战士对激情犯罪的后果有了更清醒的认识。
    “平时不小心，哥们义气也害人！”新战士小张回忆入伍前过节买鞋上当受骗的经历，感慨地对战友们说。当时，他找店方退货发生争执，冲动之下差点酿成祸端。
    “法律越来越成为现代人的生活准则，作为新时期军人，我们不能当法盲，要当好法律的履行者、维护者和受益者。”毕业于山东临沂师范大学法学专业的大学生新战士侯云超，在讨论中表示：年轻人讲义气，也要守住底线。
    旅政治机关组织模拟法庭，由官兵自导自演，收到意想不到的效果。他们还在网上开辟“律师在线”“法律文库”等栏目，将法纪教育与官兵战备、训练紧密结合起来。针对春节临近，广泛开展“一事一议”活动，用身边人身边事学法明理，确保军营安全，履行好军人使命。
    插图：方 汉绘
〖-ZW/正文〗
