〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来队参观别违规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海斌/张继贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨海斌 张继贤
    “同志，请您出示证件。”
    “我是团保障处胡助理，这是我爸，以前也在这当过兵，现在想到车场参观一下，看看老部队这些年发生的巨大变化。”
    “对不起，这里是军事禁区，请您止步。”
    春节临近，陆军第41集团军某机步团装甲车场门口，发生了这样一幕：团保障处胡助理的父亲来队探访，胡助理介绍自己平日工作和部队现状，一时兴起，带着父亲来到团装甲车场参观。
    没想到，不仅被哨兵阻挡，还将情况报告给部队值班首长。胡助理认为，爸爸20多年前也在这支部队当过兵，老前辈来老部队看看新装备，不能算违规。
    第二天的团交班会上，团值班首长结合此事带领大家一起重温条令条例关于安全保密的相关规定，胡助理这才意识到自己违反了保密法规，随即做了检讨：“违规就在瞬间，泄密就在身边……”
    事后，团政治处保卫股以法律咨询站的名义，给每位官兵发放包含交友、通信、外出等方面的保密法规公开信，请大家共同遵守，谨防失泄密问题发生。
〖-ZW/正文〗
