〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国广受争议的秘密情报监控将作小幅调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥巴马坚称不会从根本上改变美国情报监控现状〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月17日电（记者孙浩）美国总统奥巴马17日宣布，拟对美国国家安全局广受争议的秘密情报监控项目作一定程度的调整，包括改革对内电话监听项目、承诺不监听盟友领导人等，但坚称不会从根本上改变美国情报监控现状。
    奥巴马当天在司法部举行新闻发布会，高调宣布自己对情报监控项目改革的决定，以期平息争议、挽回公众信任。但其决定主要是笼统的改革意向，细则还有待今后数月内由政府部门、情报机构拟定，部分内容更需国会批准。
    其要点包括：在对内监控方面，第一，奥巴马提出国家安全局对内电话监听项目开启“转型期”，暂停大规模搜集和存储美国公民电话记录的作法，寻求不由政府来存储这些记录的新方案，并下令司法部长霍尔德和情报部门在3月28日前拟定和上报新方案细则。第二，他提议国会批准组建一个由专业人士组成的小组，参加美国外国情报监控法庭对秘密情报项目的审批过程，以代表民众保护隐私的呼声。
    在对外监控方面，奥巴马承诺，情报监控必须以合法保护美国国家安全为目的，不能出于非反恐等安全需求而监控外国公众，不能对亲密盟友的领导人实施电子监控，以此挽回盟友及国际社会对美国的信心。但他强调，美国情报机构将继续针对外国政府的情报搜集工作，美国政府不会仅仅因为自己情报工作更高效而道歉。
〖-ZW/正文〗
