〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十番重现江湖古李p峰对决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 仇建辉
    “以子围而相杀，故谓之围棋。”
    楸枰争霸，黑白斗智。或，纵横捭阖，气吞山河；或，明修栈道，暗度陈仓；或，剑拔弩张，短兵相接；或，迂回出击，逐鹿中原。快意江湖，魅力无穷。
    经过3年多的风风雨雨之后，一代天骄古力九段和李世石九段之间的十番棋巅峰对决终于从传说变成了现实，十番棋也在销声匿迹70年之后即将于1月26日重现江湖。
    十番棋，也称十局棋，十局决胜。历史上，因为它将巨大的荣誉、风险和刺激集于一身，逐渐成为围棋江湖中极具传奇色彩的符号。
    这种形式的比赛在我国明清时代颇为流行，首推一代棋圣黄龙士与其学生徐星友共谱的“血泪十局”。黄龙士天纵奇才，18岁即以七战全胜的佳绩挫败老一辈国手盛大有，蜚声海内，其后更是所向披靡，被时人尊为清代“棋圣”。徐星友比黄龙士年长七岁，学弈较晚，但因勤奋钻研，成为名手。徐星友为求棋艺精进，拜比自己年幼的黄龙士为师，从受四子开始，步步紧追。待到受三子可与黄龙士一争胜负时，徐星友棋名已盛，与其他高手角技多有斩获，便认为自己已达“二手（被国手让两子）”高度。偏偏黄龙士心高气傲，认为徐仍属“三手”，两人遂约定以黄龙士让徐星友三子的棋份来一场十番棋大战，这就是围棋史上著名的“血泪十局”。
    关于结果，多数人认为最终是徐星友8比2大胜，不过也有人认为是黄龙士6胜4负。但无论如何，传世的“血泪十局”棋谱精彩度毋庸置疑，代表了中国古代围棋让子棋的最高峰水准。十局战罢，善于总结的徐星友思路大开，一跃进入国手行列。而黄龙士可能损耗过甚，逐渐不知所终，成为棋坛一段疑案。
    黄龙士之后，徐星友成为棋坛领袖，但他的统治并没能维持多久，很快就被两位横空出世青年才俊――范西屏和施襄夏取代。范西屏与施襄夏都是浙江海宁人，两人自幼师从当时名手俞永嘉，进步飞速。尤其是稍稍年长的范西屏，少年时期即展露出惊人才华，12岁与师齐名，16岁便称国手。施襄夏原本棋力稍逊，青年时期得到梁魏今、程兰如的指点，进入新天地，终享“天下第一手”之名，足以与范西屏抗衡。
    乾隆四年，范西屏与施襄夏在浙江平湖张永年的宅中进行了一次系列大战，因为平湖东门外有当湖，史称“当湖十局”。那一年，范西屏31岁，施襄夏30岁，正是阅历渐丰、精力旺盛之年，加上双方良好的私人关系，可以放下负担，下出最高水平。这十盘棋是中国古代座子棋的巅峰之作。范西屏棋风灵动，极擅弃子，大局观举世无双。施襄夏棋风严密，计算深远，韧性极强。两人此番对战，将各自风格展现得淋漓尽致，观者无不叹服。钱保塘《范施十局序》写道：“虽寥寥十局，妙绝今古。”更为神奇的是，世传的“当湖十局”棋谱，范西屏与施襄夏各胜五局，平分秋色，真正的棋逢敌手！这在世界围棋史上也是难以再现的一幕。
    日本的升降十番棋则更为残酷，如果一方净胜超过四局，比分落后方将被“降格”，即在棋份上降一级。“身为棋手，死在棋盘上是死得其所”。有时，比赛甚至加入了血腥味道，到了棋盘上的胜负决定两位对局者生死的地步。如二世本因坊算悦与安井算知为争夺名人棋所，双方竟舍出性命来做赌注进行十番棋较量。就是在早已抛却生死赌注的“镰仓十局”中，木谷实在与吴清源的首局比赛中仍然因为过度紧张而鼻血难止，堪称真正的“沥血之战”。
    从1939年开始的15年间，著名华裔棋手吴清源曾经以“悬崖边的决斗”十番棋的方式横扫整个日本棋坛，将包括木谷实、桥本宇太郎、藤泽朋斋、坂田荣男等当时日本最炙手可热的实力派选手全部打得降级，确立了自己棋圣的至尊地位，也将“十番棋”推上了巅峰。
    纹枰论道，古李手谈，十番重现，巅峰对决。2014，飘然而至，战鼓声声震碧天，阡陌之上舞翩跹……
    然而，斗转星移，“镰仓十局”70年后的古李十番棋，早已淡去了“你死我活”的剑拔弩张，更多的是英雄相惜的温情和世纪名局的期许。
    “输给你，赢了世界又如何？”棋逢对手，将遇良才，古力与李世石两位旷世“棋才”正在为我们演绎着现实版的江湖恩怨。
    在古力和李世石的身上，积聚了太多的巧合：同在1983年出生，同在1995年入段；两人的生日一个是2月3日，一个是3月2日，如此的契合与颠倒对峙，似乎已经注定了彼此是一生的宿敌。此外，古力李世石之间35盘的激斗，结果17胜17败1和的巧合战绩，也是促成本次十番棋的前提。唯有势均力敌者，方配得上十番棋。俨如西门吹雪之于叶孤城，苗人凤之于胡一刀，李世石与古力，这对同龄人注定是一生之敌，也是一世的知音。
    一席手谈，风静波平看月明。缘何是现在？没能在两人正处于高峰期的2010年举办十番棋是一个遗憾，但如果当下要重温十番，古李之外，再无他人。90后主导的天下，是群雄并起的世界。莫说距离李世石的14冠、古力的7冠相去甚远，即使个人的第二冠似乎也是难以触摸。十番棋，根本望尘莫及。
    古力和李世石到底谁能笑到最后？“2014年我不会输，你准备好了吗？”与信心满满的古力相比，提出“赌博式”奖金分配方案的李世石却收起往日的锋芒低调以对，他坦言“胜负不那么重要，唯希望留下名局，让70年后的棋迷记住这场对决。”
    梦系黑白，执著19乘19道乾坤。然而组织方和撮合者的动机，绝不只为了决出当世第一人，他们在寻求一个远去的梦。上世纪80年代，当聂卫平在三届中日擂台赛上力挽狂澜，尤其第二届聂老一人连扳五阵上演惊天逆转，让这项古老的运动就此激发了多少国人胸中的热血？
    “略观围棋兮，法于用兵，三尺之局兮，为战斗场。”天圆地方，风云际会，纹枰博弈无止境，期待古李弈坛佳话传。
    图片： 古力 李世石
〖-ZW/正文〗
