〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看学员探家行囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011900702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    寒假在即，军校大学生回家带些啥？请看来自空军预警学院的一组镜头
    看看学员探家行囊
    本报特约记者 夏效生
    调查手记：
    了解新一代军校大学生的精神世界，探家行囊或许是一个视点。
    寒假在即，他们回家都带些啥？1月中旬，记者深入空军预警学院学员营展开调查。
    回收的400份有效调查问卷，清晰地勾勒了学员探家行囊的物品轮廓――
    80人准备给家人带黄鹤楼香烟、鸭脖子、周黑鸭、武昌鱼等武汉特产；60人给父母带了保暖内衣、围巾、皮鞋等生活用品；100人想带学习生活照片、视频等个性化礼物；120人想和家人分享军功章、荣誉证书、学习成绩单带来的自豪和喜悦……
    队干部说，比起往年，今年学员的探家行囊变轻了。带土特产、营养品等礼品明显少了，带能见证成长的军功章、获奖证书以及成绩单等物品的多了。
    行囊变轻了，开支变少了。往年相当一部分学员买东西花销最少都在五六百元左右，有的甚至高达千元以上。今年，学员们似乎更看重带回去物品的“附加值”。“父母不会在乎我们给他们带了多少钱的礼物，我们在军校的成长进步才是父母最希望看到的。”学员张嘉帆说。
    小小行囊折射时代变化，更蕴含成长密码。和学员聊天，你会发现，这些精心挑选的装在行囊里的物品，每一件背后，都有一段关于成长的故事。
    古秦弋：相册・成长
    一个相册，一张光盘。这是大三女学员古秦弋带给家人的礼物。
    古秦弋先后担任过院史馆解说员和晚会主持人。说起礼物，她有些兴奋：“我把自己担任主持和解说的照片视频做成相册光盘，让父母看看我的成长。”
    兴奋之余，古秦弋说起自己当选院史馆解说员那些事儿。当时正值院庆，作为替补队员的她没想到居然成为主力队员。
    选上之后，古秦弋才知道，解说员远没有自己想象的那样潇洒。那段日子，她沿着百余米的展厅反复锻炼。
    “现在想想真是赚了。周围的同学没有谁比我更了解学院的历史了。”眼前的古秦弋自信从容，她想告诉父母：“这所军校的光荣历史里，注定将铭记一段属于自己的青春。”
    汪波霖：军被・励志
    军被打进行囊带回家――学员汪波霖打算亲手叠出最美的“豆腐块”给妈妈看。
    每一名军人都有一个军被的故事。新训时，叠被子一直是汪波霖的痛。看着被子在班长手里三两下就变得有棱有角，可在自己手里却始终像块大面包。
    有人透露叠被子“秘方”――在被子里加硬纸板。汪波霖马上照办，却在检查时露了馅，受到队长严厉批评。感到委屈的他当晚给母亲打电话诉苦。
    一星期后，汪波霖收到老家寄来的快递――一床旧军被。原来，母亲为了给他减轻压力，听说旧军被好叠，特意托人买了一床……汪波霖鼻子发酸，心中一阵内疚。
    他没有用母亲寄来的军被，而是用它来激励自己。转眼假期来了，他想对母亲说：“当军人，就要像这被子一样棱角分明。”
    雷硕：心愿・担当
    大四学员雷硕准备带“一套军装、一双军用皮鞋和一支钢笔”给父母看。雷硕说，给父母展示这套伴随自己成长的东西，寓意“携笔从戎”――走自己的路。
    雷硕是部队生学员，父亲是空军某部一名领导干部，大家平时都开玩笑说他是个“关系兵”。一向不服输的雷硕认定“素质过硬才是进步的通行证”，一番苦学，如愿考上军校。
    报到时，他坚持独自去。可父亲不放心，执意要求送他。一路上，父亲苦口婆心地向他交代注意事项，可他压根儿没当回事。这种特殊关心让他感到非常不自在。
    这次回家，他特别想对父亲说：“让我走自己的路，我不会让你失望，更不会让部队失望！”
    熊智敏：军功章・感恩
    熊智敏悄悄在背囊里装了一枚二等功奖章。
    这个看起来清秀文雅的大四女学员绝对是个“学霸”。2010年，熊智敏以超出湖北省一本线60分考入学院。入学以来，不仅成绩保持第一，还先后两次在全国大学生英语竞赛中获得特等奖！为此，学院党委给她立了二等功。
    捧着这枚奖章，心情激动的熊智敏第一时间给家人打了电话。是父母让她从小养成了学英语的兴趣，是父母让她认识到：坚强的意志是成功的必备条件。
    如今，她想告诉父母：入学时自己定下永争第一的愿望初步实现了，将来下部队，还有无数个第一等她去赢取。
    “爸妈赞许的目光里，有我汲取不完的力量。”熊智敏说。
〖-ZW/正文〗
