〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博社村扫毒记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖键〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年12月29日凌晨4时至16时，武警广东边防总队1600多名官兵参战，军警3000多人联合行动，一举捣毁以陆丰市博社村大毒枭为首的18个特大制贩毒犯罪团伙，抓捕嫌疑人182名。
    1、静默集结
    没有一声汽车发动的声音，没有一道刺眼的亮光。几十台运兵车，全部停在距离村子3.1公里的开阔地。
    博社村占地约0.54平方公里，是全国有名的毒枭聚集、制作、贩卖毒品的地点。凌晨4时，武警官兵对每街、每巷、每个路口进行警戒、封控。
    月朗星稀，月光下的博社村像个大迷宫。七中队指导员李廷艳带领40人组成的尖刀排作为开路先锋，进入村庄扫障设标。从村头贯穿村尾8条分叉路、18个路口，他们仅用6分钟就完成全部封控任务。
    2、快速收网
    博社村南面距海边只有2.5公里，草丛、芦苇丛生，是不法分子闻风南下走水路脱逃的第一选择。边防机动支队二、三大队300多名精锐守在这里。
    “703，确定1号目标在3号点，你部机动力量马上增援抓捕！”机动支队三大队大队长郑国强带领官兵闻令而动，果断将兵力分组集中在3个嫌疑最大的窗口斜下方，依托掩体用强光手电集中照射窗内，形成密集的强光震慑之势。
    4时27分，头号嫌疑人被抓获。很快，2号、3号毒枭落网！黎明时分，已有156名博社籍毒枭及骨干分子悉数落网。外围封锁线牢不可破，嫌疑人无一逃窜。
    3、智拔毒瘤
    早6时许，六中队中队长赖绍昆带部分战士轮班休息。“小小的房子怎么有这么刺鼻的味道？”赖绍昆俯下身子，将背后木板堵死的小屋扒开一个小口子，钻进去。一间两平方米左右的木屋，竟摆放着坛坛罐罐、空调机、烘干机、发电机等。官兵又成功查获一个制毒窝点。
    七中队指导员李廷艳很快又锁定一座大门紧闭的六层宅院。果然，这座宅院四、五、六层层层均是制毒窝点。面对各种危险，17岁的列兵蒙林说：“一想到50克毒品就可毁掉一个人，缉毒扫毒的使命感责任感格外强烈！”
〖-ZW/正文〗
