〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记宗旨使命永葆政治本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一批党的群众路线教育实践活动巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第一批党的群众路线教育实践活动巡礼
    这是一次严肃的党内生活；
    这是对批评和自我批评优良传统的有力弘扬；
    这是解决作风问题的战略性举措；
    这是中国特色社会主义民主的生动实践；
    这是贯彻党的群众路线的集中行动。
    党的十八大作出在全党开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动的重大战略部署。
    经过充分调研、精心准备，2013年6月至2014年1月，第一批教育实践活动各项工作有序展开、扎实推进，取得重要阶段性成果，给全党以重要启示。
    实践证明，党中央关于开展教育实践活动的决策部署顺民意、得民心，完全正确，对活动全过程的领导坚强有力
    只有植根人民、造福人民，党才能始终立于不败之地；
    只有居安思危、勇于进取，党才能始终走在时代前列。
    站在新的起点、肩负历史重任，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体制定并带头落实关于改进工作作风、密切联系群众八项规定，有力推动党风政风改进，为开展教育实践活动作了思想动员、工作准备和行动示范。
    2013年5月9日，党中央印发《关于在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的意见》，明确这次活动中央政治局带头开展，从2013年下半年开始，自上而下分两批进行。
    6月18日，教育实践活动工作会议在北京举行，习近平总书记发表重要讲话，对全党开展教育实践活动进行部署。
    “全党同志要积极参与到活动中来，以实际行动密切党群干群关系，取得群众满意的成效。”总书记向全党发出号令。
    “照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”――中央提出，开展活动的总要求，对存在的问题不回避、不掩饰，不等不靠、立行立改。
    聚焦“四风”――中央提出，第一批教育实践活动要选准目标、集中火力，深入解决党内存在的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风问题，取得让人民满意的成果。
    “红红脸、出出汗”――中央提出，开展批评和自我批评，不绕弯子、直奔主题，真刀真枪提意见、满腔热情帮同志，触及思想、触及灵魂。
    子帅以正，孰敢不正。
    6月22日至25日，习近平总书记主持召开中央政治局专门会议，回顾总结贯彻落实中央八项规定情况，联系思想实际和工作实际，分析在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风方面存在的问题，开展批评和自我批评，研究提出加强作风建设的措施及有关制度规定。
    中央政治局常委同志建立联系点，这是示范带动和推进教育实践活动开展的一项重大举措。
    按照中央统一部署，习近平联系河北，李克强联系广西，张德江联系江苏，俞正声联系甘肃，刘云山联系浙江，王岐山联系黑龙江，张高丽联系四川。
    7月11日至12日，习近平总书记到河北调研指导，要求教育实践活动要调动领导干部和广大群众两个积极性，打牢学习教育和查摆问题两个基础，抓住整改落实和建章立制两个关键，着力增强思想自觉和行动自觉，切实做到不虚、不空、不偏，确保健康开展、取得实效。
    9月23日至25日，习近平总书记出席指导河北省委领导班子专题民主生活会，审阅省委征求意见情况、省委领导班子和党政主要负责同志对照检查材料，听取中央督导组汇报，与党政主要负责同志谈心谈话，听取领导班子及其成员对照检查发言并进行点评，提出指导意见。（下转第三版）（上接第一版）
    12月9日，习近平总书记在京听取河北省委教育实践活动总体情况汇报，要求确保整改成效让群众看得见、感受得到、大多数人满意，确保形成的制度行得通、指导力强、能长期管用，确保整个活动善始善终、善做善成。
    中央政治局常委其他同志也深入联系点省区实地调研，推动学习教育、听取群众意见；全程出席省区党委常委班子专题民主生活会，指导班子成员认真开展批评和自我批评；分别听取联系点省区活动情况汇报，督促抓住突出问题切实整改，指导建章立制持续整改。
    中央其他领导同志重视加强对分管领域的指导；兼任或担任省区市及部门单位一把手的党和国家领导人积极参加所在地区部门单位的教育实践活动，带头履行“第一责任人”责任。
    在中央政治局常委会领导下，中央党的群众路线教育实践活动领导小组及其办公室履职尽责，科学统筹谋划，精心组织实施教育实践活动。中央派出45个督导组，全程督导所负责地区部门单位的教育实践活动。中央主要媒体及各级各类媒体打出组合拳、集聚正能量，发挥思想引领和舆论监督作用。
    31个省区市和新疆生产建设兵团、128个中央和国家机关部门、15个副省级城市机关及其直属单位，15家中管金融企业、53户中管企业、31所中管高等学校认真贯彻中央部署，教育实践活动在第一批参加单位中扎实开展。
    各地区各部门各单位发扬“认真”精神，坚持问题导向，教育与实践并重，纠“四风”与建制度并举，做到了不虚不空不偏、不走过场
    禁微则易，救末者难。
    工作作风上的问题绝对不是“芝麻绿豆”般的小事，不良风气任其发展，就会像一座无形的墙把党和人民群众隔开，党就会失去根基、失去血脉、失去力量。
    第一批教育实践活动，以鲜明的特点，为党要管党、从严治党作出了最好的注解。
    学习教育贯穿始终――
    各地区各部门各单位采取个人自学、集中学习、专题研讨等方式，认真学习党的十八大、十八届三中全会精神，学习习近平总书记系列讲话精神，学习党的群众路线有关论述和著作。省区市党委常委班子集中学习7天以上，中央和国家机关、中管金融企业和中管企业、中管高校集中学习5天以上。
    同时，有的地区部门和单位组织党员干部深入基层，向群众学、向实践学；有的利用井冈山、延安、西柏坡等红色教育基地进行党的优良传统教育；有的以先锋模范为镜，学习焦裕禄、杨善洲、兰辉等先进典型；还有的组织反思近期查处的腐败案例，以自警促自省。
    聚焦“四风”找准问题――
    各地区各部门各单位采取群众提、自己找、上级点、集体议等方式，认真查找“四风”问题。省区市普遍听取意见3轮以上。中央和国家机关还委托派驻省区市的16个中央督导组征求地方的意见建议。中管金融企业、中管企业和中管高校普遍开通网上意见箱，注重深入一线员工和协作单位听取意见。
    梳理分析、对号入座、清晰成像。省区市梳理问题一般在200个以上，中央和国家机关一般在60个以上，中管金融企业、中管企业和中管高校一般在20个以上，并从普遍存在的共性问题中聚焦“地方病”和“部门病”。
    开展批评动真碰硬――
    为了组织召开高质量的专题民主生活会，各地区各部门各单位事先广泛开展谈心交心。一把手、班子成员、中央督导组等之间逐一见面，谈透问题、谈通思想，谈心谈话一般在2轮以上。
    班子对照检查材料由一把手主持起草，普遍召开3至4次党委（党组）会议集体讨论修改；个人对照检查材料自己动手撰写，一般修改4至5稿。
    专题民主生活会上，开展批评不放“空炮”“礼炮”。绝大多数领导干部主动亮出房产、配车、家属子女从业、秘书配备等情况，接受大家批评监督。
    立说立行狠抓整改――
    从清理文山会海、节庆论坛、超配公车、办公用房，到狠刹“舌尖上的浪费”“舞台上的奢华”“会所中的歪风”……各地区各部门各单位坚决落实中央八项规定精神，从活动一开始就坚持边学边查边改。
    锁定重点难点，开展专项整治。省区市着力整治“形象工程”“政绩工程”；中央和国家机关着力整治“跑部钱进”、审批难等问题；执法监管部门和窗口单位、服务行业着力整治执法不公、“门难进、脸难看、事难办”等问题；中管金融企业和中管企业着力整治铺张浪费、职务消费问题；中管高校着力整治学术行为不端、科研经费管理不规范等问题。
    同时，各地区各部门各单位统筹推进制度“立改废”，以建章立制巩固整改成果。
    党员干部的灵魂被触动，“四风”问题得到有效遏制，党的建设伟大工程积累了宝贵经验，获取了重要启示
    作风在抓，风气在变。
    国家统计局2013年11月在21个省区市开展的民意调查显示，87.3%的群众认为不正之风和腐败问题与以往相比有好转。
    数字背后，反映的正是第一批教育实践活动扎实推进的显著成效。
    ――思想信念进一步提升：第一批教育实践活动触动了党员干部灵魂，使党员干部更加自觉地把思想和行动统一到中央要求上来，更加打牢了践行群众路线的思想基础。
    ――“四风”问题有效遏制：各地区各部门各单位普遍精简会议30%以上、文件20%以上，减少节庆论坛展会、出国团组50%以上；普遍清理超配超标公车、超标办公用房，兼任多个职务的领导干部普遍只留一处办公用房，普遍取消违规配备的“O”牌车和军警号车……
    ――制度力量进一步彰显：从中央八项规定到《党政机关厉行节约反对浪费条例》再到《党政机关国内公务接待管理规定》等，中央出台一系列制度，加强顶层设计，标出“红线”、划出“雷区”；各地区各部门搞好配套衔接，把制度效力传递到“末梢神经”；截至2013年12月底，全国共查处违反中央八项规定精神问题24000多起，处理30000多人，给予党纪政纪处分近7700人……
    传承的是优良作风，收获的是人民信任。第一批教育实践活动以改进作风的实际成效取信于民，得到人民群众广泛支持和赞誉――
    从中央作出反“四风”重大决策部署，中央政治局带头制定并执行八项规定，人民群众看到了党中央抓作风转作风的坚定决心；
    从党员干部真查摆、真整改，言必信、行必果，人民群众看到了共产党人最讲“认真”的好传统；
    从违纪案件得到公开曝光、“问题官员”受到严肃查处，人民群众感受到正风肃纪的显著成效……
    群众路线教育实践活动为党的建设增添了无价的宝贵财富。
    这是最重要的经验启示――
    习近平总书记和中央政治局常委其他同志高度重视，亲力亲为，在每个环节和关键节点作出重要指示，中央政治局率先垂范，树立标杆，为深入开展教育实践活动指明正确方向、注入强大动力。这是确保教育实践活动取得显著成效的关键所在。
    这是新的历史条件下加强党的建设的重要遵循――
    必须把作风建设作为永恒课题，以密切党同人民群众的血肉联系为核心，及时解决影响党群干群关系的突出问题；
    必须把加强思想政治建设摆在突出位置，教育引导党员干部坚定理想信念、严守政治纪律、加强党性锻炼；
    必须把严格党内生活作为重要抓手，开展经常性的批评和自我批评，切实增强党内生活的政治性、原则性、战斗性；
    必须把最讲“认真”的精神贯彻到底，以“准狠韧”劲头经常抓、长期抓，及时解决影响党的创造力凝聚力战斗力的问题，认真医治损害党的先进性和纯洁性的病症，坚决祛除滋生在党的健康肌体上的毒瘤，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    改作风只有进行时没有完成时。
    当前，第一批教育实践活动基本告一段落，第二批活动即将启动，党中央将对第二批活动作出重要部署。
    跑好作风建设接力赛，谱写党的建设新篇章。
    统筹第一批活动与第二批活动的关系，统筹市县区活动与乡镇村活动的关系，注意前后衔接、上下联动，做到上级指导带动下级、下级监督评判上级。随着党的群众路线教育实践活动进一步深入开展，党的建设必将迈出更大步伐，党团结带领人民进行的伟大事业必将从胜利走向新的胜利。
    （新华社北京1月18日电 记者霍小光 华春雨）
〖-ZW/正文〗
