〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾金不昧咋成了自我炒作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅上等兵张立帅做好事引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某旅上等兵张立帅做好事引发的思考
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 孟凡利
    拾金不昧，却被人怀疑自我炒作，怎么办？1月16日，沈阳军区某摩步旅专门召开表彰大会，为无线连上等兵张立帅记三等功。看到张立帅喜滋滋地戴上军功章，不少战士感慨地说：“做好事不吃亏，部队是我们最大的靠山。”
    去年10月26日上午9时左右，在锦州友邻部队参加专业学习的张立帅外出经过延安路时，在路边捡到一个黑色皮包，打开一看，里面竟然有厚厚一摞人民币，一数有18万元，还有身份证、银行卡和名片。
    怎么办？回过神来的张立帅立即到附近超市找了个公用电话，按照名片上的号码，拨通了失主的电话。
    接到电话，正急得团团转的失主、某工程队队长杨海军简直不敢相信。当天上午，他在银行取完钱后，接到妻子电话，说父亲出门摔伤，让他赶紧到医院。杨海军回忆，皮包可能是返家途中到超市买水果时，从车里滑落的。
    “这可是工程队工人的工资款，丢了咋办？”让杨海军怎么也没想到，张立帅竟然把18万元巨款如数送回。
    激动得无以言表的杨海军，当场掏出3万元现金答谢张立帅，却被谢绝。杨海军心里始终放不下这事，四处打听找到了张立帅所在部队，专门带着一面锦旗登门感谢。
    谁知，对这件拾金不昧的好事，有人竟然说，张立帅是捡钱时被人看到了，才这么做的；甚至有人怀疑，这是他和失主一起导演的一场戏，目的是为了出名得奖励。
    面对质疑，张立帅一下子懵了，拾金不昧咋还成了自我炒作？前不久，到该连蹲点的旅政治部主任陶传辉听说此事后，敏锐地意识到：这不是件小事，能不能处理好，直接关系到以后再遇此类事件，官兵如何作出选择。
    陶主任通过询问失主、查看监控录像等，对事件进行认真调查，确保事情真实后，建议连队党支部专门为张立帅报请三等功，并为他召开表彰大会。
    表彰大会上，旅里还特意让失主杨海军现身说法，还原事情真相，澄清谣言。为张立帅戴上三等功奖章后，陶主任对全旅官兵说：“面对好人好事，旅党委的态度是――我们力挺，相信军人品质！”
〖-ZW/正文〗
