〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追问“本本族”：“能力焦虑”向何方化解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海保/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    周海保 本报特约通讯员 李晓峰
    考托福、考托业、考商务，考CPA、考CFA、考CFP……这原本是地方大学生因就业压力争做“本本族”的写照。如今，毕业就上岗的军校学员却也赶潮“考本本”，是信奉“技多不压身”，还是源于“本领恐慌”？
    日前，笔者围绕这个话题在工程兵学院采访，并对240名“4+1”学员进行了无记名问卷调查。
    考证折射“能力焦虑”
    “田云密又拿证了！”期末考试前，学院31队曝出新闻，“考证达人”田云密拿到他的第6本证书――国家二级建造师证，之前他已把篮球二级裁判、计算机网络工程师、国家三级心理咨询师等证收归囊中。
    调查显示，除了英语四级和计算机一级2个必考证书外，该校有59.9%的学员考取了2至3个证书，21.3%的学员则考取4个以上证书。
    为什么要考证？过半学员在调查问卷上的选项是“提高任职能力”。
    去年暑期，该学院“4+1”学员分赴7支工程兵部队实习，超过90%的人感到“离第一任职要求还有很大差距”。
    考证热的背后，正是学员中存在的这种“能力焦虑”――
    学员石新冈学的是工程机械专业，他在某工兵团实习，遇到装备发生机械故障，忙得满头大汗也没有解决，一名士官却只用10分钟就轻松“搞掂”。
    除了阅历、能力缺乏带来的底气不足，岗位任职要求的倒逼也使学员心生焦虑。该校最近召开的一次人才培养座谈会上，11名工程兵部队团级指挥员都谈到，部队装备不断升级，对新毕业学员的作战指挥、装备操作、管理教育等方面的能力要求越来越高。
    考证效应面面观
    调查发现，“考本本”在增强学习紧迫感、提高全面素质方面具有正效应：
    ――强化任职能力。学员们纷纷选择英语、计算机、心理咨询等考证类别，“第一任职能用得上”是他们的首选条件。
    ――促进专业学习。笔者了解到，筑城专业学员有37%考取了工程建筑类证书，地爆专业学员有18%考取了爆破工程师。“结合本专业考证一举两得、事半功倍”成为学员共识。
    ――培养个人特长。获得初级中式烹调师证的赵浩宇说：“有了这个特长，毕业后我就能给战士露一手了。”
    考证是一把双刃剑，许多学员剑走偏锋，带来的负面影响也不容轻视：
    ――影响学业。用1张过级证书换来2门专业课补考通知的学员张翔说：“在完全陌生的领域考证，必然牵扯许多精力。”
    ――浪费精力。报考司法考试的刘盼兹连续考了3年都未通过，像他这样选择新、热、难考证项目的学员几乎都后悔“投入太多精力”。
    ――能力增长滞后。许多学员视野被束缚在背题应试上，证书厚了能力却停滞不前的例子比比皆是。回过神来的学员感慨道：“艺多不压身”中的“艺”绝不是指那薄薄的一纸证书。
    考证向打仗能力聚焦
    学员考证的热情无疑值得肯定，但其背后的“能力焦虑”，却引起了该校教学层面的反思。
    “对学员的考核、评价，如果还停留在考察知识点的熟记上，就无法反映学员的真实能力，必须要创新学员的考核评价方法和体系。”座谈会上，专家教授们纷纷把脉问诊，措施之一就是引导学员考证向打仗能力聚焦。
    “学有余力的学员限制考证数量，专业学习训练成绩良好以下的学员暂缓考证，与任职能力联系不紧的考证项目禁止报考。”该校专门把考证列入学员队管理教育重点内容，拟制了《生长干部任职培训学员考证考级指导目录》，把学员学习积极性引向多考 “军味浓”“战味重”的资格证。
    上图：学员韦一在展示他的证书。 周海保摄
    编后：
    能力认证，不仅仅是这些“本本”
    现代人力资源管理的“水下冰山理论”认为，人的能力素质包括两部分：“水上部分”包括学历、知识、技能等表层属性，“水下部分”包括个性特征、价值取向、心理驱动等深层属性。人们习惯于用表层属性来评定能力高下，因为它们像米数、秒数和环数一样容易被发现和评估。
    对于军人来说，考场岂止在教室，考题岂止在纸上，能力认证岂止是这些炫目的“本本”？！对于他们来说，每天起床号一响，能力认证考试便开始了。
    这道军旅考卷，不仅仅需要他们用笔去写，用脑去记，更要用脚去走，用心去做，用开阔的耐心和毅力去坚守，用无畏的勇气和血性去锻造。
    有一天，当他们在训练场上、战场上答好这些纸外的考卷考题，他们会发现，那些纸上的考题根本不是问题。
〖-ZW/正文〗
