〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二次打印防泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙西国/李少宗/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙西国 李少宗 本报特约记者 肖芳菲
    春节临近，驻闽海防某师机关办公楼内，政治部干事郑贤静手拿一份正面印有游园活动游戏规则的文字材料，仔细翻阅正反面。很快，他发现一些夹页背面印有涉密内容，随即塞进碎纸机。
    “以前遇到类似材料，可能会随手丢进垃圾篓。如今，无论机关基层，官兵销毁双面打印材料时都会仔细作检查。”郑贤静介绍说。
    去年，该师积极响应上级勤俭节约号召，规定机关办公用纸一律双面打印。规定施行不久，师保密委员会在一次例行检查时发现，一些办公室纸篓里，部分正面看似无关紧要的纸质文件，背面却印有野营拉练计划等保密内容。师里很快组织人员分头深入机关基层，通过实地检查、座谈调研等方式，进行安全隐患大排查。
    在检察整顿中，官兵积极建言献策，纠正了一些隐患苗头。如今，官兵从细节入手，日常生活工作确立起良好的保密习惯：移动电话报告工作，不谈涉密事项；干部办公电脑开机密码按要求设置，字母和数字同时使用，不再做简单化处理。
〖-ZW/正文〗
