〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上征婚当禁止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃晖/单利东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张跃晖 单利东
    “幸亏没把儿子的军装照片和部队信息发到互联网上，否则后果不堪设想！”近段时间，家住安徽省萧县的何女士收到儿子从部队寄来的信后，由衷感慨。
    小李现为南京军区某通信团中士，去年初休假时谈女朋友，可回部队没多久就分手了。眼瞅着儿子年龄都已二十八，何女士十分着急。她与邻居闲聊中得知，人家小孩互联网上征婚，最终喜结良缘。考虑现在年轻人很流行网上征婚，只要登录相亲网站，详细填写个人资料就可能快速找到条件合适的对象，何女士当晚就替儿子在一家相亲网站注册会员号。看到还需要上传个人照片，她又连忙打电话让儿子拍张穿军装的照片传回来。小李及时制止母亲这一举动，并告知这样做违反部队保密规定。
    何女士却认为，儿子是怕丢人不愿意网上征婚，借口故意推脱。见电话里做不通母亲的工作，小李先口头答应，并让母亲等拍好照片后再填写自己的真实信息。小李放下电话，立即收集在网上泄露军事秘密的相关案例资料，通过写信的方式第一时间寄给母亲，在信中讲明利害关系，希望母亲理解。
    这件事也引起团政治处保卫股的关注，他们对小李提出表扬。紧接着，该团以此为例开展以“谨防网上泄密”为主题的系列保密知识讲座，组织官兵深入学习《保密守则》和条令条例，使大家认识到网上保密的重要性。
〖-ZW/正文〗
