〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放在绿色军营的音乐奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“临汾旅”军乐队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/朱达/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011900501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区“临汾旅”军乐队建设纪实
    陈 飞 本报记者 朱 达 特约记者 周 林
    南京军区“临汾旅”军乐队自1984年成立以来，先后完成迎外司礼演奏、国庆阅兵等军乐表演任务576批次，举办各种形式音乐会187场次，义务帮助地方培养音乐人才5000余人，在军内外各类比赛中获得77个奖项。作为中国陆军的迎外“窗口”之一，他们以“铸军魂、葆本色、敢担当、当尖兵、添光彩”的独特精神魅力，成为展示中国军队军事文化的一张亮丽“名片”。
    用精武豪情奏响时代强音
    夏天，迎外礼服可拧出一碗水；冬天，号嘴一不小心就会和嘴唇冻到一起……这是军乐队刻苦训练的真实写照。走进该队荣誉室，一尊尊奖杯凝聚汗水，一枚枚荣誉勋章闪烁傲人光芒。
    军乐演奏，国之大礼。军乐队队员们在为国外百余名党政军首脑进行军乐演奏中由衷地感到：自己不仅是军乐演奏者，更是展示国家和军队风采的“形象大使”，“为军乐而生”“为祖国争光”“为军旗添彩”的信念，已深深植根于军乐队官兵的灵魂和血脉。
    虽然长年累月的训练，使他们中不少人腰椎间盘突出和腰肌劳损，然而队员们都很乐观地投入工作，连休息时间也会哼出军乐拍子。在军乐行进表演课目训练中，每人每天的行走距离有35公里，很多队员的脚都磨出了水泡，但大家吃苦不言苦，练就了人人熟练演奏100多个国家的国歌和118个礼仪曲目的过硬功夫。
    建队以来，军乐队先后有27人被解放军军乐团选中，117人被吸收为全国管乐学会会员，18名队员选调进其他专业管乐团体，有的还担任团长或指挥职务。100%的演奏员取得了国家管乐等级证书，还有5任乐队指挥被推选为中国指挥家协会会员。
    用忠诚书写强军报国答卷
    走近“临汾旅”军乐队，队长吴杰告诉记者：“在个人素质养成中，我们积极鼓励队员当好对外军事文化交流的使者，铸牢忠诚于党、听党指挥的坚定政治信仰。”言如其实，军乐队多年来秉承光荣传统，以威严雄壮的演奏阵容、激情昂扬的演奏乐曲，向来宾传递友谊与和平，展示国家和军队的尊严与风采，诠释铁心跟党走的忠诚。
    在军乐队，新队员入队上的第一堂课就是观看该队制作的纪录片《我为军乐而生》，开展的第一项活动就是参观军乐队荣誉室。他们浏览“乐队声部长及首席演奏员量化标准”，翻阅《军乐队历任首席专家事迹选编》口袋书，让一代代军乐人争创荣誉、珍惜荣誉的感人事迹引导队员自觉把个人荣誉融入军队和国家荣誉之中，用忠诚书写强军报国的出色答卷。
    音传情，歌言志，面对地方多家电视娱乐频道和乐团抛来的 “橄榄枝”，队里多名业务骨干把 “爱队如家、精忠报国”的奉献精神像乐谱一样铭刻在心头，他们以扬国威军威为志向，不为利益所动，每季度开展一次“练曲铸魂”演讲故事会，把铸牢军魂作为塑造好迎外“窗口”官兵形象的第一要务。
    近年来，他们围绕“一言一行树形象、一举一动抓宣传”的迎外特点，充分依托各类仪式庆典的教育平台，创作演出千余个文艺节目，其中经批准参加省部级以上单位大型专场演出50余场，不仅为部队加快转变战斗力生成模式注入了持久动力，也展示了新时期人民军队的崭新形象。
    用奉献精神诠释军乐华章
    “这个金奖中，有我们一半，更有你们一半。”这是南京市雨花台区江东街道业余管乐团参加“中国农民管乐比赛”捧回金奖后，来到“临汾旅”军乐队致谢时的真切感言。去年初，军乐队抽调精干业务力量，制定专项培训计划，编写了符合该业余管乐团队员实际的《管乐理论基础》《管乐指法教程》等专项教案，并实施一对一教学，为江东街道业余管乐团捧回金奖立下汗马功劳。
    作为华东地区管乐艺术的重要基地，“临汾旅”军乐队坚持服务基层、服务人民、服务社会的宗旨，不断拓展文化传播平台，为繁荣驻地文化事业做出了突出贡献。近年来，在文化产业日益发展繁荣的大背景下，不少文化团体对参加广告宣传、仪式庆典趋之若鹜，军乐队也经常收到类似的“商演函”。一次，一家公司准备举办开张庆典，公司老总带着现金来到部队邀请队员参加商业演出，被婉言拒绝。
    与此相映衬，军乐队与熊猫集团、中国电子科技集团、东南大学等30多家单位建立了教学联系，免费为地方培养管乐演奏人才5000余人，他们先后整理汇编了《“临汾旅”原创歌曲精粹》等书籍资料27本，创作录制《传承红色基因》等一大批军旅歌曲教学录像，无偿赠送基层部队和地方单位，为普及群众性管乐艺术，提高全民音乐素养，进一步密切军民关系发挥了积极作用。
    南京市政府在一份文化工作情况报告中称赞：“‘临汾旅’军乐队作为非营利性文艺演出团体‘领头羊’，展示了威武之师、文明之师的良好形象。”
    图片说明：
    军乐队退伍老兵为新队员传帮带。
    王 佶摄
    军乐队在 《放歌新时代》主题音乐会现场。
    王 佶摄
〖-ZW/正文〗
