〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“东明部队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩国软实力的展示者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/费伯禹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 吕德胜 费伯禹
    许多外军部队都有自己的名字。联合国驻黎巴嫩临时部队的韩国营，就有一个充满正能量的名字――“东明部队”，寓意为该部是一支来自东方的部队，为黎巴嫩人民带来光明。记者在黎巴嫩采访期间，来到这支部队，对其“散发光明”之道，作了一番探究。
    “东明部队”一直善于搞外宣，不仅有自己的名字，还有自己的队旗与队歌。他们的口号是“Peaceto Libanan，Gloryto Korea”，翻译过来是“为黎巴嫩带来和平，为韩国带来荣光”。
    有重要客人来访，这支部队都会举行简短的阅兵式。记者参加的这场阅兵式，受阅人员并不多，只有10多名官兵，但这些人着装并不统一，而是按照专业分工分别身着礼宾服、标准作战服、宪兵服、防爆服等等，不一而足，受阅队伍中，还有人穿着韩国传统服装。
    之后，便是在操场举行表演。因为时间有限，只为记者一行安排了跆拳道表演。而据此前到过韩国营的中国维和队员介绍，时间充裕的话，他们还会安排传统鼓、特种部队格斗等表演内容。观礼台对面的墙上，有多幅反映韩国传统文化的彩色喷画。
    到会议室坐定，韩方播放了一部长约20分钟的短片。其中，既有韩国经济社会面貌变化的展示，也有韩方关于半岛局势的立场，并配有一些图片，突出“东明部队”对联黎部队及黎巴嫩当地所做的贡献。记者注意到，联黎司令部的救护车、太阳能发电设施，黎巴嫩政府军总部作战室的硬件设施，以及当地学校的一些教学设施，都是“东明部队”捐赠的。他们还参与了当地道路的修建与维护工程。
    在会议室通向餐厅的过道两侧，悬挂着十多个相框，里面的照片，有执行巡逻监视任务的，有为当地群众义诊的，还有传统文化表演的，人物表情十分生动。这些照片，形象地反映了“东明部队”的贡献，这种柔性、人性化的宣介，更容易为人接受。
    就餐时，“韩流”的“袭扰”也无处不在。目光所及，餐厅的墙上，张贴的是以韩国自然风光以及传统农耕、私塾、舞蹈等内容为主题的巨幅绘画，两侧的电视里，播放的是记录“东明部队”工作生活情况的幻灯片，餐桌上摆放着泡菜、烧酒等，耳旁则不时传来《大长今》主题曲等韩国音乐。
    其实，“东明部队”在宣传自身与韩国形象方面，并没有停留在具体的事务层面，而是有更高层面的筹划设计，以及强大的人力物力支持。中国第十一批赴黎巴嫩维和工兵分队参谋长张思伟与“东明部队”有过多次接触。他介绍说，韩国营里有一个专门负责公共关系的团队，来策划对外宣传活动。他们还专门邀请一位黎巴嫩当红女影星作为部队的形象大使，请其出席招待会、捐赠以及民事援助等活动，以壮声势。向联黎部队和黎巴嫩军方捐赠的大型设备，虽然是通过“东明部队”实施的，但背后显然离不开韩国军方的大力支持。
    （本报黎巴嫩贝鲁特1月18日电）
〖-ZW/正文〗
