〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员假期温馨指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/邹先海/潘鹏亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/互动区〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回家过年，随身带个“假期顾问”
    学员假期温馨指南
    本报特约记者 张  通讯员 邹先海 潘鹏亨
    一本《快乐寒假温馨指导手册》，成为国防科技大学指挥军官基础教育学院学员收到的新年礼物。
    这本手册小巧精致，内容丰富，分为安全篇、学习篇、训练篇和生活篇4个部分。
    带着“假期顾问”回家过年，这个创意够实用。下面，就让我们一起分享其中的部分条目。
    保安全是种技能
    温馨提醒1：学校保密U盘、保密资料绝对不能带回家；和亲朋好友神侃时，保密之弦不能松。
    温馨提醒2：饮酒伤身，酒后与人发生冲突就更严重了。
    温馨提醒3：小偷也要过年，请时刻牢记“身”“手”“钥”“钱”（音：伸手要钱）四字，即：身份证、手机、钥匙、钱包。
    温馨提醒4：提倡低碳过节，最好不放鞭炮。要放鞭炮，最好选择开阔地带，并远离鞭炮10米以外。
    温馨提醒5：长途自驾游时，车速一定要控制，每开两小时尽量休息20分钟。
    课题牵引学习“自助餐”
    温馨提醒6：要想在寒假中实现充实的自主式学习，首先必须确定研究课题。
    温馨提醒7：没有规矩，不成方圆。有了研究课题，还需确定充实可行的学习计划。
    温馨提醒8：上学期成绩不理想的同学，别忘了利用寒假补课；对于下学期较难的“霸王课”，可以针对性预习。
    温馨提醒9：春节期间，走亲访友较多，难以凑够整块学习时间。不妨将一天学习时间分为四个半小时：早起后半小时、中饭前半小时、晚饭后半小时、睡前半小时。
    温馨提醒10：研究课题可以形成论文。返校时，学院将对论文进行审定、评分，优秀论文获奖者将在评优评先中享有优先资格。
    寒假训练不留白
    温馨提醒11：毛巾可以改造成“吊环”，门框上可练引体向上……只要开动脑筋，随处可以锻炼。
    温馨提醒12：请对照“食品摄入热量与运动消耗热量一览表”，管住嘴，迈开腿。
    温馨提醒13：雾霾天就不要进行户外有氧运动了。
    温馨提醒14：长江以北、松花江以南地区学员可在下午3-5点进行户外
    运动；长江以南地区学员可全天进行户外运动；松花江以北地区学员尽量避免户外锻炼。
    温馨提醒15：每三天称一次体重，如果体重增重超过0.25公斤，请增大锻炼强度。
    展现良好的个人养成
    温馨提醒16：回家别忘了给家人捎去些学校驻地特产，在家记得多干些家务活。
    温馨提醒17：咱已不是老百姓，放假也要用条令条例约束自己，展示良好个人养成哦。
    温馨提醒18：虽然过年了，但尽量按时睡、按时起，否则“时差”倒不过来，返校后要痛苦一阵子了。
    温馨提醒19：有些场合是绝对不能去的，洁身自好，远离赌博、歌厅、夜总会等场所。
    温馨提醒20：返程人多，火车票一定要提前预定购买。买不到，可借道中转站曲线返校。按时归队销假的秘诀在任何时候只有一个：打好提前量。
〖-ZW/正文〗
