〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你问我答”上线“首长信箱”降温〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师改进机关作风拓展网上为兵服务平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊江伟/唐继光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊江伟、唐继光报道：“没想到，求助‘你问我答’与过去求助‘首长信箱’一样管用！”下士杜希腾通过师政工网“你问我答”栏目反映困难后，1月12日及时拿到了办好的身份证。有难事先上“你问我答”，不再事事求助“首长信箱”，这是新疆军区某师改进机关作风，拓展网上为兵服务平台带来的新变化。
    早在师政工网开通之初，每名师常委就建起了网上信箱。官兵每有问询，师首长都能第一时间给予答复。随着时间推移，一些官兵对“首长信箱”产生了过度依赖：不论是政策咨询、法律求助、心理健康类问题，还是其他本该机关业务部门对口解决的问题，都统统发到“首长信箱”里。经该师政委邓燕飞同意，笔者点开了他的信箱，里面光咨询干部政策的就有20人次之多。数量庞大的求助信件发到“首长信箱”，如答复不及时、不认真会挫伤官兵的积极性，如果一一详细回复作答，会牵扯领导大量精力。
    事事求助“首长信箱”，虽然体现了官兵对领导的信任，但也折射出个别机关业务部门为兵服务主动性不强等问题。为此，师里在严抓机关各部门为兵服务工作落实的基础上，改版师政工网，推出“你问我答”栏目，下设“机关答疑”“法律咨询”“心理服务”“群策群力”等版块，聘请法律、心理等各类专业人才担任在线咨询师，要求机关各科室相关人员实时在线，及时回答解决官兵求助的问题。同时，对官兵求助问题解决状态、点击排行以及各业务部门服务积分等情况，实行网上动态排行公示，通过公开透明充分调动官兵参与积极性，构建起更加开放高效的网上为兵服务平台。
    “你问我答”上线，“首长信箱”降温。笔者点击“你问我答”看到，官兵上传的各类求助问题达上万条，点击排行第一的“直招士官待遇问题”已被浏览3160多次。据该师政工网管理员崔凯介绍，目前已有2000余名官兵通过“你问我答”解决了遇到的现实困难。
〖-ZW/正文〗
