〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军严格落实一系列节俭规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级政治干部比武花销不足两千元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捷/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张捷、特约记者李勇报道：一场比武竞赛能比出什么？连日来，第1集团军一张师旅团政治机关干部比武开销明细表，成了官兵们在政工网上的议论焦点：千余条留言赞叹这次比武既赛出了业务技能金牌，又赢得了厉行节约反对浪费的金牌。
    比武竞赛咋会赢得厉行节约金牌？原来，日前举行的这次比武，有51人参赛，为期两天，前后只花了1960元。点开这张明细表记者看到，集团军组织比武时尽量立足现有，把不必要开支全部砍掉。比如，理论考核全部上机操作，答卷阅卷统统在网上完成。考核全程不见一支笔、一张白纸，既贴近实战、节省时间，又公平公正。最后的总结表彰，单独把获得比武前三名的参赛队员请到集团军会议室颁奖，基层官兵通过远程会议系统同步收看。在饮食住宿安排上，他们要求参赛队员统一住在班排，自带伙食费，到基层连队吃“大锅饭”。比武期间，51名参赛队员无一人外出应酬，都把心思用在了夺第一上。
〖-ZW/正文〗
