〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋打赢就要敢担当（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “这里山路陡峭，泥石流、洪水随时可能发生，稍不留神就会车毁人亡。”见徐龙奎在这里摆兵布阵，来蹲点的一名上级机关干部提醒他说。
    “敢啃硬骨头，才能练得骨头硬。”从盛夏到隆冬，徐龙奎与官兵一道，带着新型装备与强降雨、山洪、暴风雪斗智斗勇，练机动，练战法，练谋略……
    200多个日夜，他们先后实兵实弹演练30余次，摸索出数千组作战数据，创造了当年组建先遣战斗群当年实现转型，换装半年多时间就形成战斗力的佳绩。
    闻此，一位军事专家赞叹说：“真不愧为‘暴风雨部队’！”徐龙奎所在部队战争年代曾创造闻名全军的“6个第一”，被敌称为“暴风雨部队”。
    夜间打实弹，一直是制约部队战斗力提高的瓶颈。徐龙奎决定碰碰这个难题――组织部队拉上新装备夜间实弹射击。
    夜色如墨。新式反坦克导弹、新式防空导弹轮番上阵……历时3个半月持续不断的夜间射击训练，徐龙奎带领部队梳理出了一整套夜间实弹射击数据，探索出多项夜间战法。
    子弹从官兵头顶嗖嗖飞过
    这是一次难得一见的实兵实弹演练。
    官兵向前冲锋，徐龙奎下令：迫击炮、步战车、机枪、冲锋枪在同一轴线上超越射击！一时间，子弹、炮弹从官兵头顶嗖嗖飞过……
    类似这种“同一进程、同一轴线、兵火一体”训练方式，仅去年一年，徐龙奎就接连搞了七八次。
    “这种打法，危险系数增加！”看完演练，一位军事专家说，“不过，采用这种对抗模式和方法组织训练才更贴近实战！”
    去年冬，上级刚刚配发一批新装备，徐龙奎就决定搞破冰泛水试验训练。
    寒风中，沉重的步战车一台接一台驶上冰面，压得河冰四裂，突然，轰鸣着的步战车破冰入河……
    勇担当，不怕险，几乎成了徐龙奎的代名词。去年4月，旅里组织实兵实弹训练，正值天降大雾，能见度极低，有人建议取消演练。
    “如果眼前就是敌人，他们会等浓雾散去再打我们吗？”徐龙奎不是莽夫，一番科学周密的部署后，果断下令：“打！”
    只见一枚枚反坦克导弹呼啸而去，精准击中目标。此次演练，探索出了浓雾条件下多种新型武器射击的方法路子。
〖-ZW/正文〗
