〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国拟大规模增加在马里驻军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商婧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林1月17日电 （记者商婧）据德国《明镜》周刊网站17日报道，德国政府已为大规模增加在马里驻军做好准备，以承担保卫马里首都巴马科机场的任务。
    报道说，德国联邦国防军目前在马里驻有少量非武装士兵，他们的主要任务是帮助马里训练和整编军队。此次准备增派的武装士兵将主要负责守卫巴马科机场。
    报道说，目前已有一支驻扎在伊门丁根的炮兵部队和一支驻扎在多瑙埃兴根的德法联合狙击手部队接到准备赴马里通知，具体出发时间可能是在5月。
    报道称，德国政府同时考虑向中非共和国派驻更多空军人员，为欧盟可能参与中非共和国军事部署的计划提供运输和空中加油支持。欧盟外长理事会20日将就欧盟参与中非共和国军事部署问题作出决议。德国方面已做好准备，如果决议通过，将提供4架飞机。
    根据德国相关规定，这两项计划需要联邦议院决议通过才能付诸实施。
    2012年3月，马里发生军事政变，寻求自治的图阿雷格部族武装乘机发动攻势，控制北部地区。但极端组织和恐怖势力随后逐渐取代图阿雷格部族武装，主导北部地区反政府武装活动。2013年1月，应马里政府请求，法国出兵马里，德国派出两架运输机支援法军。
〖-ZW/正文〗
