〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014CBA全明星周末揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗星锐赛南区队获胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日电 记者仇建辉报道：2014CBA全明星周末今晚在北京万事达中心拉开大幕，星锐挑战赛率先登场，最终由王治郅执教的北区队以97∶101惜败于老将胡雪峰坐镇指挥的南区队。
    来自佛山男篮的小将朱旭航无疑是当晚场上最大的明星，他豪取25分19个篮板，不仅帮助南区星锐队摘走胜利，本人也顺利加冕星锐赛MVP。其实，朱旭航脱颖而出丝毫不出乎人们的意料，要知道，他是当晚星锐赛场上唯一一位能在CBA中打上主力的球员。截至目前，他在本赛季场均砍下15.1分和6个篮板，还曾有过连续三场比赛都拿下超过20分的表现，而在去年12月22日佛山队迎战八一男篮的比赛中，他更是拿到令人惊叹的37分16个篮板，被誉为“国产魔兽”。
    CBA赛场上朱旭航的成长让人们期待，能有更多的青年才俊在中国篮坛崭露头角，一飞冲天！
    当晚除了场上球员之外，场外也有一人备受瞩目：北区主帅王治郅。
    一身黑色的西装，一块战术板，作为北区星锐队主帅的大郅，范儿十足。而且不同于以往星锐赛的教练在场边嘻嘻哈哈走过场，大郅可是在场边正襟危坐，并时不时指挥后辈们，他的球队也在落后20多分的情况下奋起直追，甚至一度看到翻盘的希望。
    “将来，我希望能成为一名中锋教练，教小孩们一些快失传的手艺。”大郅表示，比赛失利并未影响他的心情。
〖-ZW/正文〗
