〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“砺鹰文化”添彩橄榄绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警种学院以特色文化推动全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/刘军/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011900505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011900505.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警警种学院以特色文化推动全面建设纪实
    张怀敏 刘 军 本报特约记者 张跃林
    “励志大道”知史明理，“名师灯箱”光耀学子，文艺汇演激励斗志，“砺鹰书画展”陶冶情操……去年以来，武警警种学院围绕强军目标，着力打造以“忠勇兼备、知行合一”为内核的砺鹰特色文化，使之成为激励全院官兵甘于牺牲奉献、岗位建功的强大力量源泉。
    特色文化铸就忠勇品格
    “鹰是正义的化身，鹰是忠诚的象征，我们将‘砺鹰文化’作为学院的文化品牌，有着深刻而明确的寓意。”学院政委李保全告诉记者：“忠诚、勇敢、坚韧是革命军人必备的品格。武警警种部队官兵常年奋战在冰川雪域、深山密林、戈壁大漠，肩负着应急救援等急难险重任务，时刻面临着生死考验，就得像鹰一样忠诚勇敢，这也是学院紧贴警种部队职能使命，建设‘砺鹰文化’治校育人的出发点。”
    “砺鹰精神”“厚德博学、严谨求实”以及歌曲《情系万水千山》……透过学院“校训、校歌”等一系列文化符号，记者深深感受到学院“砺鹰文化”的感染力和穿透力。该学院由于组建时间较短，文化积淀不够厚实，院党委一班人清醒地认识到，一所军队院校没有自己的文化基因和精神支柱，就没有血脉和灵魂。校园特色文化不仅承载着官兵深层次的精神追求，还决定着院校的风格气派，引领着院校的建设发展方向。为此，学院派出专人赴军队兄弟院校进行专题调研，邀请国防大学肖东松教授就学院文化品牌、文化精神等内容进行研究论证，并反复征求学院官兵意见建议，凝练出了学院特有的文化价值遵循。
    针对学院干部、教员学历层次高、自主意识强的特点，该院持续开展“三尺讲台无上光荣，使命责任重于泰山”特色教育，邀请军内外专家进行高层次的理论授课辅导，开展向本院涌现出的“中国武警十大忠诚卫士”朴金波、武警部队首届教学名师宋玉霞、全军育才金奖获得者刘志宏等先进典型学习活动，激励官兵忠诚使命、埋头苦干、建功立业。
    走进该学院“中国梦、强军梦、我的梦”主题书画摄影展，一幅幅饱蘸爱国豪情、意蕴深远的书画作品，一张张反映强军梦想、卫士情怀的摄影照片，令人激情满怀、壮心不已。翻阅学院优秀征文专刊，一段段饱含真情的追忆，一首首激昂澎湃的诗歌，一篇篇启迪心智的访谈，无不展现出学院官兵坚定的理想信念和对本职工作的执着追求。官兵们感慨地告诉记者：“砺鹰精神已在我们灵魂深处打下深深的烙印，学院在我们心目中已不仅仅是成长成才的摇篮，学习文化知识的殿堂，锤炼打赢本领、锻造意志品格的熔炉，更是我们放飞理想的圣地。”
    砺鹰之旅传承红色基因
    每年夏末秋初，在天安门、长城、西柏坡，总能见到该学院官兵接受革命传统精神洗礼的身影。这段追寻红色足迹的特殊旅程被官兵们亲切地称之为“砺鹰之旅”。在这段难忘的旅程中，官兵们怀着深深的敬意参观历史遗址、革命圣地，聆听革命故事，感悟革命传统，传承红色基因，立下铮铮誓言……
    学院还专门邀请军事科学院世界军事研究部副部长罗援、著名作家二月河等军内外专家学者讲述革命前辈故事和中华文化历史掌故，组织观看《长征》《开国大典》和《周恩来的四个昼夜》等红色经典影片。同时，把黄金部队的“阳山精神”、森林部队的“火场精神”、水电部队的“铁军精神”、交通部队的“天山精神”融入学院橱窗路标等特色文化建设之中，在潜移默化中引导官兵对党绝对忠诚。他们把主题教育细化为5个专题，每个专题配合3至5个反映警种部队优良传统和校园先进典型事迹的微电影、情景剧、辩论会等，把枯燥的理论灌输变成生动的实践活动，让官兵进入角色、接受熏陶。学院还利用校史馆筹建之机，挖掘警种部队辉煌历史，整理警种英模事迹，编辑了 《荣誉系队》《英模人物》《光辉历程，辉煌足迹》等史料书籍和校史画册，广泛开展“铭校史、唱校歌、当卫士”系列活动和“功勋靠什么取得、荣誉该怎么续写”大讨论，让红色基因融入官兵血脉，内化为实现强军目标的不竭动力。
    文化活动扬起奋进之帆
    举办半月学术报告，邀请军内外知名专家来学院做前沿知识讲座，启发创新思维；开设“砺鹰讲坛”，组织教研创新成果展，交流创新体会；举办“武警英模进校园”活动，激发官兵争当忠诚卫士的热情……走进该学院，处处可感受到他们依靠文化软实力强能增智、提升教研核心竞争力的扑面新风。
    从2009年开始，每半月周三下午，“半月学术报告”都会在学术报告厅准时开讲。学院先后与清华大学、国防大学等6所知名高校开展合作办学，借助军地优质教育和文化资源，吸引大批专家学者来学院讲课。讲坛开办以来，许志功、金一南、欧阳中石、闪淳昌等70多位军内外知名专家学者先后登台举办讲座。学院还在校园网上开设了“半月学术报告”专栏，设置了名师风采、专家论坛、博客天地等栏目，让官兵点击鼠标便能泛舟知识的海洋。在“武警英模进校园”活动中，学院每季度邀请“中国武警十大忠诚卫士”来院作报告，陶谦、西西玛、于连合等武警部队英模代表先后来院与广大学员互动交流，畅谈人生，共话理想。在“飞扬的青春”文化艺术节里，官兵们尽情地读名著、听名曲、赏名画、看名片，元旦晚会、毕业晚会、专场晚会，书画摄影作品展、演讲征文比赛、黑板报展评等丰富多彩的活动，已成为官兵抒报国壮志、扬青春风采、展诗情才艺的绝佳园地。文化软实力有效地提升了学院的核心竞争力。近几年来，学院先后有9人获全国全军和武警部队优秀教师奖、12人获军队院校育才金奖、银奖，8人成为国家森林火灾专家组成员，2人被列入国家应急专家库，森林防灭火指挥跻身全军“2110”重点优势学科，入选全军“百门优质课程”，13项科研成果填补了国际国内空白。
    “我们着力打造‘砺鹰文化’，是按照武警部队首长提出的‘努力把学院打造成武警警种部队指挥与技术干部培训中心、士官职业技术教育基地’重要指示，为警种部队提供强有力人才保障和智力支持的具体举措。”学院院长徐宝东告诉记者：“学院把打造 ‘砺鹰文化’的着力点放在强化创新意识、提升文化素养上，既弘扬了办学传统，又厚实了文化底蕴，更凝聚了力量。在‘砺鹰文化’的熏陶下，一批批优秀人才从这里扬帆起航、展翅高飞。”
    文艺晚会上的近景魔术节目逗人开怀。
    书画展引来官兵驻足欣赏。 耿 阳摄
〖-ZW/正文〗
