〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人售票窗口重开了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志敏/李晓江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张志敏 李晓江
    近日，山西忻州火车站领导专程将6张火车票送至北京军区某炮兵团，并郑重承诺：今后客运高峰期，军人售票窗口不会再关闭。
    2013年12月28日，春运预售票开始第一天，该团二营营部通讯员小陈请好假，一大早赶往火车站，为营里6名将于1月中旬探亲休假的官兵买票。当地拥军优抚政策规定，火车站售票厅设军人售票窗口。小陈找了半天，却没看到军人售票窗口。经询问得知，春运预售票开始后，站里见购票人多，临时把军人售票窗口改成普通售票窗口。小陈排队等候到中午11点半时，还没轮到他。归队时间眼看就到，只好匆忙返回部队。
    正在二营当兵蹲连的军需股长李丹得知此事，将情况报告团里。团保障处当即安排专人与火车站负责人协调，讲清军人职业特殊性，以及法律法规关于军人优先的有关条款。很快，军人售票窗口又重新挂牌了。
〖-ZW/正文〗
