〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运：情系游子归家路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011900301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    18日是腊月十八，距离过年还有12天，回家的客流量开始上升，全国各地公路、水路交通系统八仙过海，推出多项便民措施――
    春运：情系游子归家路
    道路运送旅客破8000万人次
    据交通运输部新闻发言人梁晓安介绍，初步统计，1月18日，全国道路客运量为8154万人次，比去年同期增长3.9%；水路运输投入运力59.7万客位，运送旅客88.3万人次。
    据交通运输部路网中心监测，18日全国高速公路网及主要国省干线公路运行平稳。18日上午，受大雾影响，北京、天津、河北、河南、山东、安徽、重庆、四川等省份高速公路局部路段封闭，至16时全部恢复通行。
    志愿者活跃在春运一线
    春运期间，全国各大客运站客流量增加，客运站提供24小时候车服务，志愿者队伍活跃在春运一线。
    贵州省贵阳市今年启动了“绿丝带”志愿服务活动，主要服务返乡农民工，并依托客运站设立了便民利民志愿服务站――“微笑小屋”。在“微笑小屋”内，志愿者队伍设立了“春运亲情电话”，免费让返乡农民工给家人报平安；心理咨询专业的志愿者们在“微笑小屋”内提供“春运爱心咨询”，为一些因长途旅行而心情烦躁的旅客进行及时的心理辅导。
    长江三峡通航管理局的志愿者服务小分队在三峡坝上的太平溪客运港，向进出四川、重庆的旅客发放春运安全资料，讲解安全乘船知识，搀扶行动不便的老人，为提着大包小包的返乡人拎重物，为年轻的妇女照看行李和孩子，叮嘱上船乘客不要拥挤，维护乘船秩序。
    公交与长途客运无缝衔接
    青海、广东、天津、吉林等地的交通运输部门实施多项举措，实现市内交通与长途客运的无缝衔接。
    青海针对西宁汽车站建国路客运站拆迁重建，所有运营班线按照不同方向分流至新宁路、南川西路和八一路客运站的情况，西宁汽车站专门安排了一辆面包车从7时到15时，为走错站的旅客提供三站间的接驳运输服务，以保证旅客顺利搭乘车辆。
    为满足广东省梅州市市民往返厦深铁路潮汕站的交通需求，实现道路客运与高铁客运的无缝衔接，潮州、梅州两市交通运输局协调商定，临时开通潮汕站至梅州市区、丰顺县的2条直达客运班线，每条班线投入2辆客车，车辆持春运证运营。
    全时监控保安全
    交通运输部门利用科技手段实时监控客运全过程，规范道路运输车辆运营。
    在天津市，道路运输部门推出了“人脸识别”系统来确认客运驾驶员的身份，人、车、证三项内容经检验确定符合标准后，驾驶员方可驾车上路。“人脸识别”系统收集了相关汽车客运站内所有驾驶员及其驾驶车辆的信息，以方便身份确认以及安全检查。
    在陕西省西安市城西客运站的监控室内，工作人员通过车辆运态监控系统实现了对运营车辆实时监控，行驶中的每辆客车的行驶速度、驾驶员工作状态等都在工作人员的监控下。陕西省运管局督促客运企业按标准安装更新了动态监控平台、监控设备，及时发现并纠正影响安全驾驶的行为。
    （据新华社北京1月18日电）
    上图：1月18日，38岁的湖北籍务工人员杨飞坐在L328次列车上从广州返乡。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
