〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为没必要瞻前顾后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某飞行学院上士张晓东勇救群众引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/王Q〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北空某飞行学院上士张晓东勇救群众引出的话题
    ■本报特约记者 刘 泉 通讯员 王 Q
    1月15日，北空某飞行学院上士张晓东走进驻地某企业，和企业员工座谈交流。张晓东数月前勇救这个企业两名员工引出的话题，至今尚未平息。
    在该企业俱乐部里，一名员工迫不及待地问道：“现在社会上经常能看到做好事反被赖上的新闻，你就不怕‘引火烧身’吗？”
    “当时情况紧急，根本来不及想这么多。”去年10月15日，张晓东乘妻子驾驶的轿车回沧州探亲。行至保沧高速公路一拐弯路段时，前面一辆桑塔纳轿车突然撞向护栏，瞬间来了个180度大调头。
    出事了！张晓东大喊：“快停车！”还没停稳，他就开门跳下车。眼前的惨状触目惊心：车头严重变形，正在冒烟；驾驶员浑身是血，已经昏迷，后排座位上还有一人正拼命地往外爬。
    此时，不少车辆经过，却没有一辆车停下来。张晓东把后排座位上受伤的人扶到安全地带后，赶紧设置车辆警示牌，并打电话报警，叫救护车。他还想尽办法，将被卡在车里的司机救了出来。
    张晓东说：“如今，总看到救人被讹、扶人被赖的新闻，久而久之，大家都害怕自己做好事会惹上麻烦。事实上，当交警和你们公司的领导赶来时，看到我第一句话都问‘是你撞的？’”
    他话锋一转，接着自豪地说：“见义勇为没必要瞻前顾后，该出手时就出手！平时部队教育我们，军人要走在社会精神文明建设前列，这让我们心里很有底。一次，连队一个战友外出做好事反被敲诈，部队领导不仅没批评他，反而旗帜鲜明给他撑腰，为他挽回经济损失不说，还专门开会表扬了他。”
    张晓东话音刚落，全场响起热烈掌声。有人接着问他：“部队不是学雷锋不留名吗？你为啥要接受那么多媒体采访？”
    张晓东救人后，该企业专程送去了锦旗，还倡导全体员工向他学习。紧接着，当地电视台、广播电台、报纸等多家媒体都对张晓东进行了采访报道。
    “其实，一开始我也有心理负担，怕人家说我图出名挂号。”张晓东坦言，是部队领导帮自己打消了顾虑。他们说，现在社会上有的媒体热衷报道负面新闻，宣传好人好事，就是传播正能量，让大家看到社会很温暖，还是好人多。
    温暖确实是可以传递的。座谈结束后，曾经当过兵的该企业总裁助理郑小飞告诉记者，前不久，他们公司一名员工外出，路遇一辆车着火，这名员工也像张晓东一样，毫不犹豫地停车救人，在社会上引起了很好反响。
〖-ZW/正文〗
