〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离婚补偿要依法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺芳帅/张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔺芳帅 张 涛
    利用休假之机回原籍找对象，交往时间短，结婚仓促，婚后很快就闹矛盾，要离婚。解除婚姻时，女方要求补偿50万元。是支付巨额补偿，还是依法维权？1月初，北京卫戍区某警卫团士官小高经团政治处协助，如愿解除婚姻关系，并支付合理补偿费。
    2013年4月，小高探亲休假时，经邻居介绍，认识了女青年小王。当时与小王交往不多，休假归队后两人保持电话联系。当年8月，两人决定结婚。婚后，小王来队探亲。小高发现爱人有时胡言乱语，甚至半夜哭闹打人，便请假带她到医院检查。检查确认，小王患有精神分裂症。这时，小王的父母才如实相告，一年前，小王患病，他们出于为女儿找个归宿的想法，隐瞒了病情。
    小高决定离婚，女方一家人拒不同意，否则要求补偿50万元。团政治处根据《婚姻法》隐瞒病情的有关条款规定，认为可以离婚，并派人协助小高到原籍人民法院起诉，经调解双方协议离婚，由小高补偿女方生活费3万元。
    该团以此事为案例，教育引导适龄官兵，恋爱结婚要慎重，婚前体检很重要，万一发生不愉快的事情，无论任何情况都要遵循法律规定。
〖-ZW/正文〗
