〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“劲旅之声”传播正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佳璐/赵岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张佳璐 赵 岩
    “这里有最新鲜的新闻资讯，这里有最权威的动态发布，这里有最温馨的问候祝福……”每个清晨、午间和傍晚，伴随着熟悉的旋律，“劲旅之声”广播都会响彻第二炮兵某工程旅某工区营院。
    “昨天中午三连餐桌6号座位有3个鸡腿剩在餐盘里，建议大家多照顾排在后面的战友，自觉按量取食，杜绝浪费……”笔者走进该旅某工区广播站，正巧赶上“劲旅之声”的主播杨帆播报一条倡导官兵厉行勤俭节约的新闻稿。尽管广播站条件简陋，主要“家当”只有一台电脑、两个话筒和一部功放机，但这个小小的广播站已经成为工区官兵生活中不可或缺的一部分。每天，工区的工作动态、战友收获的喜悦、官兵美好的祝福，都会随着播音员清新的声音，在每一名官兵的耳畔响起。谈到军营广播带来的效应，工区指挥长王兆成介绍，广播的大部分内容都来自官兵身边的信息，真实可信，生动感人，具有很强的说服力、感染力。
    为充实节目内容，工区挑选了一批有文字基础的战士担任“特约记者”。他们分散在工区各个点位上，每天工作一结束，这些“士兵记者”便加班加点写广播稿。虽然苦点累点，可大家仍心存感恩，用他们的话说就是“劲旅之声”给了他们一个成长的平台，让他们开阔了视野，提升了素质，增长了才干。
〖-ZW/正文〗
