〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区制订训练作风建设硬指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从落实训练计划、统筹演训活动、规范训练考评等8个方面提出了细致量化的刚性要求，从制度层面破除训练中的种种不实之风
    本报讯 记者濮照、特约记者陈孟报道：训练领导带头，考核临机导调，演练不设脚本……1月上旬，记者走进广州军区多个部队训练场，浓郁的实战氛围扑面而来。军区军训部部长郑国跃介绍说，部队训练作风越来越实，得益于军区不久前出台的《关于加强训练作风建设若干规定》。
    记者翻看这份仅1000多字的文件发现，各项规定简明扼要、可操作性强，比如有关指挥员训练的条文要求一目了然：“指挥军官参训率不得低于80%”“不是‘四会’教练员的不得担任营连主官”……
    据了解，过去训练作风考核评估标准是软指标，涵盖内容宽泛，考核者的主观印象比重大，缺乏有效的约束力。针对这种情况，军区广泛调研，查找出百余项影响部队训练作风的问题，在此基础上出台了《关于加强训练作风建设若干规定》，从落实训练计划、统筹演训活动、规范训练考评等8个方面提出了细致量化的刚性要求，从制度层面破除训练中的种种不实之风，促进部队战斗力水平的提升。
    “野外驻训露营时间不得低于50%”“夜间训练不得安排在黄昏或拂晓”“领导个人战术作业不得让机关代劳”……提起这一条条掷地有声的“铁律”，某团团长范乐辉深有感触地说：“这一规定杜绝了少数人员‘打擦边球’的可能，为部队训练树立良好风气提供了制度保障。”
    制度硬不硬，关键看落实。郑国跃对记者说，为切实转变训风，确保部队训练向实战聚焦，他们联合纪检部门对训练法规执行、训练任务落实、训练作风建设情况进行全程督导，对训练任务不落实、随意降低训练标准、考核评比弄虚作假的单位和个人，严肃追究责任。同时，他们还组织了数十个工作组深入部队，对训练作风问题明察暗访，确保制度的长效落实。
〖-ZW/正文〗
