〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原飞来“百灵鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴斌/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011900502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吴 斌 本报特约通讯员 张文恒
    冬日的高原，在西藏军区第二届“放歌军营”业余歌手大奖赛上，一对被誉为“百灵鸟”的姐妹格外引人注目。她们清脆欢快的歌声、轻盈矫健的步伐、青春靓丽的形象，赢得了官兵的阵阵喝彩。
    这对“百灵鸟”中的一位叫刘江丽，是西藏军区驻川办事处政治部宣保科的干事；另一位叫刘影，是该办事处驻郑州干休所的一名护士。她们初上高原，在领略高原神奇美丽的同时，也体验了高原反应的滋味。“在这里连大声说话都要喘粗气，更别说唱歌表演了。”刘江丽心中暗自嘀咕道。经过一段时间的适应，她们逐渐进入了表演状态，可接踵而来的困难又让她们始料未及。原来，为了增强舞台表现力、丰富歌曲内涵，刘江丽决定在歌唱过程中增加舞蹈元素，这让没有舞蹈基础的刘影犯了难，而高原缺氧环境中的既歌且舞，不仅让她举手抬足变得不自然，就连简单的齐步走也出现了“顺拐”……
    几番练习不顺利之后，刘影打起了退堂鼓，可当她抬头看到那些来自边防哨所基层一线战友脸上的朵朵“高原红”，想象着他们在高寒缺氧的恶劣环境里付出的常人难以想象的艰辛，她又重新鼓起了干劲。在参赛前几天里，她们放弃了许多休息时间，一直在排练室里苦练。
    然而，高原对于这对姐妹的考验还没有结束。就在比赛前一天，连轴排练的劳累让刘影患上了重感冒，需要输液治疗。怎么办？舞台就是战场！刘影挂着输液瓶走上后台，这边刚拔完针头，那边就轮到了她们出场。当音乐响起，她们面带微笑从容出场，在舞台上尽情挥洒她们积蓄多日的表演热情和才艺：《军旅，我们来了》《你一定要幸福》，悠扬的歌声、动人的韵律、曼妙的舞姿，把身处冰天雪地的高原军人带入了温暖和煦的春天。最终，这对“百灵鸟”姐妹在这次比赛中荣获了第三名的好成绩。
    上图：刘江丽、刘影姐妹正在表演节目。 作者提供
〖-ZW/正文〗
