〖ZQ/总期〗20463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备学院硬起手腕抓作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清理53套违规占房，全部分给基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚V浩/何一/徐小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    装备学院硬起手腕抓作风――
    清理53套违规占房，全部分给基层
    ■楚V浩 何 一 本报记者 徐小龙
    “没想到，清理违规占房，我成了受益者！”1月16日，刚刚乔迁新居的装备学院干部尚吉亮，兴高采烈地带着记者参观他的新家。
    早在2010年，尚吉亮就符合分房条件，但由于当时学院房源紧张，他只能和另一户人家合住一套50多平方米的公寓房。去年，学院扎实开展党的群众路线教育实践活动，硬起手腕整治违规用车、占房等问题，共清理出53套违规占用住房，并全部分配给符合分房条件的教职员工，尚吉亮分到一套营职房。“过两天，我打算把父母都接过来，一家人在新家过个团圆年。”尚吉亮幸福地说。
    该院院务部部长祝志刚对记者说，过去因房源紧张，部分新晋职干部难以及时分到公寓房，不得不两家合住甚至在外面租房。清理违规占房后，学院党委明确要求，清出来的房子，要全部分配给急需住房的教职员工，确实让基层官兵从中受益。
    “没想到，我刚调入学院就能分到房！”来到教员任元的家，他向记者连连感叹。
    去年，任元从外单位调入学院。同事告诉他，刚调入干部通常只能住“筒子楼”，一家一间房，卫生间都是公用的。“谁知，调入没多久，机关突然通知我去选房。后来我了解到，有的机关干部也没有解决住房难题，我这个新调入教员却先拿到了公寓房钥匙。”任元感动地说，通过这件事，他对党委机关切实转变作风、真情服务基层有了更深切的感受。
    离开任元家，记者又敲开了职工冯洪文的家门。说到分房的事，冯洪文的妻子徐晓芳非常激动：“没想到，我们职工也住上了团职房！”
    冯洪文在学院工作了30多年，按照相关规定可以住团职房，但以前因为房源不够，他一直未能享受到这一待遇。这次清理违规占房后，学院工龄满30年的10名职工，都如愿住进了团职房。“以前一家人挤在50来平方米的房子里，随着孩子渐渐长大，生活极其不方便。这次清出的房子，院党委一套不留、全部分配，我们才能住进宽敞的新家。”徐晓芳的话语中充满感激之情。
    “领导机关作风好不好，群众看得最清楚。”记者与该院一名领导谈起采访中那一张张幸福的笑脸，他也深有感触：“这一次清房、分房，上上下下都拍手叫好，我们党委‘一班人’也从中深刻体会到，让群众看得见、感受得到，大多数人满意，转作风才算真正落到了实处。”
    上图：教员李岩一家正在布置新居。
    何一摄
〖-ZW/正文〗
