〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技领先龙昂首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着城乡居民收入的逐渐提高，空调器逐渐成为人们新的消费热点，1994年销售突破382万台。各生产厂家不断采用新技术，开发新产品，使我国空调器产品呈现百花齐放的局面。
    在我国众多空调厂家当中，广东科龙电器股份有限公司可谓出类拔萃：据国家技术监督局最近公布的1995年度二季度房间空调产品质量监督抽查结果，科龙空调继1992、1993年全国空调质量检测后，再次以能效比最高、噪音最低荣登榜首。
    作为乡镇企业的科龙电器股份有限公司，能面对激烈的市场竞争，取得令人仰慕的成绩，关键在于始终坚持“质量取胜”的经营方针，以技术上的高起点，设备上的高水平，管理上的高标准，追求产品的最高质量。因此，当1992年科龙空调刚一投放市场，便广受消费者的称赞，创下了投产当年产销10万台的新纪录，今年到目前为止已产销空调20万台。
    在科龙公司，现代化科学管理体系无所不在，就连车间班组都配有计算机终端，产品从零配件入厂到生产线组装、成品出厂，均处于严密而科学的监控状态。他们还成功导入IE（工业工程）、MRPⅡ（制造资源计划）、TQC（全面质量管理）、ISO9000（质量管理和质量保证国际系列标准）等现代化科学管理手段，有效地稳定和提高了空调质量。科龙，科龙，科技领先龙昂首――这是人们的赞语。
    图为空调生产线。（照片）
〖-ZW/正文〗
