〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月明梦圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真战地黄花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到中秋月圆时。
    每当此时此刻，身在异乡的人们难免“倍思亲”。不过，奋战拼搏在各个赛场上的我军选手，恐怕没有时间来一番儿女情长。
    我军体育代表团团部的几位领导到柔道馆看柔道比赛，特意为选手们带去了稻香村的月饼。结果，月饼换来两枚叮当作响的银牌，倒也算是“物有所值”。我军射击和击剑选手，今天没能吃到家乡的月饼，但却尝到了金牌的滋味。在中秋之夜，能啃上“金银月饼”，肯定会令他们终身难忘。
    游泳队的有关领导四处张罗，想让大家在中秋之夜吃一顿饺子。尽管这一愿望没能实现，但大家以茶代酒，漫步赏月，也别有一番风味在心头。
    身在异乡没能吃到月饼的我军选手，或许用不了几天，就能从罗马给祖国和人民带回一堆“金饼”、“银饼”、“铜饼”，重过一个欢欢喜喜的“中秋赏‘月’之夜”。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
