〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧令天公助军机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军气象兵气象保障侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成张廷森杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的塞外某地，某机械化部队一场高技术条件下战术演练即将进行。
    连日来，官兵们关心的是下了几天的雨什么时候能停。气象室的预报是第二天上午10时，于是部队的行动就定在了此刻。结果次日9时45分，雨停了，比预报时间只差15分钟。
    在野外条件下，对丘陵地区变化无常的夏季气候测算准确，便于部队适时组织好各种课题的训练，是北京军区某机械化集团军做好高技术条件下气象工作的着眼点。为此，近几年，集团军投资近百万元，建成了气象大楼，增添了现代化的观风测雨的系列探测和接收工作的气象设备，告别了传统的手工计算和编报方式，代之而来的是电子计算机在气象观测中得到了广泛的应用。
    8月中旬，笔者来到这座一流的现代化气象大楼。只见宽敞明亮的工作厅内，一排排电脑正接收着来自国内外的卫星云图，官兵们有的在监视电脑上卫星云图的变化，有的在一张张图表上紧张测算，然后将最新气象信息迅速通知到有关部门或野外驻训部队。
    气象室王主任兴奋地告诉笔者，经过10多年不懈的努力，他们的气象观测技术已达到一定水平，具有中长短期的预报能力，重要气象预报的成功率达85％以上；现代化的气象雷达成为观测的千里眼，探测覆盖全国各地；根据多年收集的气象资料和科学评估，基本上摸准了部队驻地和战区的气象规律，为作战和平时训练提供了可靠保障。
    为提高机械化部队机动作战中的野外气象保障能力，他们还组织力量攻关，对气象室的装备进行了改进，解决了机动中的气象保障难题。
    在一次大阅兵的前夕，伴随到沙丘地域保障的气象兵从气象雷达车上作出了预报：明天14点降雨。按照预定计划，明天的此时正在阅兵之中。但更改阅兵方案需要慎重，万一气象预报不准呢？望着气象室同志自信的目光，集团军首长定下了决心，修改方案，把阅兵时间提前两个小时。第二天，12时30分阅兵圆满结束，返回时天气还挺好，过了一会儿，突然雷声大作，大雨如注，这时正好接近14点。
    避开对作战不利影响，需要巧借天公，趋利避害。他们在有关部门的帮助下，研究出“集团军气象保障辅助决策系统”软件，以此帮助指挥员综合气象条件、辅助作战科学决策。此软件开发以来，对机械化部队战斗力的生成和提高起到了很大的帮助作用。一次，防化兵实施防毒演练，涉及到风向，根据气象室提供的天气情报，次日风向偏北，“敌”方毒剂会移向我方。防化兵据此避害趋利，成功地进行了防毒演练。
〖-ZW/正文〗
