〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈总统高度评价哈中关系现状和前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和哈萨克斯坦的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图9月9日电（记者孙占林 胡晓光）哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫访华前夕在接受中国记者联合采访时说：“哈萨克斯坦独立后致力于同中国建立稳定的睦邻友好关系。1993年，我正式访问了中国，同江泽民主席签署了发展两国友好关系的联合声明，为两国关系的发展奠定了基础。”他接着说：“1994年我们接待了中国总理李鹏，双方签署了边界协定及一系列确立双边关系的文件。在原苏联各共和国中，哈萨克斯坦是第一个同中国签署边界协定的国家。哈中关系在短短的时间里发生了巨大变化。”
    纳扎尔巴耶夫重申：“哈萨克斯坦只承认一个中国，这就是中华人民共和国。哈只同台湾建立正常的经济贸易关系。”
〖-ZW/正文〗
