〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托市场兴利强化内控除弊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军实行伙食经费联审监督制度某师对从市场采购食品进行严格质检〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张季平李大有马连英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张季平、李大有报道：为保证把食物定量标准如数吃到官兵嘴里，兰州军区某集团军后勤部实行伙食经费联审监督制度。截至目前，共审计伙食单位694个，查出非伙食性开支28.5万元，较好地堵塞了伙食费管理中存在的各种漏洞。
    自去年2月至今年6月，这个集团军先后对各伙食单位近两年来伙食费管理使用情况进行了3次全面审计，重点审查伙食费开支去向、食物定量标准的落实情况，分析论证伙食费支出结构比例，综合考评基层生活水平。联审中，他们逐个过关，不仅审计基层建制伙食单位，而且审计首长和机关食堂，上至集团军机关，下到直属小分队，不留任何死角。
    这个集团军注重审计与宣传标准制度、建立内控措施和具体帮助指导相结合，针对检查中发现的各种问题，修订完善管理措施，对各单位伙食费管理情况进行了联审通报，落实了奖惩办法。通过联审监督，提高了各单位严格执行财务制度的法规意识，增强了伙食管理的科学性，纠正了开支无计划、节超无限制、优劣无奖惩的问题，受到基层官兵的一致好评。
    本报讯 马连英报道：每天上午，某师机关直属队的十几名给养员，都要带着刚刚采购来的蔬菜、猪肉及其他副食品，到机关设置的蔬菜质检站接受验收和核价。此举有效地杜绝了菜价的质量、数量不相符、少购多报等漏洞，保证伙食费全部吃到官兵嘴里。
    这个师驻守在河西走廊，驻地蔬菜、肉、蛋等副食品价格波动大。个别给养员采购物品质量、数量不符的现象时有发生。为堵塞漏洞，师有关部门对当地市场进行了详细摸底调查，成立了“机关直属队蔬菜质量验收检查站”，规定各单位食堂购买的蔬菜、肉、蛋等，必须凭原始购买发票和采购的物品，到质检站接受验收和核价，换发购物报销发票。不经质检站验收、核价和换发质检报销发票的实物不得入库，发票不能报销。质检站每天与当地市场工商、物价及批发部门联系，掌握当天的市场价格。这一措施，有效地杜绝了物价漏洞和少购多报等现象的发生。
〖-ZW/正文〗
