〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算用好标准经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团对经费实行“一卡两单”制度南京军区某集团军取消17项“负债建设”工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙宏周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王龙宏、特约通讯员周锦涛报道：怎样解决标准经费年年超支倒挂这一困扰基层的老大难问题？兰州军区某炮兵团逐渐摸索出一套“从严控制、量入为出、算帐花钱”的标准经费管理办法，连续5年事业经费没有一项超支，被军区评为“财务管理先进单位”。
    这个炮兵团在坚持党委理财、首长“一支笔”批钱的基础上，实行了“一卡两单”（经费供应卡、经费使用申请单、报销单）制度。他们除每年年初财务部门按照上级下拨经费和工作实际作出预算外，还坚持每季度有预算、有计划、有结账，并打印成预借（结算）经费供应卡，分发给各部门和业务股。做到了没有供应卡不借，手续不完备不借，开支不明确不借；坚持超计划的不报，非本事业开支的不报，未履行手续的不报，不符合规定的不报。去年底，政治处准备给新落成的大礼堂增配一些设备，虽然团首长也批过，但借钱时却被财务部门卡住了。原因是这项开支没列入今年预算，也不是急需办的事。他们只认制度不认人，近年来从没乱花一分钱，有效地保证了15类121项连队设施全部落到实处。
    本报讯 王德贵、孙菊华报道：8月上旬，南京军区某集团军已停止或暂缓17项“负债建设”的工程，有效地保证了标准经费流向基层。
    这个集团军后勤部对所属团队的家底和资金流向进行调查，发现一些单位经费出现赤字的主要原因是盲目贷款，搞一些超越实际能力的建设项目。对此，集团军果断提出，不准挪用其他预算资金搞“核心项目”，不得任意向银行贷款或向地方共建单位借钱“负债建设”。财务处对建制团以上单位的经费预算进行了重新审计，终止了13个单位的17个可搞可不搞的建设项目，把有限的资金分流到教育训练、营房改造等急需的建设上。他们还修订和完善了预算管理、资金管理、经费审批等项制度，力求在标准经费内完成各项建设任务。
〖-ZW/正文〗
