〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团生产连抵御外部世界的消极影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实制度筑起思想围墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔火斤戴群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔火斤、戴群报道：北京军区某通信团有一个生产连，离营区30公里，离农场不足1公里就是富甲塞北的一个镇子，跑马场、游艺厅、录像室等娱乐场所五光十色。面对纷繁的外部世界，这个连官兵严格按条令条例办事，自觉遵守纪律，连续6年无重大责任事故和刑事案件，年年被评为先进连，农业生产连续4年获得丰收，荣立集体二等功。
    生产连队长期从事农业生产，容易使作风纪律涣散；繁重的体力劳动容易诱发多种思想问题。农场的管理难度较大，他们以驻营区连队一样的标准落实各项制度。严格一日生活、军容风纪、请假销假、请示汇报、干部在位、查铺查哨和值班执勤等制度，靠制度管理。落实条令条例与营区连队一样正规，作风纪律与营区连队一样要求，坚持制度与营区连队一样经常。春季插秧是一年之中最繁忙的时候，连队常常早晨4点半起床，晚上8点半收工，吃过晚饭已经是9点多钟了。有的同志建议，作为特殊情况晚点名就可以免了，但生产连干部认为不论情况多么特殊，落实制度不能有丝毫懈怠，仍然坚持利用晚点名讲评当日情况，布置次日工作。无论生产多么劳累，干部坚持夜间两次查铺查哨。干部要求战士做到的，首先自己做出样子，用自己的行动影响和带动战士。连队没有围墙，干部骨干的模范作用却形成了一堵无形的围墙，抵御着纷纷扰扰的外部世界的消极影响，官兵们严守纪律，至今没有出现一次战士私自外出现象。
〖-ZW/正文〗
