〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎帐谈兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访几日，不少运动员和教练员都有一个共同的心愿：拼！他们不仅这么说，在比赛中也这么做了。
    拼，不是鲁莽的代名词，而应有“艺术”的内涵，讲究方式方法。比如，拼，首先要拼冷静。要对自己有个清醒的估价，摆正自己的位置，努力发挥出自己应有的技战术水平。不能被别人牵着鼻子走，乱冲乱撞。尤其是在受到来自外界的干扰时，更应冷静，处惊不乱。
    其二，善拼“智”。体育竞技不光是力量、速度的角逐，很大程度上是智慧的对抗。像男篮对哈萨克斯坦队、男排对美国队，我队都没有与对方硬拼力量，而是以灵克刚，以快制高，跟对手拼巧拼智，取得了胜利。
    其三，要拼“气”。在竞技水平不如对手的情况下，就要拼气势、拼作风、拼精神。意大利、荷兰、俄罗斯等队剑手的实力皆在我队之上。可击剑队的小伙子和姑娘们，不畏强手，敢打敢拼，最后爆出一个不大不小的冷门，夺得两枚团体金牌。
    期望在后面的比赛中，能看到我军选手拼出一片新的天地。
    （本报罗马9月9日电）
〖-ZW/正文〗
