〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡航导弹向洲际化发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭世卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡航导弹作为各国增强国防实力的重要装备，荟萃了当今的高新技术，代表了导弹发展的新水平，在军事领域中越来越显示出其重要地位和作用。
    在历次战争中，巡航导弹创造了一系列引人注目的战绩。1967年，埃及用苏制“冥河”巡航导弹，击沉以色列的“艾拉特”驱逐舰；1982年，阿根廷用法制“飞鱼”巡航导弹，吞噬了英国的“谢菲尔德”驱逐舰；1991年海湾战争中，美国使用“战斧”巡航导弹以及各种型号的空地导弹、反辐射导弹等，袭击了伊拉克的作战指挥机构、通信设施、前沿阵地、后方基地以及飞机、坦克、军舰等重要军事目标，为多国部队的地面进攻扫除了障碍。
    今天的巡航导弹出现了更新换代的新局面，目前已开始研制超音速飞行的巡航导弹，并向远射程和智能化方向发展。一枚携带核弹头的巡航导弹，采用高效率涡轮式发动机，其射程相当于一枚弹道式中程核导弹，但巡航导弹体积要小得多，而且机动灵活，不易遭受敌方导弹的袭击。如果用远程战略轰炸机来发射这种巡航导弹，等于又增加了几千公里的射程，能起到洲际导弹的作用，但其造价要比洲际导弹低廉得多。
    巡航导弹具有制导精确、命中精度高等优点。它应用微电子器件，采用惯性地形匹配制导系统，不仅能保证巡航导弹始终沿着预定的航线飞行，而且还能使导弹在飞行过程中不断根据地形测定自己的实际位置，并与计算机内存贮的数据进行比较，修正偏差，校正航向。巡航导弹的计算机装置还可利用导航卫星发出的信息，精确地确定自己的坐标。巡航导弹采用隐身方式，具有很强的超低空突防能力，进入敌方领域上空后，便以接近树梢的高度高速飞行，敌方地面警戒雷达很难发现这种从鼻子底下闯进来的不速之客。
    目前，世界各国约有各种型号的巡航导弹200多种，一些国家正在加紧研制和生产更为先进的巡航导弹。美国正在研制的“AGM-137”巡航导弹，为空中发射型，它既能从空军的B-2、B-52战略轰炸机和F-16S战斗机上发射，也能从海军的A-6S和F/A-18S攻击机上发射，这种新型巡航导弹预计在90年代中后期即可形成作战能力。
〖-ZW/正文〗
