〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州医高专开展“我为老师献爱心”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心营造良好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小芳丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王小芳、特约通讯员丁建伟报道：“这是一方干事业的热土！”第11个教师节来临之际，南京军区福州医学高等专科学校许多教员在列举本校变化时这样说。
    这个医高专地处福州市郊，物质条件虽不优越，但学校着力营造尊师重教的氛围，创造出拴心留人的良好环境。近年来，学校开展了“我为老师献爱心”系列活动，组织学生自编自演颂扬教员“红烛精神”的文艺节目，各学员队还组织“青年志愿者”利用课余时间为教员做好事。在生活上，学校领导和机关把教员作为重点保障对象。建立了为教员换煤气、修门窗等上门服务制度。
    在经费有限的情况下，校党委积极改善办学条件，为教员成就事业创造条件。去年以来，他们先后购进15台高精尖仪器设备，修建了中心实验室和教员专用阅览室。与此同时，学校还建立了激励机制，对表现突出者及时给予晋升或奖励。解剖教研室原主任李芳华近年来带领全室完成科研课题100多个，其中23项获军队级成果奖，被评为全军优秀教员。说起事业上的成就，他说，对事业的支持比什么都重要。
〖-ZW/正文〗
