〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师依据《政工条例》帮助政治机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练好“内功”打牢基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 陈锐报道：济南军区某师认真学习贯彻新的《政工条例》，采取有效措施帮助政治干部练好“内功”，为做好新形势下政治工作打下良好的基础。
    该师政治部主任王争亚告诉笔者：新的《政工条例》是我们每个政治干部做好本职工作的基本依据，只有学习好、贯彻好，才能增强思想敏感性，取得工作的主动权。为此，他们首先集中政治机关干部利用两天时间原原本本地学习《政工条例》，掌握精神实质。在此基础上，又分科股结合本职工作逐条讨论消化，使人人明确手上的工作、肩上的责任，建立起严格的工作责任制。同时，他们还注重边学边改，对照新《政工条例》的内容和要求，对过去工作中的一些问题进行认真的梳理，帮大家树立起按《政工条例》抓工作的法规意识。为保证学习的质量，师政治部还采取出考卷、谈体会等方式，专门对师、团政治机关干部逐一进行考核验收，不合格的重新学习，直至全部合格为止。他们还先后两次组织师、团政治机关干部下基层调查研究，针对部队存在的问题，具体研究贯彻落实《政工条例》的措施和办法。
〖-ZW/正文〗
