〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完成墨脱历史上第一个完小毕业班授课任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵教师”杨琰考上军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东董传春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹陈东、董传春报道：8月23日，经历了5天艰苦行程的“墨脱戍边模范营”战士、被墨脱群众亲切地称为“兵教师”的杨琰来到拉萨，乘飞机出藏赴张家口通信学院报到。
    1992年10月入伍的杨琰，新兵训练结束后被分到全国唯一不通公路的西藏墨脱县驻军某部。由于他的文化水平较高，被部队领导派到地方小学任教。他和战友罗建渠共同承担了墨脱历史上第一个完小毕业班的授课任务。每逢周末放学，他们要走10多公里的山路分别去送学生回家。在他们的精心辅导下，这个班的考试成绩名列全县第一，他俩也双双被评为墨脱县的优秀教师。
    今年7月，杨琰参加了军校招生考试。考试一结束，他就返回墨脱继续任教。在离开墨脱上军校的前一天，他仍在为孩子们上课。在拉萨，杨琰告诉笔者，等军校毕业后，他还要回墨脱，继续当一名“兵教师”。
〖-ZW/正文〗
