〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄重游微山湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张印东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗战故地新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命圣地―微山湖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩提时看电影《铁道游击队》，一个个抗日英雄的名字就深深地印入了我的心灵。在纪念抗日战争胜利50周年的日子里，部队领导派我陪同当年铁道游击队的大队长刘金山、政委郑惕同志重访微山湖，心里甭提多乐了。
    岁月流逝，当年活跃在微山湖的两位英雄已霜染青丝，但他们依然精神矍铄。从山东济宁驱车出发，一路上不停地给我讲述着微山湖吞没汉留侯张良十万封地、抗倭英雄戚继光在微山设帅府等历史故事。
    微山湖到了。近处一片片茂密的芦苇青青，波光粼粼的湖面上，白帆点点，游艇穿梭；远处，微山岛上郁郁葱葱，楼房掩影。两位老英雄立时被这湖光水色感动得泪眼模糊了。我搀扶二老登上在码头迎候的轮船，他俩激动地说，当年进出微山湖，都是又破又小的木船，要有这样的轮船，鬼子在微山湖的日子就更不好过了。
    他俩伫立船头，眺望微山岛，岛上一座大理石构成的帆船形建筑映入眼帘。那“船”上是两人塑像，头戴鸭舌帽，身穿对襟大褂，手提驳壳枪，正向湖上眺望。
    帆船造型的建筑物正面镌刻着已故原国家副主席王震的手迹：“铁道游击队纪念碑”。刘金山、郑惕恭敬地向纪念碑鞠了三躬。刘金山介绍说，花岗岩石的碑座下面，是铁道游击队员鲜血染红的土地。当年与日军的一次交锋中，首任大队长洪振海在此壮烈牺牲，50多名队员饮弹长眠。那场战斗，进行了一个小时，打得相当激烈。在与鬼子短兵相接的肉搏中，我一口气捅死了3名日军，但自己左肩也中了弹。最后，在群众的掩护下，100多名游击队员才撤出了微山岛。
    郑惕接着说，后来，我们带领队伍，在沙沟车站至北张庄一带，把一辆满载军火和鬼子的列车搞了个底朝天。两个大队的鬼子当即缴枪投降。
    徜徉在渔村港口，漫步在微山湖岸边，满目皆是充满活力的城镇，绿色的田畴，崭新的村舍。微山县胡县长介绍说，勤劳、勇敢的微山岛人民继承前辈的光荣传统，建设着自己美好的家园。光缆电话已通到农家，彩电、冰箱、组合音响已在岛上普及。近两年，微山岛人民借山东省人民政府开发南四湖的东风，开发水面养殖2万多亩。农民家家有养殖，湖滩有渔塘，岛上有果园。过去只能造几米长的小木船，现在办起了大型的造船厂，一艘艘崭新游艇、货轮从微山岛驶向远方。
    微山县是一座新兴的县城，企业从无到有，逐渐形成千帆竞发的局面。全县“三资”企业22家，有5个乡镇企业产值过亿元，有26个村办企业产值过千万元。去年全县国内生产总值15亿元，比去年增长39.2％，工农业总产值33.2亿元，比去年增长57％。听到这些喜讯，两位老人欣慰地笑了。
    图为享誉海内外的微山湖麻鸭。 李晖摄（照片）
〖-ZW/正文〗
