〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔繁森同志纪念馆在聊城开馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写馆名乔石参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“孔繁森同志纪念馆”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石仔细观看了反映孔繁森生平事迹的图片和实物，认真询问了有关情况，并与孔繁森同志的妻子和子女合了影。
    乔石说，孔繁森是个很好的同志，他不仅是一名很好的党员干部，更是一名很好的领导干部。他最大的特点就是全心全意为人民服务，党和人民群众需要他到哪里去他就到哪里去，哪里最艰苦他就出现在哪里。他两次去西藏，在那里工作了10年，表现特别突出和优秀。他不仅属于山东，也不仅属于西藏，而是属于全国人民。孔繁森同志值得我们每一个共产党员，尤其是每一个领导干部好好学习。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根打来电话，对纪念馆开馆表示祝贺。
    国务委员、国家民委主任司马义・艾买提等为开馆仪式剪彩。
    中共中央组织部部长张全景在开馆仪式上讲了话。
    孔繁森纪念馆今年7月开始筹建，占地面积10350平方米，建筑面积1400平方米，内设一个纪念厅和3个展览厅，共展出图片270多张，陈列实物千余件，并配以3组电视录像片。
    济南军区司令员张太恒，中央有关部门负责同志，山东省委、省政府和西藏、新疆的有关领导，以及各界代表和孔繁森同志的亲属、生前友好等2000多人参加了开馆仪式并参观了展览。
〖-ZW/正文〗
