〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军深入开展“四个教育”成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵精神面貌发生可喜变化；促进了部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志耘周志方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电（记者王志耘、周志方）人民解放军和武警部队贯彻军委主席江泽民的重要指示，深入开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育，取得明显成效，广大官兵精神面貌发生可喜变化，促进了部队的全面建设。
    开展“四个教育”，加强思想政治建设，是改革开放、发展社会主义市场经济条件下保持人民军队政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，保持部队高度集中统一的重要战略决策。江泽民主席在去年年底召开的军委扩大会议上亲自部署开展“四个教育”，得到了全军指战员的热烈响应。军委副主席刘华清、张震和三总部领导同志多次深入沿海、内地、特区等不同类型的部队调查研究，对加强部队思想政治建设、搞好“四个教育”进行具体深入的指导，使“四个教育”成为近年来规模大、影响深远的一次思想教育活动。
    各部队坚持“四个教育”以领导干部和领导机关为重点，认真贯彻整风精神，把思想教育同加强党的建设紧密接合起来，着重解决“为谁当官、如何用权”的问题，进一步增强了党组织的战斗力、凝聚力。三总部机关和各大单位机关向形式主义、文牍主义、官僚主义开刀，大兴求真务实之风。今年以来，总部机关和济南、兰州、沈阳、成都等军区都有大批领导干部和机关干部深入基层抓落实。北京军区加强廉政建设的经验得到军委领导的充分肯定。
    在对基层官兵开展“四个教育”过程中，各部队着重解决青年干部战士在成长中遇到的思想问题，引导官兵进一步懂得了立身做人的基本道理，在军营形成了健康向上的思想氛围。来自全军各部队和武警部队的情况表明，通过学理论、学传统、学先进，辨是非、树正气，特别是结合纪念抗日战争胜利50周年，各部队广泛开展各种形式的爱国奉献教育，使艰苦奋斗、大公无私、讲理想、讲大局、讲奉献成为广大官兵的思想主流。不抽烟、不下馆子、不进发廊、不向家里要钱，在广州、南京军区等驻经济发达地区部队成为新时尚。海军、空军、二炮等部队争先创优活动蓬勃展开。全军和武警部队今年有万余名应届毕业的军校学员踊跃报名到西藏、新疆等艰苦地区工作。
〖-ZW/正文〗
