〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在岗位上勤奋耕耘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗医师张中革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从第四军医大学毕业后，我被分到230医院泌尿外科工作。为尽快把我所学到的知识运用到临床实践，从工作的第一天起，我便拿出高考时的劲头，白天在病房工作，晚上回家继续钻研，结合临床上所遇到的问题向书本求教，对照病例每天都学习到深夜十一二点钟。我翻阅了图书馆泌尿外科所有的资料，并分肾病、膀胱病等专题做了十几万字的笔记，不仅记录了每个专题目前的发展动态，还对一些未完全解决的难题进行认真的研究、探讨。很快，我掌握了泌尿外科的常规手术，并开始向新的领域探索。有人对我说：工作悠着点干就行了，何必太累。可我却觉得，科学发展突飞猛进，我们不能满足于已掌握的知识，许多新技术需要我们去掌握，许多难关有待我们去攻克，不勤奋努力怎么行呢？
    研究掌握新技术并应用于临床，不是一件容易的事，需要勤奋钻研，大胆实践，才能成功。泌尿外科手术令人犯难的要数膀胱癌，膀胱切除术，需在病人膀胱上插一根导管排尿，病人十分痛苦。我在专科杂志上找到了一种医治尿道吻合的治疗方法，但这种手术只有国内极少数的几家大医院能做，其中有一个关键问题，就是代膀胱上的输尿管返流问题，一旦出现返流，尿液进入肾脏，就会危及生命。怎样解决这一问题？我分析了密流瓣压力、压强、受力面积及容积四种关系，借鉴静脉瓣抗返流及胆道抗返流的循环原理，自行设计了粘膜下隧道式抗返流术式，在体外模拟实验取得成功后，大胆实施，收到了良好的效果，大大减轻了病人的痛苦。
    一年多里，我先后开展了10项新业务，其中一项国内领先。有人说我聪明，而我最深的体会还是古人的那句话：“书山有路勤为径”。只有勤奋才能出智慧、出成果，没有一个勤字，再聪明的人也将一事无成。我将沿着走过的道路继续向前，用辛勤的汗水创造美好的人生。
    （劳卓佳整理）
    DW：二三○医院
〖-ZW/正文〗
