〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队谢绝佩那罗尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郝海东转会一事终于有了“说法”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有中国足协副主席和八一体工大队大队长双重头衔的刘尚东，今天接受记者采访时陈述了八一队说“不”的理由。
    同大多数为佩那罗尔盛邀郝海东转会而叫好的人一样，刘尚东也认为此事成与不成，都是一件好事，说明足球的改革有了成效，中国有了得到国际一流球队认可的优秀球员。
    刘尚东指出，八一队的宗旨是为部队建设和全军指战员服务，不能为了钱而违背这个宗旨，让球员轻易进入国际市场。
    谈到佩那罗尔许诺的25万美元转会费，刘尚东认为，这是国际市场上一个职业球员较低的价格。他说，如果我们同意海东转会，将来再想把他“买”回来，对方要价绝不止这个数，很可能出现有去难回的局面。
    对此，刘尚东深情地说，郝海东从10岁起进入八一队，在这里度过了16年军旅生涯。而我们对乌拉圭的情况一点也不了解，海东一旦转会，人地生疏，语言不通，医疗保障更是个大问题。他的腿本来就有伤，万一再受伤怎么办？我们不能只图一时热闹，而对运动员不负责任。
    刘尚东最后强调，中国和外国的足球俱乐部都是平等的，他们有买不买的自由，我们也有卖不卖的权利，这要根据实际情况而定。八一队目前在甲A联赛中处境困难，各方面都很着急。在别的队为了争取好成绩而纷纷购买外籍球员的情况下，我们怎么能把自己最好的队员转出去呢！事实上，我们接到许多官兵的来信来电，他们也不同意我们放走海东。
    据刘尚东透露，八一足球队的这些考虑，曾向中国足协汇报过，中国足协表示满意，郝海东本人也通情达理，愿意继续留队，为哺育他的八一俱乐部队效力。
〖-ZW/正文〗
