〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军二航院奖掖先进向一线倾斜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名教员喜获殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学张坤华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱恒学、张坤华报道：教师节前夕，空军第二航空学院隆重表彰、奖励在教学工作中取得优异成绩的100名教员，并向他们颁发了奖金奖状。
    这个学院于去年3月出台了《教学奖励制度》，以奖励默默耕耘在教学第一线的广大教员。在不到两年的时间内，有3项优秀教学成果荣获国家和军队级奖励，22名同志获全国、全军、空军优秀教师荣誉称号。这次获得优秀学科组长奖的年轻教员王远达，一人承担了3门课程教学任务，一年内带领本组5名同志，完成600多个教学学时，发表和被录用学术论文18篇，其中有6篇在国际学术会议上发表、交流。飞机教研室青年教员王新阁，在担负空军某型新机机务干部提高班和教员某型飞机构造学习班两个教学任务的过程中，4次下部队搞调研，高质量完成了新机构造教材23万字的编写任务，成为该专业的业务尖子。
〖-ZW/正文〗
