〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重振雄风再创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国北方最大通信企业北京有线电总厂（738厂）一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工企业巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京朝阳区酒仙桥，坐落着我国北方最大的通信产业基地――国营北京有线电总厂（代号738厂）。这家在改革初期经济一度困难的国有大型电子企业，十几年来依靠深化企业内部改革，不断加强技术改造和新产品开发，使企业重新跃上了腾飞之路。近年来，北京有线电总厂的销售收入连年翻番，企业被评为全国十佳电子企业、全国行业百强企业。1994年实现销售收入达8.97亿元，比改革初期的1981年增长了近30倍；创利税7000多万元，位居北京市同行业国营企业之首。
    辉煌历史话当年
    北京有线电总厂曾有过一段辉煌的历史。该厂始建于1957年，是我国第一家研制、生产自动电话交换机和电子计算机的工厂，曾在新中国的历史上书写过三个“第一”（研制和生产了我国第一台自动电话交换机、第一台电子计算机、第一台电传打字机）。建厂30多年来，企业先后为国家研制、生产了步进制、纵横制、电子式、程控制等50多种型号的自动电话交换机400多万门；电子管、晶体管、第三代集成电路等大、中、小型及微型计算机数万台。其产品遍布全国各地，并多次走出国门，深受用户喜爱。在国家经济建设、国防建设、援外事业中发挥了重要作用。特别是该厂生产的DJS系列计算机，为我国人造地球卫星发射，为洲际导弹、潜艇导弹发射等重点工程任务作出了重要贡献，受到中央军委、国务院及国防科工委的表扬、嘉奖，其中320机因贡献突出被誉为“功勋机”。
    大潮初期遇挑战
    正是这样一个有着辉煌历史的新中国电子行业的“宠儿”，在改革初期遇到了严重的挑战。70年代末至80年代初，面对改革大潮的冲击，过去长期形成的计划经济体制的传统模式和经营方式，一下难以适应错综复杂、变幻莫测的市场经济，企业效益下降，一度非常困难。
    痛苦的教训使北京有线电总厂的领导和职工清醒地认识到，在市场经济的大潮中，企业要立住脚跟求发展就必须通过改革，练就一身过硬的本领，去适应市场。一场为生存和发展而战的改革，在北京有线电总厂大刀阔斧地展开了。
    改革机制增活力
    从厂长负责制、事业部制、经营承包制，到总厂――分厂结构模式，北京有线电总厂10年内迈出了四大步，使一个生产型企业逐步转变为生产经营型和经营开发型企业。“自主经营、自负盈亏、独立核算、分灶吃饭、有偿占有、有偿服务”的管理思想在企业内部得到了充分体现。同时，他们进一步在企业实行定编、定员、定岗、定责，推进优化劳动组合，建立各种激励机制。机制一活天地宽，全厂职工的积极性和创造性得到了充分发挥，企业经济如鱼得水迅猛发展。
    开发新品占市场
    北京有线电总厂的领导有个共识：一项新技术、一个新产品在市场最长能保持三五年的优势。为领风骚三五年，他们每年都要拿出数千万元资金用于技术改造和新产品开发，10年来累计完成技改项目上百个。
    新技术改造为企业新产品的开发创造了良好条件。HJD-04型局用程控交换机、数字模拟多种类型的用户程控交换机、ATM自动提款机、调度机、分组交换、移动通信、系列微机、小型机、POS系统、各类机箱、工业控制系统等都成为畅销产品，有的产品获北京市名牌商品称号，市场供不应求。从1992年至今，新产品的销售额平均占销售总额的90％以上，给企业带来了显著的经济效益。
    一厂多制求发展
    为了借鉴国外先进技术和管理手段，从1986年起，北京有线电总厂先后与德国西门子公司、瑞典爱立信公司、日本松下电工株式会社以及香港地区的恒新集团在本厂大院内建立起了合资公司。通过合资合作，这个厂极大地盘活了国有资产，吸纳了职工，引进了产品和先进技术、管理方法，缓解了企业资金紧张的矛盾，扩大了企业的规模。目前，北京有线电总厂及其投资的合资企业1994年销售收入总计已近30亿元。多方合资合作，一厂多制，加快了企业的改造进程。
    新的蓝图已勾画
    北京有线电总厂没有满足已经取得的成绩，他们正在规划更加宏伟的蓝图。目前，他们正筹划组建一个通信产业集团，利用企业现有产品、技术、市场资源，联合北京地区具有科研、生产通信类产品能力的企事业单位，吸收具有资金实力的投资公司和外商，组建一个跨系统、国有资本为主体，股份多元化的有限责任公司，形成有线、无线、计算机、金融、电子设备、基础配套五大类产品，年总销售额达约100亿元的技工贸于一体的通信产业集团，并使之成为我国北方最大的通信产业基地。
    （照片为北京有线电总厂厂区全景。）（照片）
〖-ZW/正文〗
