〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不要活得太累”质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫中谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，社会上流行一种说法：“不要活得太累”。部队里有些年轻人对此很欣赏，而我认为，这个说法不全面，不科学，与时代精神不合拍。
    累，就是要工作，要学习，要不断地创造。不累，就是要休息，要娱乐，要放松。这两方面是相辅相成的。毛泽东说得明白：不会休息，就不会工作。国家规定实行双休日，也是为了通过更好的休息，以提高工作效率。从这个意义上说，“不要活得太累”，不为个人的蝇头小利而苦受煎熬，是有些道理的。
    问题在于，不应当把“不要活得太累”当作人生信条，而应当看准为什么而累。须知，就人类生活的总体而言，主旋律历来都是累，即勤劳。只有勤劳，人类才能生存和发展，国家才能富强。应当说，这样的累是一种美德。“活得累”并不断为人民作出奉献的人，必然受到人们的尊敬。战争年代的英雄烈士们是这样，建国后的焦裕禄、雷锋、孔繁森以及各行各业勤奋工作的人也是这样。他们都“活得很累”，但正是他们，才是祖国的骄傲，民族的脊梁。
    累，并不单是苦，同时也是幸福和快乐。当焦裕禄改变了兰考面貌，人民摆脱贫困时；当雷锋把有限的生命融汇到无限的为人民服务之中时；当孔繁森为西藏人民造福，创造出辉煌业绩时；当人们在自己的岗位上做出了成绩，加快了祖国建设步伐时……他们能不感到最大的幸福和快乐吗！这种幸福和快乐，是只有“累”在其中的人才能深切感受得到的。
    信奉“不要活得太累”的人又是怎样生活的呢？无非是：工作不求认真，学习马马虎虎，放浪形骸，纪律松弛，游手好闲，整日地侃呀，玩呀，逛呀，下馆子呀，大把地花钱呀，或者到一些格调低下的娱乐场所疯狂地发泄呀……总之是糟蹋生命，浪费青春。这些人奉行“不要活得太累”，可往往玩起来比干工作的人还要累。
    信奉“不要活得太累”的人，还有个歪理：“过去累，那是旧中国，是因为穷，是迫不得已；今天是什么年代？继续受累有必要吗？”他们甚至还嘲笑那些认真工作和学习的人太傻。其实，这恰恰说明，他们既不懂得历史，也不懂得今天，更不懂得生命的意义。近百年来中国是怎样从血与火的苦难中走过来的，今天与发达国家相比还有什么差距，当代科技迅猛发展，我们应该用什么姿态迎接挑战，这些他们都知之甚少，缺乏起码的危机感、紧迫感、责任感和竞争意识。在高昂的时代旋律上，他们的“理论”和所行是一个不和谐的音符，显得既滑稽又可悲。
    生命对于人只有一次。是把生活过得有意义、有价值一些呢，还是让它贫乏、空虚、毫无意义，枉此一生呢？还是保尔・柯察金说得好，人的一生应当这样度过：当他回首往事时，不为虚度年华而悔恨，也不为碌碌无为而羞耻。而这，只有那些懂得累的真谛并甘愿“活得累”的人才能做到。
〖-ZW/正文〗
