〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了实践江主席的嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗津门铸“利剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警天津总队维护社会稳定纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军王占魁/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是武警天津总队发展史上的重要记载：1991年7月30日，军委主席江泽民顶着酷暑来到天津总队六支队训练场，兴致勃勃地观看了他们的训练科目汇报表演，勉励天津总队官兵“牢记历史使命，当好人民卫士”。1994年12月13日，江主席冒着严寒又一次来到天津，接见了天津总队团以上干部，就武警部队如何肩负起维护社会稳定的历史使命，全面加强部队建设等问题作了重要指示。
    4年来，天津总队坚决落实江主席的重要指示，励精图治，为维护天津的社会稳定作出了重要贡献，被群众誉为“津门利剑”。
    加钢，让“利剑”闪光
    江主席第一次视察后，总队党委就围绕如何落实江主席的指示召开会议，作出了工作争创一流、铸就“津门利剑”的决议。
    总队党委自觉地把加强思想政治建设摆到了“铸剑工程”的首位，提出以过硬的班子带出过硬的干部，以过硬的干部带出过硬的队伍，在实际工作中既注重加强组织建设，又下功夫解决不良思想倾向问题。1993年，他们广泛开展了以“扎根警营、无私奉献”为主题的10个专题教育，1994年又深入开展了反对个人主义、享乐主义等为主要内容的5个专题教育。今年，他们又把爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗等四个方面的教育搞得有声有色，为保证部队政治合格、铸就“津门利剑”奠定了坚实的思想基础。
    在军事工作中，总队党委“一班人”牢记江主席多次指出的武警部队的“软件”、“硬件”都要抓好，提高现代条件下执勤和处置突发事件能力的指示精神，群策群力，拿出了不少真招、实招。他们每年都组织一到两次“五长”（中队长、大队长、训练股长、参谋长、支队长）集训，专门研究战法战术，加强处置突发事件的训练。他们还深入开展了基层干部训练“接力赛”。为处置突发事件，他们制订多套方案进行演练。部队的管理工作也不断迈上新台阶。
    天津总队总队长张进修、政委李云鹤说：这几年，官兵们为了落实江主席的指示，可以说上下一心，步调一致，劲都使到了一个点上，这就是给“利剑”加钢，让“利剑”闪光。
    出击，津沽大地展雄风
    1991年，江主席在观看天津总队六支队的军事训练汇报表演后称赞说：“就应该有这样过硬的武警部队。”他在多次视察武警部队时都强调，在维护社会稳定中，武警部队要站在第一线，打头阵。
    天津总队党委“一班人”，遵照江主席的指示，针对天津社会治安出现的新情况、新问题，把机动作战摆到了重要的位置，带领部队出色地处置了各类突发事件。1994年4月24日凌晨，天津市铝材厂发生特大爆炸。以快速反应著称的六支队官兵闻讯，第一个赶到现场，冒着生命危险，从倒塌的楼房里抢救受伤人员。
    维护社会治安秩序，让党中央放心，成了天津总队广大官兵的自觉行动。五支队多次参加围歼围捕罪犯的战斗，保持了全胜纪录。一次，一名罪犯挟持人质逃到居民楼里，扬言不答应他的条件就将人质砍死。五支队官兵赶到现场，没动一枪一弹，就解救了人质，生擒了歹徒。
    天津总队几年来处置各类突发事件上百起，次次都交出了合格的答卷，总队涌现出了“保卫改革开放尖兵”的塘沽五中队、被武警部队授予“南开铁拳中队”荣誉称号的三支队六中队等一大批先进典型。
    固本，托起祥和的彩云
    天津总队官兵深刻认识到，实践江主席的嘱托，最主要的是要为天津创造一个长治久安的社会环境。
    1992年，他们与天津市公安机关一道，率先在全国实行了巡警制。总队在天津市每个区建立了一个巡逻中队，官兵们不分白天黑夜，走大街，穿小巷。为完成好巡逻任务，官兵们探索出了“重叠式巡逻”、“穿插式巡逻”等新方法。1993年，公安部召开全国巡警工作会议，天津总队的经验博得了广泛好评。
    天津总队官兵深深懂得，维护津门长治久安的根基在群众。他们和群众建立起了联防网络，热情帮教失足青年。六支队的战士们还组成法制小组帮助群众学法、守法、用法、护法，使一些社会治安比较混乱的地段发生了很大变化，涌现出许多“遵纪守法户”和“文明模范户”。
    中央政法委多次称赞：天津的社会治安形势在全国是最好的之一。天津市市长张立昌则说：“这里凝聚了武警官兵的汗马功劳”。是的，天津总队这把“利剑”，遵照江主席的指示，在津门托起了祥和的彩云。
〖-ZW/正文〗
