〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师引导政治干部按《政工条例》履行职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站准“位置”演好“角色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏同军、程关生报道：新的《政工条例》给南京军区某师各级政治干部一个共同的启示：尽好职责先要站准位置。8月下旬，师党委机关专门围绕新的《政工条例》，就“站位尽责”问题组织了经验交流，纠正了一些政治干部工作“越位”、“离位”的现象。
    该师党委和政治机关在学习《政工条例》的基础上对照检查，感到基层思想政治工作不经常、不落实的原因，主要在于政治干部没能在做好思想工作、加强政治建设上站准位置尽好职责。如，有的长期“出公差”，有的对副政委、副指导员使用不当等。师党委经过研究达成共识：思想政治工作是一门科学，要按照科学规律办事；从事思想政治工作的干部要成为专家，精力必须放在研究如何加强部队思想政治建设、做好战士思想工作上。
    师党委机关进一步完善了《加强政治干部队伍建设的措施》，明确规定了政治干部选配条件，特别强调政治干部要站准位置、干好职责范围内的事。纠正了随便抽政治干部“出公差”、“打杂”的做法，要求各级政治干部按条例规定履行职责。失职、渎职或玩忽职守者，板子要打到当事人身上。师党委成员还分头下到各团，帮助政治干部真正站准位置扮好角色。师政治部主任齐毓春在某团调查发现，部分连队指导员精力没用在研究做好战士思想工作上，而是陷在事务堆里，被战士戏称为“管家”。有的同志竟没有写过一份像样的政治教育备课教案。齐主任召集大家会诊，帮他们理清思路，抓住工作重点，还针对指导员授课能力弱的问题，组织了两个专题授课辅导，开展了备课授课比赛，举办了教案展览，有效地提高了指导员队伍业务素质。
〖-ZW/正文〗
