〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“大学生农民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年，带着绿色的梦想，我从地方报考了军校，准备大干一番事业。谁知毕业之后，我被分配到了海南军区某农场。走在泥泞的路上，我失望了：废寝忘食苦读十几年书，盼的不就是走出面对黄土背朝天的农门吗？家里几代人指望出个大学生，然而，现在自己出了大学门却又成了农民。我感到自己实在窝囊，甚至产生了转业的念头。
    然而有一天，我的思想豁然亮堂了。那天夜晚，我到场部去买日用品，路过晒谷场，看见试验站的郑站长盖着雨衣睡在那里，蚊子正叮咬他。我对着蚊子打起来，打了一手的血。他在我的拍打中醒来了，便拉我坐下。交谈中得知，他也是一名大学生，到农场已好几年了，去年他主管胡椒种植，为农场创造产值达30多万元。听了他的介绍，我很受感动，我为何不能像他那样，当一名合格的大学生农民呢？那一晚我失眠了……
    思想疙瘩解开了，人就有了精神。不久我接受了种植50亩瓜菜的任务。白天，我挽起裤筒，跟老农学套牛、犁地；晚上，阅读农业科技书籍，研究蔬菜科学化管理和病虫害防治方法。这一年偏偏赶上天气不好，几个月滴雨未下，我开沟引水，保苗护苗，几次累倒。通过我和战友们共同努力，瓜菜长势喜人。虽然后来又受台风影响而减产，但毕竟看到了自己用辛勤的汗水浇灌出来的果实。
    这时，父亲来队看我，见我整天干农活，劝我说：“找找关系离开这地方算了！”我想，作为军人，无论在哪个战场都不能当逃兵，既然自己决定在农场当一名合格的穿军装的大学生农民，就不能轻意放弃自己的追求。接着，我又筹集资金在50亩地上种植香蕉，赶巧这时，妻子突然拍来加急电报，说孩子即将降生。一边是种香蕉需要我负责，一边是妻子需要丈夫。最后我狠了狠心，借了1000元钱寄回家后，便把全部心思用在赶种香蕉上。我每天凌晨四点起床，挖洞施肥，下午种苗、浇水，有时干得实在太累了，就在香蕉地边的棚子里和衣睡一晚上。这一年，我负责的地都获得了丰收。
    近年来，我为农场创利数十万元，立了功，晋了级，并被评为优秀共产党员。但我并没满足，我还要继续努力，把全部的知识用于部队农副业生产之中。
    （许道顺整理）
〖-ZW/正文〗
