〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄的“枪战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――男子25米手枪团体赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真短兵相接〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日，下午3点。设在罗马北郊托迪昆托陆军军营的男子25米手枪射击场内，一场惊心动魄的“枪战”正在进行。还剩最后一组，中国队以4分之差排在俄罗斯之后，乌克兰则以1分的差距紧紧咬住我队。
    男子25米手枪团体赛共分两轮，各队出5名队员分两天打完两轮共60发，取前四名计团体总分。在昨天第一轮的比赛中，我队5名队员发挥正常，团体总分与俄罗斯、乌克兰、朝鲜等强队相差无几，难分上下。然而在今天进行的第四组比赛中，我队年龄最大的石玉杰没能发挥出最佳水平，30发子弹打了290环，与前一场战绩相加只有577环。而俄罗斯的队员却打出了585环的好成绩，两队团体总分的差距一下子拉开到4环。
    一直坐在队员身后没挪过窝的射击队队长韦星航再也坐不住了，一人跑到远离赛场的草坪边坐下，借以稳定情绪。昨天女子50米步枪卧射痛失金牌后，全队上下思想压力很大，这场比赛再不赢，以后的比赛就更难打了。
    3点整，第6组即最后一组比赛开始。中国队是谢硕峰出战。谢硕峰昨天第一轮30发的成绩是288环，而这一组俄罗斯队的选手第一轮的成绩是286环。假如双方都发挥出昨天的水平，中国队还是比俄罗斯队少2环。
    在场的所有中国教练、领导都把目光盯在谢硕峰那只微向前举的手上。
    负责统计对手及自己得分情况的射击队翻译李冰则把眼睛闭上了。
    “嘭嘭！”……“嘭嘭嘭！”……
    294环！赢了！中国队赢了！！
    谢硕峰的出色表现，使中国队以2323环的成绩险胜俄罗斯队1环，夺得25米手枪男子团体金牌！
    （本报罗马9月10日电）
〖-ZW/正文〗
