〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军建立领导机关四级管理责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化“小远散”单位管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张殿杰、特约记者潘时常报道：济南军区某集团军建立起完善的责任机制，使“小远散”单位这个曾经令人挠头的管理部位出现了新气象。百余个“小远散”单位今年来未发生一起案件事故，战士无一人私自离队，严守纪律形成风尚。日前，受到济南军区的表扬。
    今年来，这个集团军的军政领导先后深入30多个“小远散”单位，与1400多名官兵进行座谈，下功夫探索“小远散”单位的管理之道。他们从建立健全责任机制入手，强化“小远散”单位的管理，制定了《对“小远散”单位、勤杂人员管理责任制》。在规定各级各类干部共同职责的同时，对从集团军领导到军、师、旅、团四级机关干部以及各级的不同职责，也都提出了具体的要求，避免了上下一般粗。集团军、师、旅、团各部门树立一盘棋的思想，摸索出隶属关系归口管、主管部门统管、业务部门专管相结合的管理方式和对不同单位、人员的不同管理办法。对隶属单位不一的数十个大小单位实行划片管理；对零星人员实行集中管理，按连队要求落实一日生活制度；对单独执勤的分队、人员实行责任管理，由所在单位实施全面领导；对野外驻训、施工等分队实行跟踪管理，保证管理工作不断线。军、师两级在一手抓好下级的同时，还一手抓好本级，有效地防止了“灯下黑”。今年来，集团军各级领导和机关多次深入“小远散”单位检查，秩序井然，人员控制严格，一日生活等各项制度落实。
〖-ZW/正文〗
