〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄乌在黑海舰队问题上存在分歧
    乌克兰总理马尔丘克9日说，乌克兰和俄罗斯在对待黑海舰队的态度上存在重大分歧。他说，目前，乌俄双方必须就黑海舰队的有关相互结算原则签署协定，否则，已准备好的有关黑海舰队的所有协定都无法签订。他认为，乌俄两国的分歧使黑海舰队问题的解决不可能有任何进展。
    大多数以色列人主张同巴解和谈
    以色列海法大学日前公布的一项民意测验表明，大约百分之七十二的以色列人认为，以色列应继续同巴勒斯坦解放组织谈判。百分之五十六的以色列人认为，在某种条件下，以色列能够同未来的巴勒斯坦国相处，但是大约百分之五十四的被调查者仍然把巴解组织当做“恐怖组织”，并把巴解组织执委会主席阿拉法特视为“恐怖分子”。
    波罗的海3国均表示要加入北约
    拉脱维亚、立陶宛和爱沙尼亚3国总统7日在爱沙尼亚首都塔林表示，如果有可能，3国将加入北约。3国总统在会晤后发表的联合声明中说，北约是“欧洲稳定的重要保证”。他们认为，成为北约成员并不意味着对东部邻国构成威胁。3国总统还强调，必须扩大同欧洲联盟和西欧联盟的合作。
    6国联合军事演习在斯洛伐克举行
    由斯洛伐克、捷克、匈牙利、保加利亚、波兰和乌克兰6国参加的联合军事演习7日在斯洛伐克开始举行。这次代号为“95决策”的联合军事演习将持续到9月14日，斯洛伐克796名军人和其他5国192名军人参加了这次演习。
    俄罗斯9日开始从车臣撤出军队
    俄罗斯驻车臣联合武装力量9日开始从车臣撤离。据报道，俄联邦驻车臣联合武装力量新闻中心领导人叶休京说，俄联邦是根据今年7月30日同车臣方面就解决车臣危机达成的军事问题协议采取上述行动的。但报道未说明俄军是撤到内务部队在车臣的营地还是车臣以外的地方。
    法国三军总参谋长杜安正式就职
    法国新任三军总参谋长、空军上将让―菲利普・杜安9日正式就职。杜安上将现年55岁，自1994年7月起任法国空军参谋长。他曾先后担任飞行大队长、战术空军参谋长和三军总参谋部副总参谋长。
    法军队进入巴黎增援警察和宪兵
    法国军队8日晚进入巴黎市中心，增援警察和宪兵，加强巴黎的治安。法国总理朱佩7日主持召开部际反恐怖委员会会议后宣布在法国实施“恐怖警戒”计划，以对付连续发生的恐怖爆炸事件。该计划曾于1991年海湾战争时实施过。根据该计划，法国政府可以调动军队在公共场所执行警戒任务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
