〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人才成长铺路架桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗院长张云泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴国安邦靠人才，成就事业也靠人才。在科学技术迅猛发展、医疗市场激烈竞争的今天，一个医院如果不注重人才的培养，缺少高质量的人才，就无法很好地为部队、为社会服务。
    我院地处沿海城市大连，改革开放以来当地医疗事业发展迅速，相比之下，我院编制床位少，技术力量、医疗环境比较落后。如何立足现有条件发展壮大自己呢？医院几届党委始终把培养人才作为突破口，努力为人才成长铺路架桥。
    面对医疗条件和设备依然比较落后等困难，我们不等不靠不发牢骚，想方设法求发展。在老院长姜忠义的带领下，全院上下齐心协力，精打细算，增收节支，多方筹措资金，经过几年的努力，在上级有关部门的支持下，建起了现代化的外科大楼，购进了CT、彩超、脑电图等大型医疗设备。良好的医疗环境，激发了医护人员钻研业务技术的积极性。
    促进人才成长光靠改造客观环境还不行，必须从主观上强化干部钻研业务的意识，在提高人的自身素质上下功夫。我们制定了《人才培养五年规划》，采取确定重点培养对象，实行双导师负责制，从高等院校长期聘请离退休教授做业务顾问，定期邀请专家来院讲学等方法培养人才。为调动干部钻研业务技术的积极性，我们还经常开展病历讲评、业务比武等促学活动。在二医大杨德旺老教授的指导下，我们还在驻军医院中率先开展了业务查房。如今一批中、青年科技人才脱颖而出，只有大专文凭的主治医赵宗位，在治疗小儿尿失禁方面有突破，吸引了全国各地的患者前来就医；五官科主任王树奎有两项研究成果获国家专利，有四项成果获军队科学技术进步奖。
    市场经济条件下，创造吸引人才、保留人才的环境，与培养人才的工作同等重要。我们自筹资金，建起了两栋家属宿舍楼和生活文化服务中心，如今分到我院的大学生结婚就可住上标准的营职房，医护人员生活、娱乐环境也有了较大改善，过去要求转业的安心了，外地一些人才也主动要求调我院工作。
    “十年树木，百年树人”。培养人才是一个艰苦、漫长的过程，有时费了很大劲效果却不能马上看到。于是，一些人劝我说，你任院长就那么几年，职务也差不多到头了，何必在人才问题上瞎折腾呢？我想，人总得有个追求，作为党多年培养的领导干部，不应只打个人的小算盘，当一任院长不培养出几个像样的人才，医院山河依旧，将来离任回首往事也会感到内疚。我认准了这条路，决心把努力培养现代化人才作为我毕生的追求。
    DW：二一三医院
〖-ZW/正文〗
