〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机空中相撞堪称奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈威力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国海军两架F-14舰载战斗机在太平洋上空训练飞行时不幸相撞坠毁。这是美国海军近三个月来发生的第二起重大空难事故。小小战机在广阔无垠的大海上空飞行竟然会撞到一起，这是怎样造成的呢？
    首先是人为因素。飞行管制人员、指挥人员与飞行员任何一方的粗心大意和失误都可能造成空中相撞事故。前苏军在1989年下半年曾发生多起空中相撞事故，重要原因之一就是机场指挥人员工作不细心、不认真，缺乏责任心，未能认真检查跑道及机场周围空域情况，便仓促同意飞机起飞或降落，再加上飞行员的粗枝大叶和操作不当，悲剧便屡屡发生。据统计，在1990年全世界发生的41起民航空难事故中，有13起的责任在于航空管制人员。
    其次在于飞行管理体制。有些国家的飞行管理体制因经验不足、技术落后等原因，显得较为混乱。例如有的国家军机和民机合用一个机场；有的国家军机和民机航线十分接近。在70年代以前的30年里，全世界军机和民机相撞的事故达30多起。如1971年7月30日，一架日本航空自卫队的F-86战斗机因穿越客机航线，与一架B-727客机相撞，造成重大飞行事故。军民合用同一机场，飞行管理体制不统一，民用飞机进入军机飞行空域，常常为空中相撞事故埋下隐患。
    第三是飞行训练难度过大。训练是提高部队战斗力的有效手段，各国空军都十分重视加大飞行训练的难度，特别是低空飞行已成为训练中的重点。然而在低空进行机动、占位、攻击时，因离地面很近，飞行员精神高度紧张，体力负担很重，同时高速飞机大过载飞行还可能使飞行员暂时失去意识，无法控制飞机，因此这种低空训练发生的事故也较多。此外在编队训练中如果缺乏互相协调，各机间也容易发生相撞事故。尤其是现在注重多机种合同训练、保障机种增多的情况下更是如此。再有就是各国特技飞行表演队为增加观赏效果，而特意增加训练难度，空中相撞的事故便时有发生。
    第四是机械故障。维护不当、飞机老化、飞行环境急剧变化，均可引发飞机故障而造成相撞事故。1982年1月28日，美国“雷鸟”飞行表演队4架T-38飞机相撞，就是由于长机升降舵出现卡滞现象，使编队在冲到122米高度时，因飞机水平尾翼上偏角只改至7度、远小于17度的极限而未能将飞机拉起，从而酿成悲剧。
    第五是飞行错觉。产生飞行错觉的因素很多，天气影响能见度、多机编队不易协调、防飞行错觉设备落后和进行大坡度盘旋飞行等，均有可能造成飞行错觉而引起空中相撞。
    除以上几点外，飞行员身体突然不适、飞机异常导致飞行员精神紧张动作失调、天气条件恶劣等都是造成空中相撞事故的重要因素。因此，要避免此类事故发生，需要全面考虑影响飞行安全的各种因素，进行综合治理，才是一条最佳途径。
    图为1993年7月俄两架米―29飞机空中相撞瞬间（照片）
〖-ZW/正文〗
