〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军驻420厂军代表室深入机场查隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧急出诊24万里检测战鹰百余架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡天德徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡天德、记者徐文良报道：空军成都军代表局8月30日向空军装备技术部报告：空军驻420厂军事代表室在近60天里，行程12万公里，深入全空军数十个机场，巡回检测已装机使用的某型飞机发动机百余台，发现4起重大故障隐患，使百余架因故障隐患停飞的“战鹰”重返蓝天。
    今年6月，因某型飞机发动机的某类故障重复发生，导致装有该型发动机的飞机全部停飞。这一事关我军战斗力生成的消息传来，420厂军代表室立即同工厂紧急会商，军厂双方组成7个探伤普查小组，星夜兼程赶赴部队。他们与工厂共同筹措资金，共同设计、试验，生产出160部发动机探伤仪用于普查。军代表何凌波53天跑了7个机场，检查发动机34台，发现两起重大故障隐患。副总军代表谭政辉带着高烧39℃的病体坚持工作，在某号飞机上查出发动机叶片已经裂纹2/3的极限隐患。
    军厂双方通过这次普查隐患，对生产该型军品有关的11个公司、分厂进行质量全面审核检查。在多达69个项目的审核检查中，他们又查出了2项不合格、24项有缺陷的潜在问题。
〖-ZW/正文〗
