〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家青睐军用系留气球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮炳照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200多年前，法国人首次利用气球进行了载人飞行。很快，气球便开始在军事领域得到应用。二次大战期间，从1944年11月到1945年4月，日本为攻击美国本土，特制了9300多个气球，其制作技术是在外层采用一种特制的涂明胶纸，内层以丝绸作衬垫，中间注以氢气，气球直径9米，携带有炸弹、燃烧弹并系有32个沙袋。这些气球从日本升空后，大约在10000～13000米高空飘行，设计者巧妙地利用了地球的自转原理，加上高空向东气流的推动，这些气球顺利地飘向了北美上空。随着气球内氢气的自溢减少，在沙袋的重力作用下，气球纷纷落地并爆炸燃烧。然而，由于策划者的疏忽，这些气球正好避开了美国西部干燥的夏季气候，结果使这场史无前例的“气球战”收效甚微。
    近30年来，随着高分子复合材料和氦气的开发应用，发明了利用气球作为无线电通信设备空中平台的通信手段――系留气球通信技术，并被广泛应用于军事。
    美国和前苏联虽然在航天飞机和人造卫星方面具有很大优势，但仍把系留气球视为一种重要的应急和补充的空中平台，不仅把它应用于民用通信、无线广播、电视转播、气象研究、抢险救灾及环境监测，还广泛用于军事通信、空中预警和电子信号侦察等军事领域。英、法、日等国也十分重视系留气球技术的研究和开发。据报道，法国已研制成悬浮高度为6000米的气球，并计划研制高度为2.5万米、通信区域半径为55万米的系留气球。日本发现自己掌握的系留气球技术已落后于美国，便组织研究力量急起直追。韩国也直接向美国购买了系留气球通信系统，据称其通信范围可以覆盖韩国全部领土。
    在海湾战争中，系留气球在侦察、预警方面发挥了重要作用。美军和科军在科威特贾赫拉城附近设置了一个系留气球低空监视网。气球升空高度为3500～4000米，作用半径30万米。气球上载有美制TPS-63型雷达，可探测低空飞机、地（海）面军事目标。1990年8月2日午夜至凌晨，该气球上的雷达发现伊拉克的大批装甲车和一些直升机越过伊科边境，监视系统即发出紧急警报，使科威特王室埃米尔家族和政府要员得以及时安全撤离。
    在现代战争中，虽然卫星、雷达等高科技武器在军情侦察、预警等方面发挥着重要作用，但在局部、特定范围或特定的战争环境下，系留气球通信系统却起着不可忽视的作用。可以预料，随着通信技术、计算机技术和自动测控技术的发展，该系统将在军事通信质量、侦察警报、组网效益、机动性能和抗毁能力等方面发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
