〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印重视陆军飞行化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乐山李傅新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，印度陆军在努力实现机械化、电子化并取得长足进步的同时，十分重视直升机飞行化建设，其发展速度之快引人注目。
    近年来，印军军事思想发生很大变化，提出了适应现代条件下立体战的攻势作战思想，使得地面战斗更加依赖空中支援。因此，加快陆军直升机化的步伐，提高陆航部队的总体实力，已成为印度陆军建设的当务之急。印军80年代中期组建航空兵部队，经过短短几年其陆航拥有的直升机数量，已由组建时的100多架增加到现在的近300架，其主战直升机米-25/35和米-24D、主力运输直升机米-17和米-26，均为世界上较为先进的直升机，其军区已分别组建了一到两个直升机联队，并正组建新的直升机分队，配属给军、师两级部队。以直升机为主的前沿运输网也已基本形成，绝大多数前沿据点辟有直升机起降场和空投场，以便于直升机的机降作战和支援保障。
    为进一步加快直升机化的建设步伐，印陆军已经和准备采取以下措施：一是加紧自行研制本国武装直升机；二是从国外采购先进武装直升机和运输直升机，印度政府已邀请世界多家最具实力的直升机制造商参加投标，全部机型均为第二代以上先进直升机，并选出一到两种直升机作为陆航的“杀手锏”；三是从九十年代开始在陆军现有直升机上普遍加装微光电视、前视红外夜视镜等夜视设备，以提高陆航的夜战能力；四是为了对付日益增长的武装直升机尤其是反坦克直升机的潜在威胁，在未来战争中夺取“一树之高”的制空权，已开始着手发展主要用于直升机空战的歼击直升机，以提高空中格斗能力和战场生存能力，另一方面加紧从国外引进空战性能好的直升机（如卡-50等）。随着印陆军直升机化建设步伐的加快，印军的机动作战能力和空中支援能力将进一步得到提高。
〖-ZW/正文〗
