〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人类布设敏感的安全神经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年博士涂亚庆首创复合材料探伤技术；对发现预防航空；建筑等领域的重大灾害隐患有重要的实用价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项被专家称之为“创造性成果”的新技术，可广泛用于航空、建筑、医疗器械等领域，对提早发现、预防一些重大灾害事故有重要的实用价值。未来的战斗机驾驶员在飞机作战受损后将不必为难以准确估计损伤程度发愁，一个特定的仪表会告诉他飞机损伤的部位及程度，提示他是否应该返航。飞行中的民航客机驾驶员也能凭借这个设备了解故障情况，并相机采取措施，而不必等到机场靠机械师去探测。
    32岁的涂亚庆博士运用复合材料探伤技术，首创的光纤传感与智能控制系统日前已通过了专家鉴定。该系统就像人的周身布满感觉神经，大脑能够感知身体各部位的情况一样，能够使人们通过分布在各种材料中的光纤，随时发现建筑物以及各种机械中出现的裂纹，便于及时采取补救措施。
〖-ZW/正文〗
