〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委正确对待优秀士兵的合理要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让荣誉变动力对先进不苛求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强李德忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅开强、李德忠报道：8月11日，济南军区某团三连战士孙培伟踏上了归乡探亲的路途。该团党委正确对待优秀士兵合理要求，给予关心照顾，认真解决他们的困难，深受官兵的欢迎。
    不久前，该部三连战士孙培伟接到家中来信，得知从小相依为命的奶奶病危，临终前只想见他一面。孙培伟想，自己超期服役，按条令规定可以探亲，就找连长请假。连长说，马上要军事比武，你是优秀士兵，又是训练场上的“顶梁柱”，怎么能关键时候“掉链子”呢。小孙又去找指导员，指导员说，家事虽然重要，但连队的事更重要，全连百把号人都盯着你呢。小孙请不下假来，心里虽有想法，但最终考虑自己是优秀士兵，要注意影响，也就决定留队。事也凑巧，小孙第3天突患重感冒，便找连长请假看病，没想到被连长狠狠地说了一顿。并说他假装生病、泡病号，不配当优秀士兵。小孙受了委屈一气之下找到团领导，要求取消他当优秀士兵的资格。
    “孙培伟风波”引起团领导重视，党委会上，大家分析到：优秀士兵也是兵，若一味地对优秀士兵求全责备，甚至用过高的标准苛求，只能使荣誉变成沉重的压力。团里很快组成了由组织、军务等几个部门参加的联合工作组，倾听优秀士兵的呼声，当场解决一些过去想说而不敢说的问题。先后让12名家中有特殊困难的优秀战士探亲，并把6名带病坚持训练的优秀士兵送到卫生队检查治疗。
〖-ZW/正文〗
