〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院尊师重教落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教授餐厅一片温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣宿云贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李欣、宿云贵报道：后勤指挥学院的教授、副教授，只要来到该院服务中心，亮出学院精制的红色“教授用餐优惠证”小卡片，就可以在温馨的教授餐厅（下图）用餐。
    后勤指挥学院服务中心特设教授餐厅，始于1993年教师节。开业两年，院主管部门先后投资8万多元，购置了卫生消毒餐具，装备了电视和卡拉OK机，安装了空调，还拿出9万余元对教授就餐实行优惠补贴。教师节前夕，笔者专程前往教授餐厅采访。教授餐厅由3个“雅间”组成，每个“雅间”都有服务员专门服务。每天开饭时，餐厅免费供应的4盘小菜已经摆好，就餐实行点菜、小炒和套餐相结合，通常有50多种菜和20多个主食类品种供选购，针对教授脑力劳动强和季节变化等特点，餐厅还实行营养配餐。
〖-ZW/正文〗
