〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起不检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，实际生活中存在着另一种情况。一些单位平时对工作得过且过，上级来人检查时，便像导演布置排练一样，绞尽脑汁，搞得几乎天衣无缝。有的单位甚至平时就分为几套人马，凡是上级强调的，领导挂号的，年终汇报的，都有专人习练，上级一来检查，即刻领你参观，给你表演。碰上一些抹不开面子的检查组，只好你领我转，你指我看，你说我听。这种做法不仅影响工作，也败坏了作风。
    经得起不检查，必须端正思想。对一件事，一项工作，上级布置了，就积极去抓落实，不能为图名挂号、图利求官而去搞虚的假的。某单位担负保障任务，点多线长面广，但官兵士气高昂，各项工作无可挑剔。原来这个单位领导布置任务后，经常不打招呼检查，通过不同渠道了解，从而使大家养成了一个习惯：不为检查而工作。这个单位领导深有体会地说：“工作必须实打实，不能搞花样，有问题不怕，改正就好，怕的是不知有问题，明知有问题而掩盖问题，糊弄上级，欺骗下级，报假数字，假情况，制造假象。”这个单位工作所以能经得起不检查，就与坚持这一指导思想有关。
    而经得起不检查，必须行动自觉。稍加注意便可发现，凡为检查而工作的单位，总是平时不努力，检查时很着急，搞突击。而经得起不检查的单位，则总是工作第一，人人眼里有活，不管你强调与否，该做的工作不用督促也去做，真正做到“上级检查不检查一个样”。而要做到这一点，对于每个干部，特别是领导干部来说，确立高度的责任感和事业心，有一种工作干不好就“食不甘味，寝不安席”的精神至关重要。
〖-ZW/正文〗
