〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山沟里爱兵歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某军械仓库领导爱兵记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐培红李纲/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱，在干部的心里；情，倾注到士兵们的身上。坐落在辽东凤凰山脚下的沈空某军械仓库领导用爱的心弦谱写了一曲曲深山沟里的爱兵歌。
    爱，能产生信任和公正
    在仓库战士的嘴边常流行着这样一句话：“在一库当兵，干了不会白干。”这是战士们所见所闻的感受，也是库党委“一班人”秉公办事的一个例证。
    炊事班小王年终评功评奖时不在库里，库党委照样给他立了三等功；志愿兵丛日军探亲回朝阳老家休假，库里唯一的一个提干名额竟幸运地落在了他的头上。
    涉及到个人切身利益的好事，谁跟领导的关系远近不是条件，自己干的咋样才是标准。近3年来，仓库共改志愿兵5名，志愿兵提干1名，选送开车司机6名，没出现一个后门兵、关系户。全库官兵看在眼里，服在心上。
    今年5月，库里新进了一辆小车，司机们都睁大了眼睛，谁不想开这辆舒适、漂亮的新车？想归想，司机们私下一盘算觉得，还是开“212”吉普车的小王更合适。结果，库领导决定的新车司机人选，正是小王。党委决定与大家猜测不谋而合。
    爱，就是真诚的理解
    志愿兵邢成华没想到自己因婚姻问题成了库里的新闻人物。邢成华，从河北沧州农村入伍，改为志愿兵后一直到33岁还未找到对象。一时间成了婚姻“特困户”。邢成华本人着急，库里领导更是为他操心，每年都优先安排他探亲休假，但始终没个着落。最后，库党委专门开会研究决定，由组织出面，给他牵线搭桥，很快爱情之神降临到了邢成华的身上。
    把战士的冷暖放在心上，喜战士所喜，想战士所想，急战士所急，成了库领导办事情的出发点和落脚点。除夕之夜，库里的干部们都站到了哨位上，把警卫战士换回到电视机前；犬班哨位条件艰苦，远离库机关，领导为只有3人的哨位配发了一台电视机，还专门购买了能收十几个频道的卫星接收天线。
    1991年6月的一天晚上，库党委“一班人”和往常一样按时收看每天的新闻联播节目。当电视里播放了安徽省颍上县遭受水灾的消息后，库领导的心一下被牵动了，他们马上想到了库里13名颍上籍战士。
    电视新闻还没播完，常委们便开起了碰头会，立即作出一项救济受灾地区战士的决定。第2天选派两名干部带上一大包药品和一笔现金，火速登上了南下的列车。
    走时库领导一再交待，现金和药品必须花到13名战士的每个家人身上。俩人赶到蚌埠市时，大水隔断了道路，他们便乘船赶到阜阳，再坐小筏子到了颍上县。
    10天后，两人回到了部队。他们带去了库领导对13名战士亲人的问候，带回了家乡亲人的感激和希望。这类事也许在库里算不上什么新闻，因为爱在这里常常表现为官兵们那种心灵上的理解和融通。常常是士兵心里想的，领导已给办了；士兵没想到的，领导也给想到了，并很快办好了。
    爱，官兵有了兄弟般的亲情
    5月的北方，春暖花开。白天，一天天地长了起来。“爱库杯”官兵同乐篮球赛，在灯光球场吹响了哨音。战士肖江突出重围，妙传给陈主任，主任起步上篮，球应声入网。
    失一球后，潘政委组织快速反击，几名战士密切掩护，政委远投命中。
    场外，围观助威的战士声声喝彩，一浪高过一浪。
    这是球场上比赛的一个场景，它也从一个侧面折射出了干部与战士人格的平等和互助互爱的手足之情。
    仓库领导带兵、爱兵，把战士当朋友处，把士兵当兄弟待。战士齐永宁入伍后的第2年得了一种奇怪的病：格林巴氏综合症。据医生讲，得这种病的人只有2/10000，病人小脑萎缩、走路不稳、听力下降。为了挽救这名战士的生命，库里两届领导班子不知倾注了多少心血。
    5年时间里，为齐永宁治病花费了20000多元。先后3次安排这名战士到海滨城市疗养医疗。去年12月，齐永宁就要退伍回乡了，他的母亲流着眼泪，拉着库领导的手说：“菩萨啊！我给你们作揖啦。我们全家没啥说的，没有部队领导的关怀，我的儿子早就完了。”
    曾发生过这样一件感人至深的故事，至今仍在库里传颂着。战士牛树臣不幸得了白血病，库领导带他四处求医问药，在病重一年多时间内，这名战士靠干部们无私献出的鲜血维护着生命。听人说，吃甲鱼能延长他的生命，库里便专门派一名干部去外地为这名战士买甲鱼，买到后连夜乘火车往库里赶，不料火车还没到站，甲鱼却死了。这名干部顿时失声痛哭。
    病魔最终无情地夺去了牛树臣的生命，然而，他是带着微笑离开人世的。临终前，他握着库领导的手恋恋不舍地环视着病床前的战友，留下的最后一句话：“把我埋在库里，让我永远地留在‘国防第一库’，永远和你们在一起！”
    爱，使战士有了更多的成才机遇
    医院在城市，仓库靠山沟。这是军营里的一种特殊现象。现任库领导班子里的4名常委都是出了这山进那山的“老山沟”。
    长期的山区农村环境，最让这些“老山沟”忧心的是他们子女的学业。仓库主任、政委、副主任的孩子一直在村小学读书。眼见商品社会、人才竞争的现实，库领导清醒地认识到了自己的双重身份。他们从父母对孩子的教育培养，联想到了战士以后的成长进步。作为父母他们已很无奈，身为仓库领导他们却想尽了办法为干部战士创造条件。现任保管队副队长就是一个很有说服力的例子。库里先后多次安排他到北京、成都、广州进修学习，仅为他1人报销路费就达上万元。近3年来，仓库有7名战士获得大专函授结业文凭，学费都是库里拿的钱。从1990年以来，从仓库退役的老兵85％以上的人学到了汽车驾驶、烹调、电器修理等一门专业技术，退伍战士靠在部队学到的技术致了富和找到了工作的占50％以上。
〖-ZW/正文〗
