〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验士兵甘苦增强带兵责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区集中干部重过士兵生活某师领导和机关干部下连当兵形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲樊增民王秉言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何哲、特约记者樊增民报道：8月23日黎明，一支由师团干部组成的全副武装的“士兵方队”，在贺兰山下的戈壁荒滩上进行5公里越野。大家你追我赶，全部按时冲过终点。这是宁夏军区集中所有干部重过士兵生活、提高军官素质的一个镜头。
    宁夏军区李司令员向记者介绍说，军官素质的高低是搞好部队建设的关键因素。强兵必须先强官，抓部队首先要抓干部。为此，他们针对近年来部分干部不同程度地滋长了官气、娇气和暮气的状况，从年初开始，分三期集训全区所有干部，严格按照连队一日生活制度、训练内容、伙食标准，重过75天士兵生活。
    参训人员不论职务高低，一律按连队建制编成，统一吃大锅饭，睡高低床，坐小板凳。集训中，他们把练技术、练战术、练管理和练思想、练作风、练养成融为一体，缺什么补什么，差什么训什么。为提高训练质量，他们把一个步兵服役期内所有训练课目，压缩在40天内全部训完。集训队实行严格的进出营门登记制度，节假日严格按士兵比例请假，杜绝私自外出。出操上课、休息娱乐、内务卫生等，都按战士要求，开展评比。
    干部普遍反映，重过士兵生活收获很大。第一期刚开训时，每天患感冒、腰腿疼和失眠的病号不少，有的5公里长跑累得昏倒。临结束时，集训队特意组织了一次跨昼夜比体力、毅力、技能的综合快速演练，仅用5分钟时间即全副武装集结完毕。8个小时演练结束后，收容车没有收到一名掉队者，救护车没有收到一名伤病号。大家谈到，通过集训，军事素质明显增强，组织指挥能力明显增强，管理教育能力明显增强，更重要的是亲身体验了士兵的甘苦，增进了对士兵的感情，事业心和责任感明显增强。参加第一期集训的团以上干部联名向全区部队干部发出了“放下架子，扑下身子，甩开膀子，干出样子”的倡议书。
    本报讯 王秉言、记者张海平报道：某师3年来只干不说的制度，7月底被沈阳军区一个工作组在连队调查时发现：从1993年起该师领导机关每人每年下连当兵15天，并坚持对上不汇报，对外不宣传，使机关、基层均实实在在受益。
    这一举措的实施源于一件小事和一项统计：一次某连通信员来师机关上交子弹，从一楼跑到四楼，先后找了4个科，只因分管人不在，竟无一人肯接收。事后张政委在一次会议上询问：师机关近年有多少人在连队住过？到会22人，5年内在连队住过的只有3人。显然，问题出在对基层冷，根子却在心离基层远。
    为解决这一问题，他们尝试过多种办法，而实践证明受益最大的是组织领导和机关干部下连当兵。近3年该师每两月组织一批，每次15天，从师长政委到每个机关干部一年轮一遍。下连时自带背包、生活用具，吃在连，住到班，与战士实行“五同”。当兵回来，要交所在连队党支部的鉴定和交纳伙食费的收据。
    下连当兵，白天和战士在一起摸爬滚打，晚上睡一块闻呼噜声，既帮助领导机关洗掉身上的“骄气”，又使他们站在被领导的角度回头看领导机关，亲身感受到过去领导作风、工作指导上的问题和差距。同时在连队当兵中，他们还教战士写家信、缝被子，为战士正确处理婚姻恋爱和家事当参谋、出主意。既密切了官兵关系，又产生了榜样效应。
    下连当兵实实在在坚持3年，这个师悄然发生了许多变化：领导用机关写汇报材料的少了；机关向基层要情况的电话少了；机关安排工作花花点子少了；基层也不敢以假蒙机关了，大事小情领导机关都耳聪目明。
    师王副政委告诉记者最直接的体验是：“每次下连当兵都是对基层感情的加温，归来后对基层的困难有种不解决就睡不着觉的责任心。”现在连队呼吁多年的洗澡难不难了，边远连队建起了医疗室、开水房，配齐了生产生活设施；3年里师投资246万元为基层解难题；近两年该师有3个团被集团军评为基层建设先进团。
〖-ZW/正文〗
