〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后要有很强的科技意识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兴强人鞋业（集团）总公司所以能从困境中走出来，一个十分重要的原因：领导者有着一种很强的科技意识。
    江总书记在《全国科技大会上的讲话》强调：无论从国际环境还是从国内条件来看，全面落实科技是第一生产力的思想，都是我国社会主义现代化建设中的一项十分艰巨和紧迫的战略任务。作为一个企业领导者，是否真正把科技作为第一生产力来抓，差别是很大的。真抓，企业必然会从低谷中走出来；不抓，或一般地抓，企业往往面貌依旧。我们有不少企业所以无回天之力，其中一条就是没有用好科技这个“第一生产力”，当然也就不能在激烈竞争的市场上取胜。
    当前世界科技革命正在形成新的高潮，又一个科技和经济大发展的新时代正在来临。世界许多国家特别是大国，都在加强调整科技和经济战略，增强以经济和科技实力为基础的综合国力。我们应当树立起一种紧迫感、责任感。当然，加强企业科技发展并不是一件简单的事，企业产品结构方向、资金投入、科技人才等等，会遇到许多困难。但只要企业的领导者真正把科技兴企放到了议事日程上，那么，我们的企业面貌就必将发生喜人的变化。
〖-ZW/正文〗
