〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型远程空空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞代圣葛洪柱张延旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美研制新型无人潜水器
    据外刊报道，美国研制的新型无人潜水器，能探测到远至1740米、深173米、宽64米范围内的目标，可用于水下侦察、警戒以及反潜、反水雷等。预计，这种新型潜水器可望在2000年后装备部队。（庞代圣、葛洪柱）
    新型快速充电机
    由济南军区某仓库自行研制的KM-A型快速充电机在部队推广后深受欢迎。过去军械部门用于搬运机械化的充电机，大都使用变压器，体积笨重，携带不便，与现代后勤保障很不适应。KM-A型快速充电机，体积为老式充电机的1/20，重量只有3.5千克，电流随意可调，体积小，便于携带，充电时限比老式充电机能提前60％。（张延旭）
    日研制无声轮船
    据外刊报道，日本研制的一艘带有推进系统的实验型轮船，引起美国和欧洲各国军事专家的注意。这艘280吨的“大和丸”，是世界上第一艘在航行中不发出声音的轮船。它的超导磁铁推进系统能在船底下面形成一个磁场，与线圈交相感应推动轮船前进。预计到2000年即可投入运行。（刘守平）
    综合数据库软件获科技奖
    由总后后勤科学研究所研制的综合数据库软件开发环境系统通过专家鉴定，并获军队科技进步二等奖。这项成果可有效地改善数据库应用环境，提高开发效率等作用显著。（于仁斌、张玉贵）
    电子报警水平仪问世
    新型电子报警水平仪由252医院技师钟宝华研制成功，并获国家专利，它可以串联使用，进行多点水平测量，可广泛用于建筑、设备安装等平直条件下的水平测量和定位。（陈杰）
〖-ZW/正文〗
