〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皖南事变，打退国民党顽固派的第二次反共高潮（三）
    18日，参政会秘书长王世杰要求将公函暂行收回，遭到周恩来的拒绝。2月25日，国民党方面提出，希望中共能撤回公函，出席参政会，被周恩来驳回。3月1日，第二届国民参政会开幕。清晨，国民党方面又请董必武、邓颖超出席，遭到谢绝，国民党顽固派进退失据，一筹莫展。
    3月8日，蒋介石在参政会上发表演说，表示“决不忍再见所谓‘剿共’的军事，更不忍以后再闻有此种‘剿共’之不祥名词，留于中国历史之中”，保证“以后亦决无‘剿共’的军事”。接着，参政会又选举中共参政员董必武为参政会驻委员。这实际上是蒋介石结束第二次反共高潮的退兵一招。
    华北敌后军民反“治安强化运动”、反“扫荡”、反“蚕食”的斗争（一）
    日军大本营为了放手南进，发动太平洋战争，于1941年1月16日通过了《对华长期作战指导计划》：在1941年秋季前，竭尽一切手段，谋求“中国事变”的解决；1941年秋后转入持久态势，并在数年后确立在华50万兵力体制；作战目的是以维持治安、肃正占领区为主。日军中国派遣军决心在兵力削减之前，在1941年度彻底整顿“治安最差”的华北，为此，由华中抽调第17、第33师到华北。1941年12月8日太平洋战争爆发后，为把华北建成为大东亚战争的“兵站基地”，华北越发受到重视。
    从1941年到1942年，日军在华北一连推行五次“治安强化运动”，一次比一次狠毒，以“扫荡”和“蚕食”相结合对抗日根据地展开疯狂的进攻。抗日根据地出现敌进我退的严峻形势。
    1941年，日军进行了69次千人以上的“扫荡”，其中9次万人至7万人的大“扫荡”。1942年，日军进行了77次千人以上的“扫荡”，其中万人至5万人的大“扫荡”达15次。这些大“扫荡”，时间长，动辄一二个月，乃至3个月，兵力大，重点集中，由过去的分进合击发展到“铁壁合围”和“梳篦清剿”，并更加野蛮疯狂地推行“烧光、杀光、抢光”的“三光政策”，对抗日根据地破坏极大。
    在对抗日根据地实行大“扫荡”的同时，日军在我游击区及根据地边缘区则实行“蚕食”。日军“蚕食”政策的本质，就是改变速战速胜的政策为逐渐的侵占、逐渐的扩大其占领区，缩小抗日根据地，以达到其所谓“确实掌握占领区”与殖民地化中国的目的。“蚕食”政策并不是突如其来的，它远在日军提出“治安肃正”的方针，向华北各个抗日根据地进行大规模“扫荡”的时候就开始萌芽了，而其彻底的实施，则在1940年末，特别是1941年3月开始其所谓“治安强化运动”之后。因此，这是“治安肃正”方针的继续，尤其是“治安强化”的进一步发展与具体化，是“治安强化运动”中的一个重要内容，是由“治安肃正”与“治安强化”发展而来的一个最毒辣的阴谋。
    到1941年10月底，华北敌后抗日根据地已比一年前缩小1/6。1942年5月1日至6月20日，日军5万余人“扫荡”冀中，冀中变为敌占区和游击区。同时，日军3万余人“扫荡”晋东南，5月25日，八路军副参谋长牺牲。
    为打破退缩和被封锁的局面，八路军在军事指导上提出“敌进我进”的方针，注意向敌后之敌后发展。1942年1月，中共中央北方局召开会议，根据1941年夏组织“武装宣传队”等经验，正式决定建立“武装工作队”（简称武工队），深入敌占区展开工作，并对其任务、组织、活动方式等大体作了规定。其任务，除一般宣传、调查工作外，兼负锄奸、发动群众、争取知识分子、打击敌“配给制度”、破坏敌伪统治秩序之责。组织上，每支武工队以50人为原则。队员必须是政治可靠、身体强健的，真能负起光荣的宣传员、组织员、战斗员的工作任务；每队由3～5人成立党的委员会，负责领导一切工作，行政方面设队长及政治委员各1人，政治上一般的受地委领导，军分区指示其军事行动；每队配备的干部，至少要有一两个等于地委或县级的坚强干部。
〖-ZW/正文〗
