〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐做“新货郎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南医高专军士长董建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是济南医学高等专科学校服务中心的会计，在做好本职工作的同时，坚持为教职员工代购商品、送货上门，人们都亲切地叫我“新货郎”。
    学校地处市郊，方圆十几公里没有一家像样的商场。学员、教员急需的日常用品有的在这里买不到。五年前，我到服务中心工作后，感到有责任解决这个问题，建议要把服务中心办成一个小型综合性商店。为此，我做了几十天的调查，记下教员、学员一年四季所需的常用商品，很快使小商店的商品品种达到上千种。
    服务中心的东西再多，也会有教员、学员买不到的商品。为此，我坚持每周一次到各教研室和学员队了解情况，把大家需要的商品一一记在小本子上，服务中心有存货，立马就送到他们手中；服务中心没有的，我就利用采购等机会为他们购买。有时他们打电话给我告诉需要什么，我也按照要求买好送到他们手中。这一做法几年来一直从未间断，风雨无阻。更重要的是替人购物，须备加小心。有一次，从市里购物回来，突然遇到了大雨，我用军大衣包裹好买来的东西，保证了商品安然无恙，自己却淋得发烧一个星期。有时我也感到有些累，但看到教员、学员拿到我为他们买回的商品而流露出满意的笑容时，便倍觉欣慰。也有人说：“一个士兵，干好自己的本职工作就行了，何必自讨苦吃？”可我认为，为教学服务不是说在口头上的，而要有实际行动。我是军校的一兵，为教学服务好是我的职责。业余时间当“货郎”，虽然牺牲了自己的很多业余时间，但为他人做着一件件有益的事，不是很值得的吗？
    （王彪整理）
〖-ZW/正文〗
