〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约轰炸塞军和民用目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波黑总统要求得到整个萨拉热窝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德9月9日电 北约飞机9日继续对波黑塞族阵地和民用目标进行轰炸。
    波黑塞族军方发表公报说，北约飞机9日又对帕莱、萨拉热窝、巴尼亚卢卡等塞族控制区进行了轰炸。
    据南通社报道，被轰炸的目标中包括许多民用设施，如住宅、医院、交通设施、高压输电网等。许多地区因此停水、停电、交通和通讯联系中断，多人被炸死炸伤，物质损失严重。
    据报道，北约飞机在轰炸布拉茹伊地区的一家医院时有4人被炸死，7人被炸伤。联合国发言人对此表示“遗憾”。
    经过多天的轰炸，波黑塞族仍拒绝接受北约提出的要求，拒不撤走他们在萨拉热窝周围的重武器。此间观察家认为，北约的轰炸并未压服塞族。
    新华社萨格勒布9月9日电 波黑总统伊泽特贝戈维奇9日在对波黑电视台发表讲话时说，波黑穆克联邦在未来的版图划分中要求得到整个萨拉热窝。
    他说，穆克联邦如果不能保持整个萨拉热窝，日内瓦协议将无法履行。他还表示，穆克联邦将不会放弃戈拉日代和布尔奇科。
    他还拒绝了波黑塞族同南斯拉夫联盟结成邦联的可能性。
〖-ZW/正文〗
