〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬“家丑”扬出高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大队长殷修皂抓管理的“绝招”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王满合陆荣章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，家丑不可外扬。可海军工程建筑总队二大队大队长殷修皂却以扬“家丑”发家。他领导的这个不足60个干部职工的企业，年均每人完成百万元的产值，并且从1992年起，产值连续三年翻番，上交利润约占总队的一半。
    殷大队长治队的这个“绝招”是逼出来的。1988年，二大队同其它行业一样，断了“皇粮”，在市场中自己找饭吃。他们承揽的第一个工程是承建通州商业大厦。这个工程楼层高，设计新颖，功能齐全，施工难度大。他们想通过这个工程创出牌子，在激烈竞争的市场上站住脚跟。然而，就在刚开始的大楼首层的混凝土浇注时出现了漏捣现象。即在直径一平方米的范围内，钢筋和混凝土没有粘合在一起。望着裸露的钢筋，大队长殷修皂果断决定：通知质量检查站、甲方单位和总队，立即召开现场会查原因，找教训。
    面对这个决定，有人议论开了：不就一个小窟窿吗，悄悄补好不就得了；有人认为：刚创牌子就扬“家丑”，以后人家还信得过咱们吗？“家丑”还是别扬的好！
    这些议论殷队长听得真切。他想，首层质量都保证不了，10多层的大楼质量如何保证？开个现场会，扬了“家丑”，总结了经验，让大家对质量有个警钟长鸣，并不一定是坏事。在党委的支持下他坚持召开了现场会。
    现场会的召开，二大队牌子不仅没有砸，反而取得良好的内外效益。内部：他们以此为契机，苦练内功，不仅工程质量得到保证，工程进度也翻了番，由最初每月两层的速度上升到后来每月四层。外部：质检部门和甲方从他们主动扬“家丑”中看到了他们的真诚，更加有了信任感。
    扬“家丑”不仅换来了通州商业大厦的优质工程，而且换来了良好的信誉。这以后，客户都愿意与扬“家丑”的二大队打交道，工程也愿交给他们干。二大队承揽的活接踵而至，新华市场、通州商场、中仓小区……
    殷队长认为，扬“家丑”不是目的，目的是通过揭露矛盾，完善施工管理和质量监督机制。通过多年实践，他们制订出了自检、互检和交接检查的“三检”制度；对关键部位实行重点把关，并且制订了十大类35条《防质量通病措施》和《工程验收办法》。
    大队党委书记马明远对笔者说，咱们二大队靠扬“家丑”起步，扬“家丑”扬出了高效益。从1989年到今年上半年，大队承建的40多个大型工程，不少被评为优质工程。在通县中仓小区建筑中，大队承建的两栋楼被评为样板楼。
〖-ZW/正文〗
