〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习武圆我儿时梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部排长张朝义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就希望自己能练就一身过硬的武功，成为除暴安良的英雄。为了更快更好地实现这个梦，我放弃了在体校学习的机会，穿上了绿军装。刚入伍时，凭着在体校练就的基础，加上虚心请教，刻苦训练，新训结束时我取得了军事训练个人总分第一的好成绩。新兵下连时，我分到警侦连当了一名侦察兵，心里暗自高兴。可连队进行训练成绩摸底考试，我这个新兵训练中的佼佼者，成绩却落在了所有老兵的后面。于是，我下定决心赶上老兵：为了提高低姿匍匐前进的速度，我每天在连队附近的草地上加练15次，坚持两个多月，衣服、鞋子磨破了，肘部、手上的血痂掉了又结，结了又掉，草地上磨出了一条20米长的通路。训练攀登时，掌心打满了血泡，有时绳子被汗水浸湿了打滑，血泡磨破了，疼痛钻心，我就找卫生员要几块胶布贴上坚持练。当兵第一年，我就尝到了习武的甜头，被师评为“侦察兵专业技术能手”、“训练标兵”，参加了师召开的表彰大会。
    我在侦察兵专业训练上取得成绩后，连队党支部很重视，让我担任了班长。为了提高带兵能力，我对自己两年来的训练情况进行了认真总结，用以指导带兵实践。在我的带领下，我们班多次代表师、团参加上级组织的汇报表演，次次受到上级领导的称赞。
    几年来，我共为部队培养侦察兵骨干101名，他们当中有70多人当了班长，9人荣立了三等功，我个人已从一个普通战士锻炼成“侦察兵技术能手”，被军区评为“侦察兵十佳尖子标兵”，中央电视台还报道了我爱军习武的事迹。今年1月，组织上破格提升我为排长，我感到肩上的担子更重了，必须把武艺练得更精。这几年爱军习武的追求使我深深感到：作为一个革命军人，只有爱军习武，在本职岗位上为部队多做贡献，才能最大限度地实现自己的人生价值。
    （陈锐、陶春林整理）
〖-ZW/正文〗
