〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰曹福成刘春叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天老战士庆祝抗战胜利50周年
    中国航天工业总公司800余参加过抗日战争的老领导、老同志，于8月30日集会纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，1500多名抗战老同志荣获了“抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年”纪念奖章和荣誉证书。（徐凌峰）
    请老八路讲抗战传统
    北京军事代表局邀请抗日老战士张晋等三名老同志，到机关讲他们当年与日寇浴血奋战的故事，讴歌了毛泽东人民战争思想的胜利。（曹福成）
    总后工程总队10位优秀女职工喜戴光荣花
    近日，总后工程总队表彰奖励了10位在迎接第四次世界妇女大会期间表现突出的优秀女职工。这些女工在3月至9月总队开展的“迎四大，爱岗创优、多做贡献”为主题的评先创优劳动竞赛中做出了突出成绩。（刘春叶、田永哲）
    3539厂三车间开展青工岗位竞赛
    3539工厂三车间团支部组织青年职工开展“青春在岗位上闪光”的劳动竞赛活动。竞赛内容放在影响产品质量的打楦、刷边胶等关键工序上。通过劳动竞赛，在青工中掀起了争当质量能手的热潮，增强了青工的质量意识。（游子、吴莉萍）
    武汉驻军最大工程中原大厦落成
    武汉又一座现代高层建筑――中原大厦8月31日落成。这座高28层，建筑面积达2.5万平方米的在汉驻军最大的工程项目，集商住、办公、金融于一体，大厦投入使用，为企业发展增添了后劲。（周凤仪、夏四海）
    212所为有突出贡献职工排忧解难
    兵器工业212所近日作出决定，为在军品科研和民品创收工作中做出突出贡献的3位职工，破格解决子女就业和住房问题，在所内引起强烈反响，激发了大家的敬业精神。（张志兴）
〖-ZW/正文〗
