〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技拓展强人路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兴强人鞋业（集团）总公司的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕吴晓玲师关张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鞋城漯河，中国新兴集团所属强人鞋业（集团）总公司（3515工厂）远近闻名。
    近年来，强人集团的销售收入由数千万元逐年递增至3亿多元；利税总额由数百万元增至3000多万元，位居全军同行业之首，全国同行业第三；产品打入美国、意大利、日本、香港等30多个国家和地区。
    强人集团在全国首家研制并命名的军警靴，装备了联合国驻海湾维和部队；产品被指定为天安门国旗班专用着装；强人集团被评为“全国用户满意企业”；双枪牌铬鞣牛皮软面革被评为“全国用户满意产品”。
    强人集团是怎样走出低谷的？它给人们有何启示？
    十字路口竖起科技兴企大旗
    1987年，这个代号为3515厂的企业处于内外交困的境地。
    内部，军品任务不足20％，数十年来只会做反面革大头鞋，产品在市场上备受冷落，数百万元的大头鞋积压在仓库里，沉重的压力使得他们喘不过气来。
    外部，欧美仰仗世界领先的制革制鞋技术，盯住了中国这块大市场，纷纷在长城内外投资建厂；乡镇企业“游击队”凭借灵活的经营模式和低廉的劳动力，也纷纷上马鞋厂。转眼之间，仅漯河一地就有上千家。
    在激烈的市场竞争中，国有军工企业靠什么不被挤垮、吃掉？有人主张：“还是请上级多给点军品任务，即使不赚钱，起码可以有活干”；有人提议：“农村人多市场大，还是把主攻点放在农村这个希望的田野上”；有人认为：“应该开发适销对路的新产品，来点高投入，舍不了孩子套不了狼啊……”
    受命于危难之际的湖南财经学院毕业的熊仲春，此时走马上任。在决定企业命运的十字路口，他比谁都着急。企业要听他的令牌啊！对了，企业就发展；错了，企业将跌落深渊。那些时日，他很少睡过安稳觉。他查遍了国内外有关制革、制鞋的最新技术资料以及未来发展动向；他派人到农村作实地调查，掌握农民对皮鞋的需求以及购买能力；他还跑商店，串集市……很快，熊仲春的脑子里形成了清晰的认识：向上级伸手，在逐年锐减的军品任务面前，显然没有指望；靠毛皮鞋到田野上去挣钱，别说农民兄弟不愿穿，就是愿穿也买不起，希望的田野无希望。更令他心寒的是：商店货架上，3515的反毛皮鞋落了灰，集市上更难见到有人穿他们厂的产品。此时，熊仲春的思索集中到了一点：依靠科技兴企，开发新产品，提高产品档次。
    熊仲春召开党委会，听取厂领导“一班人”的意见。领导班子成员很快统一了认识，并作出决定：成立两套班子，一套班子专管技术改造，面向市场调整产品结构；一套班子抓好正常生产。
    不久，3515工厂建厂几十年来规模最大的一次技术改造开始了。工厂咬紧牙关，先后投资3000多万元。改造首先从制革开始。他们先后搬迁了近600台设备，引进了削匀机、熨平机、程控喷浆机40余台（套）高、精设备；自制了悬挂式转鼓、磨平机百余台（套）设备，使只能生产反面革反毛皮鞋的3515工厂，一跃为能生产系列精品正面软革、系列军警靴、新潮靴等时尚产品的企业。
    关键时刻 启用“卧槽老马”
    科技兴企，关键是技术人才，熊仲春和党委书记彭炳怡想到了一块。人才在哪里？他俩同时想到了一个人――马树人。
    马树人何许人也，为什么他俩同时想到了他？
    马树人是新中国的第一代皮革专家。他放弃了去香港定居的机会，继承了岳父、我国著名皮革专家徐士弘教授一生的研究成果，从美丽的鸭绿江边来到穷乡僻壤的河南漯河3515厂。从50年代开始，他就在简陋的实验室里，先后研制出了替代进口的航空皮碗革、滤油擦拭革、剖层修面篮球革等科技产品，多次获得了军队科技进步奖。然而，马树人在企业一直默默无闻，有人说他是“卧槽老马”。
    熊仲春最了解马树人。他果断做出决定：启用“卧槽老马”，振兴3515。
    马树人当上了副总工程师，工厂赋予了他在软革研制方面的人事任免权、工作决策权等一系列权力，在厂里资金十分困难的情况下，调拨给他一定资金。马树人如鱼得水，大刀阔斧干起了他毕生最喜爱的事业。他任命张生武等一批年轻知识分子为助手，不久，集科研、试制为一体的制革科研生产实验室成立了。马树人把厂领导的关怀和数千职工的期望化为拼命工作的动力。数年间，没有了节假日，揣起了病假条，夜以继日，进行着一次次的试验攻关。
    “卧槽老马”奋蹄扬鞭，科研革新结出一串丰硕的果实。1990年秋，经过数百次失败之后，黄牛软正鞋面革通过了国家级鉴定，专家评定：面革是国内唯一具有国际水平的A级产品。
    在启用“卧槽老马”的同时，工厂还聘任具有40年制鞋经验的专家涂传慈为副总工程师。涂总以“人无我有，人有我新，人新我创”的开发思路，继在全国开发出第一双军警靴后，又陆续推出畅销市场的线缝、冷粘、模压三大结构15大系列200多个品种的鞋靴。军警靴、登山靴、消防靴、防暴靴、战斗靴、狩猎靴、丽人女靴等新产品颇受用户青睐。尤其是军警靴，它融国际制鞋业流行的“固、特、异”结构，兼有防寒、防滑、防水、防砸、防穿刺的卓越性能，数年来，在国内外消费者心目中奠定了“皮鞋王”的至尊地位。
    马涂二位总工成了企业科技的“顶梁柱”，3515的皮鞋在市场上占尽风流。马树人成为全国、全军首批享受政府特殊津贴的知识分子之一。集团对马涂两位总工实行重奖，奖励他们各一套100平方米的住房；马总被评为全军劳模，涂总被评为省级劳模。
    占领市场 舞起营销龙头
    熊仲春认为，科技兴企，除了要有名牌产品和科技人才，还应有科学的销售手段。为此，他们舞起了科学营销的“龙头”。集团赋予经销部门六大职能，即引导开发职能，计划指导职能，产品销售职能，质量监督职能，信息反馈职能，效益保障职能。年初，生产计划由经销部门下达；市场流行信息由设在各地的经销部门搜集，公司据此安排生产；经销员下车间监督。熊仲春在让产品占领市场这个方面颇费心机，摸索出了一整套开拓市场、占领市场、巩固市场的宝贵经验，其核心是“谋求企业内部和外部环境的动态平衡”。他们一步一个脚印，推进“立足国内，走向世界”八字经营战略的实施，在国内打了几个漂亮战役，在全国建立了许多高知名度、高销量、高效益的“三高”销售点，构建了重点销售区、主要销售区、一般销售区，使强人集团的经销工作纳入科学轨道，为科技兴企发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
