〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世妇会秘书长蒙盖拉夫人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东道国工作完善世妇会进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红韩力明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电（记者曲志红、韩力明）世妇会秘书长蒙盖拉夫人在今天下午为中国记者举行的新闻发布会上，向采访世妇会的37家新闻单位的100多位记者介绍大会的进程时说，她对大会目前的进展表示满意。
    蒙盖拉夫人首先向中国新闻界表示感谢。她对参加会议的记者们说：“正是通过你们，我们这次大会的声音传遍了中国各地。”她说：“在刚开始准备这次大会时，我就说过，这将是联合国历史上最大的一次会议，现在，我的预见已成为了现实。”她认为，中国政府和人民为大会所做的准备十分完善，食品、水、药品等必需品供应很充分。各国的与会人员对中国所提供的服务设施也颇为满意。
    关于大会进展情况，蒙盖拉夫人介绍说，在全会上，一些联合国机构、政府代表及一些非政府成员都发了言，大家在发言中做出了非常具体的承诺。各方面的谈判也比较平和、顺利。鉴于目前工作顺利地进展，她相信大会肯定会找到协商一致的办法通过《行动纲领》。
    大会新闻发言人嘉斯图女士对蒙盖拉夫人的介绍作了更加具体的补充，她告诉大家，在大会刚开始时，对《行动纲领》还有438处未达成一致，现在这些分歧已解决过半。其中分歧最多的妇女保健方面，已经有百分之九十的问题取得统一看法。嘉斯图女士说，大会将要通过的另一文件《北京宣言》的起草情况也很顺利。
    蒙盖拉夫人对刚刚闭幕的’95北京非政府组织论坛给予充分的肯定。她说，妇女论坛开得非常活跃，提出了许多引人关注的问题，对参加大会的政府代表团代表有很多启发。两个会议的与会者互相交流，联系密切。
〖-ZW/正文〗
