〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包头建成全国最大稀土工业基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于包头市区北面140多公里的白云鄂博矿是世界上最大的稀土矿山。六十年代以来，随着包头白云鄂博铁矿的开采，附着的稀土矿的综合利用逐步形成了科研和产业规模，经过多年的努力，这里相继建成了世界上最大的稀土精矿生产厂、世界上最大的稀土铁合金生产厂和世界上最大的稀土研究院。目前包头已形成以包钢、国营202厂等17家骨干企业为支柱，另有20多家稀土生产小企业为辅助的产业群体，能生产80个品种、200多个规格的稀土产品。其中14种分获国家、省部级优质产品称号。这些产品出口到日本、美国等十几个国家和地区。
    1992年11月，国务院批准包头稀土高新技术产业开发区为国家级高新技术产业开发区。目前已建成一批高质量标准厂房和办公楼，一批高新技术项目相继投产，并有一批外商投资企业陆续进区落户。
〖-ZW/正文〗
