〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗座右铭作为思想的一种表现形式；它对战士人生观的影响不可低估；因此；要帮助战士选择一些催人奋进的座右铭，帮助他们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校正人生的航标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军鲁王吉天/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    某连战士小李脖颈的带子上系个石子，笔者问他那是啥宝贝，他挺严肃地说，这是自己“爱博”的座右铭！爱博？笔者不仅哑然失笑，大概小李不知道古文横写时从右往左写的规矩，把“博爱”念成“爱博”了。问其出处及含义，他脸红脖子粗，更说不出个所以然了！小李的事引起了笔者的关注，在对60名战士的调查中，发现50％的战士腰带、日记、相册、书本、床头等处有各种字样的座右铭。它像一面镜子，映衬出战士丰富多采的心灵世界。
    积极向上，催人奋进是战士座右铭的主流。如“上下求索”、“苦中求乐”、“军营情深”、“拼搏向上”等。吕忠是某连二班长，他的座右铭是“一息尚存，追求不止。”凭着这种信念，入伍当年当班长，第2年在集团军大比武中，他技压群雄，一举夺魁，并荣立二等功。第3年便考取某军事学院。面对成绩，他深有感触地说：“我能有今天，那个座右铭起了很大作用，每当遇到挫折时，它就会催我奋进，勇往直前，接受命运的挑战！”
    有些战士的座右铭认识模糊、涵概不清。如：“我拿生命赌明天”、“人生如梦”等。有些则是语气沉闷、思想消极。如：“忍”、“难得糊涂”等。虽然为数不多，但不可忽视。他们社会阅历少，人生观、价值观尚未形成，可塑性强，要特别注意引导。如：战士小黄是个港台歌曲“发烧友”，他的座右铭是“跟着感觉走”。一次，连队紧急集合，全连都出去了，一点名，独不见小黄，班长回屋叫他，发现他正蒙着被子，耳朵上插着耳机听流行歌曲呢。结果，连队因小黄一人误了集合时间，受到上级通报批评，他也受了处分。事后，指导员及时找他谈心，使他认识到，没有追求的人生就像一艘没有目标的航船，不仅难以到达彼岸，还会有触礁和搁浅的危险。古语云：“见瓶底之冰，而知天下之寒。”作为政治工作者要透过座右铭来把握战士的思想脉搏，把握人生观教育的主动权，用积极向上、催人奋进的座右铭来激励引导战士，从而完成党和军队赋予的神圣使命。那么，对战士的座右铭应如何引导呢？
    首先要做到早发现，早引导。在平时工作、生活中，战士们往往出于种种考虑，对自己的思想问题不愿对干部讲。在这种情况下，就要通过观察来获知战士的思想变化，除语言、情绪、行动外，座右铭也是透视心灵窗口之一，通过座右铭来把握其思想脉搏，往往可起到曲径通幽的效果。
    其次，帮助战士明确座右铭的意义和作用，使其选择正确的人生追求目标。有条件的部队可以搜集格调高雅、催人奋进的名言警句，供战士们选择座右铭时参考。
〖-ZW/正文〗
