〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某师联系实际贯彻落实《政工条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按章规范跟踪监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏林爵栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李鹏、特约通讯员林爵栋报道：广空某师紧密联系工作实际，认真贯彻落实《政工条例》，坚持用条例来规范和指导思想政治工作，更好地发挥政治工作的服务和保证作用，进一步提高部队的战斗力。
    该师在学习贯彻《政工条例》中，对以往本单位和本部门制定的有关规定和制度进行了检查，凡与条例不相符的都及时予以修改和纠正。一名师领导在某场站油料股蹲点时，发现该股有条“不出操一次罚款2元”的不成文规定。这名领导当即予以批评纠正，并举一反三对照检查其他各项工作，全师在一个月内共清理了违反条例的18个土政策、土规定。
    在贯彻落实《政工条例》中，该师特别注重搞好按章监督。师党委定期对基层政治干部贯彻落实条例抓工作情况进行检查，特别对任职1至2年的指导员逐个进行跟踪考核，帮助他们提高按条例办事的能力。师政治部还向全师下发通知，鼓励基层官兵对政治干部贯彻落实《政工条例》情况实施监督，在不到两个月的时间内，先后收到官兵来信16封。
    8月中旬，师政治部专门召开了全师政工会议，表扬了6名贯彻落实《政工条例》好的政治干部，并请他们在会上介绍经验和体会。同时，严肃处理了两名违反《政工条例》规定的干部，通报批评了3个落实条例不够好的单位。
〖-ZW/正文〗
