〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军运会鏖战正酣我选手乘胜前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗暂列金牌榜前三名的代表团是意大利俄罗斯中国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报罗马9月10日电 记者高吉全 范江怀报道：我军代表队在昨天军运会14个项目的争夺中战绩不俗，共摘取两枚金牌、3枚银牌和1枚铜牌。
    在9月9日晚结束的女子重剑团体赛中，中国队奋力劈杀勇夺桂冠，俄罗斯队和乌克兰队分获二、三名。
    在男子25米手枪慢加速射团体赛中，中国枪手战胜各路劲旅夺得冠军。我军选手王显波和齐素霞在女子柔道66公斤级与61公斤级的较量中各获一银。
    9日上午还进行了军事5项女子障碍跑的比赛，加上6日射击赛上的积分，我军选手王恋英名次居于丹麦选手之后，暂列积分第二位。
    在球类比赛当中，我军女排以0∶3负于朝鲜队，但仍以小组第二的身份杀入四强；男排今天开始第二轮比赛，中国队以3∶1击败波兰队。
    意大利选手弗・英加尔吉奥拉和朝鲜选手孟忠爱在9日结束的马拉松赛中分别夺得男、女组冠军。
    到发稿时为止，本届运动会获奖牌最多的前3个国家依次是：意大利队7金2银1铜，俄罗斯队4金4银6铜，中国队3金4银2铜。
〖-ZW/正文〗
