〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让效益“雪球”越滚越大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团发展棚窖生产的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森舒春平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种“豆”赔“瓜”
    1990年春天，沈阳军区某团为发展棚窖生产，拿出上万元资金为每个连队建起了塑料大棚，总面积达7800多平方米。大棚里栽上了黄瓜、豆角、辣椒……绿油油的菜苗一天天生长，官兵们好不欢喜！可好景不长，黄斑病、枯萎病等相继发生，令战士们束手无策。年底一算帐，大棚收入还抵不上买塑料薄膜的钱。
    种“豆”赔“瓜”的教训引起了团领导的思考。他们组织后勤部门的人员进行了一番调查，得出一个结论：棚窖生产失败的一个重要原因就是缺乏科学种植的技能。提高生产效率，必须培养一支会种植、会养殖的队伍。
    种“豆”得“豆”
    又是一个春天，团领导再次定下发展棚窖生产的决心。这回，他们到东北农学院请来了一名高级农艺师作指导，将连队的棚窖进行了全封闭改造，补建了两座育苗玻璃窖，形成了育苗与种植一条龙的工序。他们还组织战士学习棚窖生产知识，育苗、施肥、栽培、喷药……一道道科学种植的工序，使过去出现的病症得到有效防治，换来了满棚窖的瓜果飘香。夏秋时节，瓜果蔬菜使全团自给有余。
    种“豆”得“瓜”
    收菜旺季，团里将吃不完的黄瓜、豆角、辣椒等拉到市场出售，可市场上瓜果蔬菜很多，只得低价处理。这又一次引发了团领导的思考。发展棚窖生产应该产出大于投入，取得种“豆”得“瓜”的效益。于是，他们提出在保证连队蔬菜自给的同时，开发效益型棚窖生产。他们组织人员到市场进行了一番调查，发现每到秋季，市场上蔬菜品种大都是黄瓜、豆角、西红柿之类，而那些价格较高的南方苦瓜、丝瓜、毛节瓜等很少。面对市场上这一行情，团领导请农学院专家论证，拿出6个棚窖种植南方蔬菜。结果，丰收的果实一上市，一年创收两万余元。
    去年，这个团通过对驻地市场蔬菜需求进行了一番调查后，又把眼光盯在“新、奇、特”等蔬菜品种上。他们从哈尔滨农学院引进了美国苣麦菜、荷兰豆，以及法国的雪球等品种。这些新鲜蔬菜一出棚窖，价格不仅比普通菜高出十几倍，而且成了驻地宾馆、饭店、食堂的抢手货，去年一年就为团队创纯收入5万余元。
〖-ZW/正文〗
