〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团报话班连克通信保障重大课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使现有电台通信保障能力提高三至八倍；抗干扰和保密性能进一步增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常彭勃迟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘时常、彭勃迟报道：济南军区某团通信连报话班积极探索适应高新技术条件下战争要求的报话训练内容和保障形式，成果瞩目。
    日前，一位通信兵出身的济南军区领导突然来到该团，报话班当即被带到训练场汇报。百组密语视译，他们只用规定优秀标准时间的1/4就完成了；快速沟通比过去提高8倍。
    这个报话班为练出高技术条件下的通信保障本领，始终把改革的突破口指向提高通话时效等影响军事通信保障效率的重大课题。他们针对传统的密语编排和训练方法的缺陷，大胆增删内容，简化发话程序，用按键代替勤务用语，使各项报话课目成绩分别提高3到8倍。他们摸索出“三三制”训练法，缩短了训练周期，全师采用此法训练新兵，训练时间比原来缩短两个月，考核成绩达到第二年度兵的水平。
    铁打的营盘流水的兵，报话班矢志改革一茬一茬不断线。他们将改革的触角伸向动中通、电子对抗、通信保密等军事通信中的难题，努力提高高技术条件下的通话能力。针对当今电子装备的技术性能，探索出以键代答、灵活变密、快速沟通、一键多控等一系列抗干扰法，提高了手中现有装备的抗干扰能力和保密性能。近年来，他们10多次参加抢险救灾、战备演习等重大任务，通信保障均畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
