〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“认真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申振清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “职责第一，事业为重”，这是我当兵十多年来始终恪守的一条做人准则。如今，当我由一名普通士兵成为一杠三星的军官时，我由衷地感到：敬业的人终究不吃亏。
    我当兵的第三年被推荐考入石家庄士官学校，两年后被分配到旅司训队当司务长。当时，交给我的是一个亏粮亏钱的烂摊子。我以高度的责任感和强烈的事业心，知难而上，大胆管理，很快纠正了长期存在的跑冒漏滴等“老大难”的问题。我积极向队里建议，因地制宜发展农副业生产，并带领战士开菜地、养猪，连里当年就实现了肉菜自产自给。
    我深知，精打细算是管“家”之本，兴“家”之计。于是，我在伙食管理上处处坚持节约，扫面袋、捡煤核，坚持控油桶。我在家学过木工，就自己掏钱购买了斧子、锯子、刨子等工具，自己修门窗、笼屉等。有的官兵说，花几个钱，请木工修修就行了，何必那么抠呢？但我觉得，自己能干的事就不能浪费。就这样，不顾别人的劝说，坚持数年如一日。
    俗话说：人不称职，事业遭殃；猫不称职，老鼠为患。要做一个称职的“管家人”，就必须坚持原则，廉洁奉公，严于律己，做到眼不馋、手不懒、心不贪。为了维护全队官兵利益，我先后坚决拒绝了十多个来连队伸手要粮要油的机关干部和同乡战友，从没用拿连队的一斤粮油送人情。对自己，我更是严格要求。上街购粮买菜，从没多开私报一分钱。家属每次来队，我都按规定购粮买菜，交纳伙食费。有一次，我到市场买肉，卖主开票时多开了3斤，我认真地对他讲明。卖主看到我那股认真劲儿，只好如实重新开了发票。
    任司务长以来，由于我工作尽职尽责，使连队不仅在短短的两年时间摘掉了亏损帽子，还很快发展成为全旅屈指可数的富裕单位，受到领导的称赞和表扬。
    （姚建平整理）
〖-ZW/正文〗
