〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国家杜马抨击北约空袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗总统批评北约炫耀武力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月9日电 俄罗斯国家杜马9日通过决议，严厉谴责北约空袭波黑塞族，要求联合国安理会开会讨论波黑局势。
    俄国家杜马9日下午举行非常会议，讨论巴尔干局势和俄罗斯的对外政策问题。会上许多议员对北约空袭波黑塞族提出了严厉批评。国际事务委员会主席卢金说，北约采取行动时“显然没有充分估计到俄罗斯的能力和立场”。
    俄国家杜马以258票赞成、2票反对和3票弃权，通过了题为“国家杜马对北约武装干涉波黑以及巴尔干地区政治军事紧张局势的立场”的决议。
    决议要求联合国安理会审议“北约入侵波黑致使大量平民惨遭残杀的责任问题”，要求国际联络小组举行高级会晤以解决波黑危机。
    决议还建议叶利钦总统重新考虑俄加入北约“和平伙伴关系计划”问题，并签署命令宣布俄退出对南斯拉夫的制裁，而对克罗地亚实行制裁。国家杜马同时还建议俄同乌克兰白俄罗斯以及独联体其它国家和巴尔干地区国家协调对待波黑危机的立场。
    国家杜马决定近期派以主席雷布金为首的代表团前去波黑、南斯拉夫和克罗地亚。
    新华社布加勒斯特9月9日电 罗马尼亚总统伊利埃斯库8日晚上说，北约空袭波黑是一种炫耀武力的作法，用武力强求解决危机不可能有生命力。
    据罗新社9日报道，罗总统是在罗南部地区视察时对新闻记者说这番话的。
    伊利埃斯库同时表示，罗“赞赏美国采取敦促冲突各方进行和谈的举动”。
〖-ZW/正文〗
