〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国军人不少；将军达220人；然而女将官却只有一名；她就是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德国首位女将军贝雷娜・冯・魏马恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋向应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球女将军联合国第四次世界妇女大会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国是欧洲的军事大国，目前总兵力35万人，其中有将军220人。原联邦军中女兵只有几百人，目前已扩大到1900人，除几位女军乐师之外，大都在空军卫生医疗部门，她们当中有军医326人，其余为护士、卫生员和后勤兵。
    这支女卫生兵队伍是德国军队中的一支重要力量，为全军的医疗、防护工作做出了重要贡献，涌现了一批优秀医学人才，其中也包括一位女将军，她就是贝雷娜・冯・魏马恩。1994年2月25日，国防部长福里克尔・吕厄向魏马恩献上一束鲜花，授予她“空军医疗勤务将军”证书，她成了德军的第一位女将军。
    魏马恩1944年生于里加，中学毕业后考入医学院，先后在格丁根和慕尼黑高等医学院学习，成绩优异。1976年毕业后不久，她便转到联邦国防军参谋部当军医，从1978年起正式服现役。她在军中工作十分勤奋，医术进步很快，成了一位优秀军医，80年代初调到吉森军队医院工作时，已升任为主任医师。80年代末，她调任国防军总医院院长之职，90年代初又调到国防军总部，升任空军军医局局长。4年后，魏马恩获得将军军衔，成为全军军衔最高的女性，也是西欧各国军队中的第二位女将军（另一位为法国女将军默尼埃准将）。
    魏马恩从一个普通的医生升至全军卫生系统最高领导岗位，确实付出了巨大的艰辛，特别是在女兵很少、甚至有些部门还排斥女兵的情况下，取得如此成就真是难能可贵。魏马恩成功的经验是什么呢？她说：永远努力工作，全身心为士兵服务，对业务精益求精，这就是我成功的经验。现在，年过半百的魏马恩表示仍要在军中继续服务，在有生之年为军队卫生医疗事业做出更大的贡献。
    （连载十一）
〖-ZW/正文〗
