〖ZQ/总期〗13758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做维护团结的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二炮某旅政委王汉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的岗位上，我首先向班子成员虚心学习和了解情况。我发现，党委班子的集体领导尽管坚强，但在工作上也不免有些矛盾，或多或少出现思想上的隔阂。对此，为了带头维护班子的团结，我坚持做到：一是在思想感情上“开窗子”，把自己的真实思想以及个性、学识、及家庭等情况告诉大家，让委员们增加对我的了解；党委工作中，与委员相处在坚持原则的基础上，做到以诚相见，与人为善，谦虚谨慎，不骄不躁，遇事多商量多交谈，使大家心通气顺，使团结的思想基础一天比一天牢固。二是在政治思想上“拉袖子”。由于部队自然环境差、文化落后、信息闭塞，使党委“一班人”或多或少产生一些观察和认识问题上的差异，我努力做好提高认识、统一思想的工作，较好地增强了委员们的政治敏感性，自觉做到在思想上政治上同党中央保持一致。三是在工作方法上“出点子”。讲团结是兴事业的基础，干事业才是求团结的根本。党委书记带头维护团结，就要经常给大家“出点子”、教方法，帮助大家在看问题、想事情、批评同志上都要着眼长远、全局和发展，要求大家坚持谈思想与谈工作相结合，以谈思想为主；谈个人与谈集体相结合，以谈集体为主；谈成绩与谈问题相结合，以谈问题为主。同时，以自己的实际行动影响“一班人”形成积极开展批评与自我批评的好风气，大家都能出以公心，取长补短，说干在一起，增进了友谊，加强了团结。
〖-ZW/正文〗
