〖ZQ/总期〗2998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崔光大将在平壤庆祝建军节大会上谴责美帝扩大侵越战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜军民作好准备对付美帝战争冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出不对日本军国主义进行斗争就是加强美帝在亚洲的地位强调反对和平气氛，不让害怕战争的现代修正主义思潮侵蚀〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军建军节/18周年/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤八日电 平壤各界人民七日晚上举行集会，隆重庆祝朝鲜人民军建军十八周年（二月八日）。
    朝鲜党政领导人崔庸健、朴金础⒔鸸庀溃以及朝鲜人民军高级将领、党政机关和社会团体负责人、共和国英雄、抗日游击队的参加者等出席了庆祝会。
    朝鲜人民军总参谋长崔光大将在会上作了报告。
    他在报告中首先概述了朝鲜人民军十八年来走过的光荣路程。
    崔光说，在朝鲜祖国解放战争中，朝鲜人民和军队，同中国人民志愿军并肩作战，受到所有社会主义国家人民的一致支援，展开英勇斗争，打败了敌人的武装进攻，捍卫了祖国的独立和革命果实。
    他强调指出了在军队中千方百计地加强政治工作对把军队变成为彻底的革命军队的重要意义。他说，革命战争的经验说明，接受马克思列宁主义政党领导，以革命思想武装起来的军队，是战无不胜的，他们能够以少胜多，并且一定能够在同技术上占优势的敌人进行斗争中取胜。
    崔光在谈到国际局势时，强烈谴责美帝国主义扩大侵略越南战争的野蛮罪行。他说，朝鲜人民今后仍将用尽一切力量支援越南人民的斗争，同越南人民同生死，共患难，直至越南人民彻底消灭美国侵略者和取得国家的完全解放。
    崔光指出，为了维护亚洲和世界和平，必须在为反对美帝国主义进行彻底斗争的同时，为反对和它相勾结的、充当其侵略亚洲一翼的、重新走上侵略道路的日本军国主义而斗争。社会主义各国和所有反对帝国主义的力量，都必须对日本军国主义的危险活动提高警惕，为反对日本军国主义的侵略积极斗争。
    崔光说，低估日本军国主义的危险性或对日本统治集团抱有丝毫幻想，都是不能容许的。
    他说，在反对日本军国主义的斗争中，必须坚持原则立场，不能够从民族利己主义立场或个别的、一时的利益出发去看问题。
    他说，不对日本军国主义进行斗争，就是加强美帝国主义在亚洲的地位和为日本军国主义造成海外扩张的可能性，这是危险的行动。
    崔光谴责了美帝国主义撮合日本、朴正熙集团签订侵略性的“韩日条约”的罪行。
    崔光说，美帝国主义在亚洲的侵略冒险进入了严重的阶段。朝鲜、中国、越南人民和亚洲一切反帝力量，必须紧密地团结起来，为制止美帝国主义对亚洲的侵略，为保卫民族独立和社会主义事业进行坚决斗争。
    他说，为了粉碎美帝国主义新的战争挑衅活动和争取朝鲜革命的最后胜利，必须进一步从政治、经济和军事上加强共和国北半部的革命基地，全体人民和人民军队必须以紧张和动员姿态做好对付战争的准备。他说，我们必须进行斗争，反对和平气氛，使害怕战争的现代修正主义思潮无法侵袭到我们内部。我们必须加强人民军队，加强工农赤卫队，以便进一步加强全民的防御体系。
    他号召全体人民和人民军官兵钢铁般地在以金日成同志为首的朝鲜劳动党中央委员会的周围，为朝鲜革命的最后胜利，更加奋勇前进。RW：崔光；朝鲜人民军总参谋长
〖-ZW/正文〗
