〖ZQ/总期〗2998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界革命人民向往延安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界人民友好往来/访问延安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去一年中，延安人民先后接待了五大洲六十三个国家的一千二百多名外国朋友前来访问。随着中国国际威望的增长，延安已成了全世界革命人民向往的地方。
    干革命就要象中国这样
    这几年来，访问延安的外国朋友逐年增多。一九六二年来访的有十个国家、六十人；一九六三年有十三个国家、三百四十多人；一九六四年增加到五十七个国家、五百八十多人；一九六五年来访人数是解放以来最多一年。
    在来访的外宾中，有国家领导人，政党的负责人，社会活动家，工会、妇女、青年团体的代表，作家、艺术家和新闻记者等等。他们从延安的革命旧址里，从延安当前的社会主义建设中，了解了中国革命史上光辉灿烂的一章和中国革命的斗争经验，了解了延安人民的精神面貌。许多外国朋友参观了延安革命纪念馆陈列的红缨枪、榆木炮、火药和地雷等武器，了解了中国人民以这些简陋甚至原始的武器来开展武装斗争，并在斗争中逐步壮大自己的经过，他们赞扬说：“干革命就要象中国这样，中国革命胜利的道路是一切被压迫民族和人民必然要走的道路。”他们从纪念馆里陈列的镰刀、镢头和当年革命干部纺的线、织的布，追溯到中国革命艰苦的年代，看到了当年延安人民艰苦奋斗的革命乐观主义精神。延安的窑洞对外国朋友更有一种强烈的吸引力，他们说：“没有延安的窑洞，便没有中国革命的胜利”，“延安的窑洞里有马克思列宁主义”。许多外国朋友参观了毛主席住过的窑洞后，争先恐后地要求也住住窑洞，有的外国朋友住进窑洞后兴高采烈地说：“生活在延安，就要重温延安革命的过去。”阿尔巴尼亚的教育和文化部副部长卡德里・巴鲍基访问后说，“如果访问中国而不来看延安，那就是说，你没有看到中国人民千百年光荣历史上最重要的中心之一。”
    有了毛主席，是世界人民的幸福
    许多外国朋友把来到延安访问，作为向中国人民的伟大领袖毛泽东主席学习的重要一课。他们参观了毛主席住在杨家岭的时候亲自种的一块地，访问了当年枣园乡的乡长杨成富，了解了毛主席当年帮助群众制定生产计划、安排和组织劳动力等情况。外国朋友们对毛主席艰苦朴素、密切联系群众的作风无限钦佩，有的人在毛主席种过的土地上包一包土带回去留作纪念。有的人提出将来还要带妻子、儿女再次来访延安。许多外国朋友访问时看到现在的延安干部仍是肩荷锄头，手持镰刀，同群众一起劳动，他们说这是“毛主席的革命精神”。许多外国朋友认为：延安的一课，使他们真正看到了“毛主席爱人民，人民热爱毛主席”，认为“有了毛主席，不仅是中国人民的幸福，也是世界人民的幸福”。
    从延安看到了中国自力更生的精神
    延安当前的建设和延安人民自力更生、奋发图强的精神面貌，也受到了外国朋友的热烈赞扬。地处黄土高原丘陵沟壑区的延安，到处是高山深谷，水土流失十分严重。近几年来，延安人民开展了大规模的以水土保持为中心的农田基本建设，有计划地在城郊修建了七千亩水平梯田，还栽种了大量的树木和兴修了水土保持工程，使延安的面貌焕然一新。一位欧洲朋友原来觉得要改变这里的农业生产面貌是不可思议的，认为“人对生活的欲望只得听任自然摆布”，后来他看到群众一座山又一座山地修建大量梯田以后，就得出了另外一种结论：“延安人民不愧是毛主席思想教育下的人民”，“从你们立志要改变山区面貌的劲头，看到了全中国建设伟大社会主义国家的革命精神。”日本禁止原子弹氢弹协议会理事佐永间澄看了梯田后也感动地说，他“来延安最大的印象是延安人民继承和发扬了毛泽东先生当年艰苦奋斗、自力更生的精神，把众多的山造成了为人民服务的地。”
    延安――革命的学校
    延安的各级干部、解放军指战员、工人、商业工作人员、文艺工作者和市民，都普遍参加了治山治水的劳动，干部们照旧住在窑洞和普通房屋里，生活艰苦朴素，领导干部同群众的关系亲密无间。许多外国朋友在这里参观时，表示要体验一下“延安生活”，有的热情地登上凤凰山，同延安人一起参加劳动，他们以此作为自己一生经历中一件“无上光荣”的事。各国朋友们面对着延安的这一切，以真挚的感情发表评论说：延安是“一座革命的城市，又是一座朴素的城市”，“整个延安是一座巨大的革命纪念馆”，是“革命教育的学校”，“特别是培养革命青年一代的基地”。黎巴嫩的一位朋友说，延安给了他三个突出的印象：“人民艰苦朴素；自力更生精神在中国革命的过去和现在起着重大作用；人们对未来充满了胜利的信心”。
    一位海地朋友的话可以用来总结各国朋友对延安的向往心情。他说：“延安具有吸人的魅力。延安，属于全世界为争取人类彻底解放而斗争的人民”，“延安是世界人民的延安”。 （新华社）
    在延安宝塔山下，日本青年朋友参观抗日战争时期的日本工农学校旧址。
    新华社记者 和坪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
