〖ZQ/总期〗2998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重和依靠这“一班人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党支部书记朱韩学会按民主集中制办事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李旭翔陈明高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团二炮连党支部书记朱韩，用毛主席的建党思想加强支部建设，毛主席怎么说，他就怎么做，不断改进了民主作风，在支部委员新的情况下，能够比较自觉地按照民主集中制办事。
    二炮连曾驻农村搞生产，经常主动派人力、牲口支援当地生产队劳动，与队里关系搞得好。一天，队里一个干部对连长贾伍三说：“老贾，社员们都很感谢你们热情的支援，一致决定送一些西瓜给同志们尝尝，你一定得收下。”当时，朱韩不在家，连长副支书很犹豫，见盛情难却，就与几个在家的支委碰了一下头，同意收下了。
    朱韩回来后，听说这件事，就埋怨连长没有原则性，也不等连长从地里回来商量一下，就把西瓜退了回去。
    事后，连长心里很窝火，感到事情是和几个支委共同决定的，支部书记不同大家商量，个人说了算，太有些独断专行了。朱韩呢，还认为自己没有错。收下西瓜，违反政策纪律，是个原则问题，支部书记不掌握原则，那怎么行呢！朱韩带着这个问题学习毛主席著作，才知道自己错了。毛主席说：“我们工作作风中的一项极大的毛病，就是有些工作人员习惯于独断专行，而不善于启发人们的批评讨论，不善于运用民主作风。”这给他很大启发。他想：我就是犯了这个毛病啊！如果让大家讨论一下，副支书和委员们也一定能认清这个问题，找到正确的处理办法。在支委会上，朱韩主动检讨了民主作风上的缺点。
    但是，一个支部书记民主作风的发扬，民主习惯的养成，并不是那么简单的事情，这要经过反复的斗争，才能不搞“一言堂”，做到真正尊重这“一班人”，依靠这“一班人”。一次支委会讨论帮助后进问题，朱韩提出：把后进同志集中到马车班，他搬到这个班住下，来个“集中兵力打歼灭战”。支委们多是新手，听了都沉默下来，一个支委试探地问：“这样行吗？”朱韩说：“试试看嘛，路是人走出来的。”大家出于对支书的信赖，只好同意了。后进同志集中后，思想问题更多，朱韩整天忙得团团转，工作还是没有做好，一个月中，连续发生了八起翻车、伤马事故，受到上级严厉的批评。只好把后进战士调回原在的班排。
    马车班的事故象一瓢冷水，把朱韩的头脑浇醒了。晚上，他学毛主席著作到深夜，反复读着关于党委领导、民主作风、群众路线等论述，翻阅了连队党支部工作条例，开始意识到发生问题的主要原因，是以老自居，依靠自己在委员中的威信，把个人置于集体领导之上。毛主席说：“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用。”连队党支部工作条例中也指出：“支部书记要有民主作风，善于发挥支部委员会的集体智慧，虚心听取各方面的意见，经常与各委员商量问题。”自己正是没有这样去做。他开始懂得：一个支部书记，他的经验再丰富，水平再高，也不能忽视集体领导。一个人的智慧是有限的，看问题往往带有片面性。只有依靠群众，发扬民主作风，发动大家参加集体领导的积极性，才能把工作做好，少犯或不犯错误。
    从此，朱韩把毛主席关于民主集中制的教导，作为自己工作的准则。他给自己立下规定：既听多数委员意见，也听少数委员意见，只要谁说得对，对支部建设有利，就照谁的办。决不自以为是，个人说了算。一次，支委会研究提升四班长问题。大多数支委不同意朱韩的提名，认为应该提王子乾。朱韩听了支委的意见，把这两人作了仔细比较，感到自己提名的同志虽然技术好，工作能力强，但思想不如王子乾，提升基层骨干，应该首先注重政治思想。于是，他放弃了自己的意见，同意提王子乾为四班长。事实证明这个决定是正确的。王子乾当了四班长后，组织全班学习毛主席著作，事事干在前头，主动搞好全班团结，使本来后进的四班，有了很大的进步。
〖-ZW/正文〗
