〖ZQ/总期〗2998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持少数服从多数的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/少数服从多数〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少数和多数，是我们在党的生活中经常碰到的问题。有时，“少数”是属于错误的方面，但有时，“少数”又是属于正确的方面。但不论“少数”是属于正确或错误的方面，都必须坚持“少数服从多数”的原则。因为这是克服“个人包办”，保证集体领导的一条组织原则。我们必须正确理解，正确地掌握和贯彻。
    我担任支部书记的时间不长。在实际工作中，我深深体会到：克服“个人包办”，必须同个人权威思想作不懈的斗争，不断加强党性修养和锻炼，发扬党内民主，使大家敢于发表意见和批评缺点，实行真正的集体领导。记得冬季野营训练的时候，我们连司机班长违反了群众纪律，在群众中造成不好的影响。我了解情况后，找他谈过三次话。但他不仅不承认错误，反而当面顶撞我。我下不了台，感到很恼火。心想：“我支部书记亲自和你谈话，你还这样，非整整你不可！不然，以后我这支部书记怎么当？”我脑子一热，就立即通知当晚召开支部大会，处理这个党员的问题。但是，当我和其他支委交换意见时，只有少数同意我这样做，多数不赞成，主张不忙开大会处理。组织委员徐贵银（副连长）说：“开支部大会是为了解决问题，教育本人和大家，现在他对错误还没有认识，开会的目的就达不到。”宣传委员杨联文（我的党小组长、二排长）说：“问题在于我们的工作还没有做到家，应该继续对他进行教育，三次不行，就四次五次，要耐心，要真心实意地帮助他，不能凭个人意气办事。”听了支委们的意见，我思想斗争得很厉害：开吧，效果不会好；不开吧，收回通知，等于我说话不算数，面子上有点磨不开。后来，我只好按照少数服从多数的原则办事，通知支部大会暂时不开了。事后，我冷静下来，反复考虑了大家的意见，觉得支委们的意见是正确的，自己的想法和做法确实是错误的。为什么我想开会就开会，想整治谁就整治谁呢？这是严重的个人权威思想的表现，把个人意见置于集体领导之上，组织观念薄弱，党性不纯。我批判了自己这种错误思想以后，就同支委们一道，继续对司机班长进行耐心教育和帮助，终于使他提高了认识，承认了错误，在支部大会上作了检讨。通过这件事情的处理，使我逐步认识到：支部书记必须坚持集体领导原则，对个人权威思想作不懈的斗争，才能少犯错误或不犯错误，从而实行正确的领导。
    有的同志说：当少数属于错误方面的时候，好办，能够“少数服从多数”，但是，少数属于正确方面的时候，是不是还要服从多数呢？这个问题的回答是肯定的：“书记和委员之间的关系是少数服从多数”（《党委会的工作方法》），这个组织原则仍然是必须坚持的。当正确意见属于少数方面的时候、在暂时孤立（光荣的孤立）的情况下，应该“勇敢地拥护真理，把真理告诉别人，为真理而战斗”（《论共产党员的修养》），应该一方面执行集体的决定，一方面在实际的检验过程中，通过努力工作，使正确意见为多数所接受，从而变为集体的意志，而后修正错误。
    一次，我们支委会研究连队管理教育工作时，就碰到这样的情况。党员、二班长叶达昌管理教育方式简单，态度生硬，同战士们的关系有些紧张，尤其同个别新战士弄得很僵。我们对这个问题进行研究的时候，多数支委认为：叶达昌在管理上是大胆的，主要是工作方法上有毛病。组织委员说：“他的心是好的，只是方法不对头。我们应该从改进他的工作方法入手，帮助他提高工作能力。”当时，我不同意他们的意见，认为：“二班的问题，主要是叶达昌对战士缺乏阶级感情造成的，应该先从根本上帮助他提高阶级觉悟。”这两种意见相持不下。后来，部分支委又认为：“叶达昌的问题，有方法问题，也有阶级感情问题，但要先提高他的管教能力，不能再让他这样下去了。”会上，我虽然几次坚持自己的看法，但看到支委们一时还没弄清问题的实质，如果硬要大家马上改变看法，显然是不切实际的。于是，我服从了多数同志的意见。支委会分工组织委员到二班蹲点进行帮助。我就经常去和他研究情况，通过对二班长几件具体事情作具体分析，逐步使组织委员提高了认识。比如：二班长认为一个新战士“一辈子也改不好”，想推出去不管；他看见一个战士把脚踩在炮架上休息，就说：“你不想练了干脆回去休息！”因为用一个脸盆的问题，二班长和一个战士发生争执，他一脚把脸盆踢开，弄得大家都用不成。……我和组织委员对这些材料一面进行分析研究，一面学习毛主席的有关教导。毛主席说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。……离了这态度，政策、方法、方式也一定是错的，官兵之间、军民之间的关系便决然弄不好。”组织委员很有感触地说：“难怪我教给二班长怎样‘一分为二’看问题，怎样耐心说服等很多管教方法，他都不会用，如果不帮助从根本态度上改变，再好的方法，他也用不上呀！”经过这样一个实践、学习、总结的过程，组织委员的认识得到很大的提高。在支委会再次开会研究的时候，通过摆事实、讲道理，大家很快统一了认识，然后“口径一致，步调一致”，集中力量，选准突破口，帮助二班长从根本上提高了认识，对战士增强了阶级感情，管教方法随之有了很大改进。后来，当连里要调那个新战士到一班去的时候，他不愿意离开二班了，二班长也依依不舍。 （高成益记）
〖-ZW/正文〗
