〖ZQ/总期〗2998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调人问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党支部书记相信和依靠委员的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙丁旺白美骅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，野炮三连党支部改选不久，需要从炮排调一名五好战士到炊事班工作。连长刘元祥和指导员黄家学感到调一排老战士王佩风比较合适。本来，连内调动一个战士，不算什么大事，但又考虑到以往因为人员调动问题而影响上下关系，特别是调人加强炊事班工作，更和大家切身利益有关，所以，便把这件事提交党支委会讨论决定。会上，副支书刘元祥首先讲了他和支部书记的意见，担任班排长职务的委员觉得连首长的决心已经形成，无商量的余地，便没有发表意见，支委会“顺利”地作出了调人决定。事后，支委李玉兴（一排长）不高兴地说：“接连从一排调走几个骨干，还要不要一排完成任务？”支书黄家学感到是个问题，便找李玉兴谈心。支书问：“为什么在支委会上不提意见？”李玉兴回答：“既然连的领导已经统一了思想，副支书又讲要有风格，服从需要，我就不好再提反对意见了。”黄家学找副支书研究，才觉察到最近从一排接连调走几个骨干，给一排工作确实带来一些影响，肯定了李玉兴的意见是基本正确的。但又感到，李玉兴在会上坚持原则不够。为什么出现这种情况？经过回忆和分析，进而觉察到当“班长”的在支委会上缺乏民主作风，没有充分发挥这“一班人”的积极性。
    有了这次教训，他们带着问题和支委一起共同学习了毛主席关于民主集中制的论述，学习了连队党支部工作条例的有关部分。正、副支书检查了相信委员、依靠委员不够；其他支委检查了缺乏全局观念，书记和委员的认识提高了，党的集体领导观念增强了。
    四月份，又需要从炮排调一名身强力壮的好战士到指挥排有线电班去工作。这次会议的开法和上次会议大不相同，不是正副支书先作出决定叫大家“通过”，而是把事情交给大家。会上，支部书记黄家学首先将为什么要给有线电班调人和调人的条件原原本本地交给大家，并为照顾全连的骨干平衡，从原则上提出了讨论方案。各支委了解到情况，明白了意图，纷纷发言：指挥排是指挥员的“耳目”，炮兵打得准不准和指挥排有直接的关系，加强指挥排就是加强了全连，一定要调一名思想过硬、作风过硬的战士给他们。就这样，你一言我一语从各炮排提出了几个选择对象，经过全面比较，最后选上了二排的五好战士夏守富。这次支委会开得很热烈，讨论很充分，担任班排长职务的支委都能从全局出发，发扬了风格，把自己班排的优秀战士提供给支委会挑选。会后大家都感到满意。
    看来，两次支委会研究的问题并不算复杂，但它却生动地说明，用什么态度和方法才能更有利于发扬民主，根本问题在于支部书记要相信委员，依靠委员，发扬民主作风，按民主集中制办事。
〖-ZW/正文〗
