〖ZQ/总期〗2998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进新团员思想革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥宏生王承田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    最近一个时期，许多团支部接收了大量新团员，新入伍的战士中也有一些是新团员。教育提高新团员的问题，就成了团支部一项迫切的工作任务。团支部应该在继续做好发展工作的同时，认真做好新团员的教育工作，不断促进他们的思想革命化。
    入了团就可以不管了吗？
    去年，六连团支部加快了发展工作的步子，接收了一批新团员。有的支委就喜孜孜地说：“好啦，这部分人我们可以不管了。”这一反映，引起了团支部书记辛晋善的深思：青年入了团思想上是不是没有问题了呢？他带着这个问题组织支委们学习了毛主席有关加强思想改造和思想意识修养方面的论述。告诉大家，思想改造是长期的、艰巨的、一辈子的事，入了团只能表明一个青年在革命化的道路上前进了一步，并不等于思想就革命化了。辛晋善还引导大家回忆近年来对新团员培养教育的一些正反例子，人而进一步加深了支委们对抓紧新团员教育的重要意义的认识，增强了政治责任感。
    初评的时候，团支部发现有的新团员思想不敢交锋，怕批评了别人影响自己评五好，团支部就组织他们学习毛主席关于批评与自我批评的论述，并宣扬了几个开展批评好的团员，提高了新团员开展批评的自觉性，后来许多新团员敢于开展批评了。团员俞洪生入团头几个月，工作干得很出色，在一片赞扬声中，他有点翘尾巴了。团支委张永合同他一起学习毛主席一分为二的观点，启发他正确对待成绩和缺点，帮助他放下了思想包袱。从此，俞洪生注意了从成绩当中看到领导和同志的帮助，从优点中找缺点，更加谦虚谨慎地工作了。
    在团支部的热情关怀下，三十多个新团员，政治上进步很快，年终大部分评上了五好战士，在完成各项工作任务中，较好地发挥了模范作用和突击作用。（胥宏生 王承田）
    陶建宏入团以后
    陶建宏评上了五好，同志们为他高兴。都说他入团后进步真快。陶建宏却说，这是团支部抓紧对我教育的结果。陶建宏说的是真心话。
    陶建宏入团后，心想：经过几年的努力，现在入团了，步子可以放慢一些啦！当他正想松一口气的时候，团支部书记詹伯和同志对他进行了教育，告诉他，入了团要处处以团员的标准来严格要求自己，加强毛主席著作学习，认真改造思想，做青年的表率。这一警钟敲得好，使他进一步明确：入团不是为了个人名利，而是为了更好更快地促进思想革命化，做人民忠实的勤务员，做无产阶级革命事业的接班人。随着陶建宏的进步，团支部对他的要求也越来越高了，对他的每一微小缺点也不放过。一天，陶建宏和四班一个同志为争着看一本书而吵了嘴。当天晚上，他所在的团小组，对他进行了严肃的批评，使他认识到在生活问题上同志之间要互相谦让，不应该闹无原则纠纷。会后他主动向那个同志道了歉。陶建宏入团后进步显著，领导经常表扬他，群众的夸奖也多了。当陶建宏骄傲自满的“老毛病”刚要复发的时候，团支部又安排老团员杭兴月，和他结成“一对红”。杭兴月和陶建宏一道学习毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”和一分为二的教导，使他认识骄傲自满的危害性。有个星期天，陶建宏帮了一天厨，又帮同志们洗衣服，补袜子。领导表扬他，同志们夸奖他学王杰学得好。这天晚上，杭兴月就找陶建宏谈心，启发他把“表扬”和“夸奖”当作鼓舞和鞭策自己前进的动力。陶建宏在组织热心帮助教育下，慢慢地克服了骄傲自满的“老毛病”。（李华邦 姚心广）
    介绍人要负责到底
    李文斌是我介绍入团的。他入团后表现不如以前，工作、学习有些放松，有的同志还反映他骄傲自满。支部要我对他继续进行帮助。我想，他已经入了团，介绍人的“任务”就算完成了，就没去及时对他进行帮助。团组织发现我对李文斌帮助不热心，就给我指出这个缺点。这时，我想起了红九连指导员陈金元同志讲过的一句话：为同志负责一辈子。我便觉得自己没有尽到责任。一次，李文斌集合动作迟缓，副班长指出他的缺点，他就跟副班长吵起来，还讽刺副班长进步慢。我找他谈心，还和他一起学习了毛主席有关一分为二的论述。告诉他一个同志入了团，这并不等于自己就十全十美了，总还存在着这样或那样的缺点，应该虚心听取别人的批评，不断找出自己的缺点和问题，然后带着问题去学习毛主席著作，认真克服缺点。我还启发他处处以高标准要求自己，向王杰同志学习，做一个优秀的革命战士。李文斌开始认识到自己的缺点。他说：“都怪我没有按照毛主席的指示办事，盲目地背起了骄傲自满的包袱。”李文斌思想觉悟提高以后，他又象过去那样待人谦虚谨慎，对工作兢兢业业。还经常向我汇报思想情况，征求团组织和同志们的帮助。
    团小组长 邵玉辰
〖-ZW/正文〗
