〖ZQ/总期〗2998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机关工作进步慢吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育/读者来信问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周德生同志：
    编辑部把你的信转给我了。现就你提出的“在机关工作进步慢吗？”的问题，谈谈我的看法。
    我认为，一个同志不论是在机关还是在连队工作，只要自己努力学习毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，真正做到“毛主席怎样说的，我就怎样做”，他就会不断地进步。
    去年八月，我从连队调来机关工作，有的同志对我说：“机关没人‘抓’，进步慢。”有的同志还举例说，某某同志以前还不如我，现在他在连队当上干部了，某某同志是和我一起入伍的，现在入党了……。我觉得这些话有道理。当时嘴里没说，心里却埋怨领导不该把我这个“尖子兵”调到机关来。仔细一想，又觉得不对头。组织上接收党员、提拔干部是按标准办事的，怎么能说在连队快在机关就慢呢？可事实……。思想疙瘩解不开，我就带着问题翻《毛主席语录》，毛主席说：“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”对呀！单位变，工作变，环境变，这都是外因，决定一个同志进步的根本因素是内因。自己不“抓”自己，不去改造思想，提高觉悟，不管在连队还是在机关，都是不能很好进步的。毛主席的话解开了我思想上的疙瘩。一个同志入党的早晚和进步的快慢，不决定于他在哪个单位或者是干什么工作，而决定于自己的主观努力。
    认识提高了，我就安心做机关工作了。在工作上我处处以高标准严格要求自己，一有空就拿起毛主席著作学起来，思想上有了问题就从毛主席的著作中去找答案。说实在的，去年我各方面进步都比较快，年终还评上了五好战士。事实证明：我过去那种认为在连队工作进步快、在机关工作进步慢的想法，是片面的。
    某团政治处战士 刘永
〖-ZW/正文〗
