〖ZQ/总期〗2998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民铁锤砸碎敌人“木槌攻势”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边和游击队干掉美军一百五〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军在西贡附近打埋伏重创伪军一个营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/“木槌攻势”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电 据越南南方解放通讯社报道：边和省仁泽、新渊两县游击队在一月下旬两次反“扫荡”战斗中，共打死打伤一百五十多名美国侵略军，击落直升飞机五架，击毁M―113型两栖装甲车两辆。
    一月二十九日，发动所谓“木槌攻势”的两千名美国侵略军在十七辆M―113型两栖装甲车、四十门大炮和许多飞机的掩护下，向距西贡东南二十四公里的仁泽县福善、福安、福寿等乡进行“扫荡”。
    福善乡游击队依靠着战斗乡和战斗村，在第一天就击退了美国强盗的多次进攻，歼敌三十多名，并当场击落HU―1A型直升飞机一架，击毁M―113型两栖装甲车一辆。
    一月三十日和三十一日上午，福善、福安、福寿等乡游击队又配合作战，再次歼灭美国侵略军六十一名，击落HU―1A型直升飞机四架，击毁M―113型两栖装甲车一辆。
    在这以前，一月二十四日和二十五日两天，敌人还用直升飞机空投两营美军，向新渊县平和乡进行“扫荡”。平和乡游击队猛烈地反击敌人，粉碎了敌人的“扫荡”，歼灭美国侵略军六十多名，缴获一挺重机枪和两个火箭筒。
    据新华社八日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量七日在西贡西南六十公里的地方进行的一次伏击战中，重创一营伪军。据初步消息，伪军被打死打伤三百人。
〖-ZW/正文〗
