〖ZQ/总期〗2998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜武官举行建军节招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念薄一波副总理出席崔济荣武官李天佑副总长讲话共同表示中朝人民并肩前进为打败美帝作出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军建军节/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆武官崔济荣上校今晚举行招待会，庆祝朝鲜人民军建军十八周年。
    国务院副总理李先念、薄一波应邀出席了招待会。
    崔济荣上校和中国人民解放军副总参谋长李天佑在会上先后讲了话。他们在讲话中热烈颂扬中朝两国人民及其军队之间牢不可破的战斗友谊，并且强烈谴责美帝国主义在侵略越南战争中“逐步升级”和准备把侵略战争扩大到整个印度支那的罪恶阴谋。
    崔济荣上校谴责美帝国主义把南朝鲜变成了原子武器和火箭基地，并且策动日本军国主义者和南朝鲜傀儡集团勾结制造“韩日条约”。他强调说，朝鲜人民一定要粉碎“韩日条约”。一定要把美帝国主义赶出我们的疆土，实现祖国的自主统一。
    崔济荣上校说，朝鲜人民将尽一切力量坚决支援越南人民的抗美救国斗争。朝鲜人民对柬埔寨和老挝人民的抗美斗争，表示坚定的支持和同情。我们一如既往，今后仍将同反对美帝国主义的中国人民一道并肩前进。
    李天佑在讲话中指出，美帝国主义为了挽救它在南越的败局，正在沿着“逐步升级”的阶梯，扩大侵略越南和印度支那的战争。
    他说，美帝国主义正在把它的战略重点从欧洲转移到亚洲，准备在亚洲进行一场全面的侵略战争。对美帝国主义这种扩大战争的野心，不能不引起世界人民的高度警惕。中国人民和中国人民解放军是有充分准备的。
    李天佑说，我们坚决支持朝鲜人民统一祖国、反对“韩日条约”的斗争，坚决支持越南人民抗美救国的斗争，坚决支持各国人民的革命斗争。他强调说，不管美帝国主义怎样威胁我们，不管美帝国主义把战争扩大到什么地步，我们将坚定不移地和朝鲜人民、越南人民、全世界人民一道，为彻底打败美帝国主义，埋葬这个战争的罪魁祸首，作出自己的贡献。
    应邀出席招待会的，还有中国人民解放军各总部、各军种兵种、北京部队的负责人王新亭、杨勇、梁必业、宋时轮、张令彬、吴法宪、陈士榘、赵启民、刘少文、匡裕民、张文舟、查国桢等。
    有关方面负责人韩念龙、丁西林、李强、万里、老舍等也应邀出席。
    朝鲜驻中国大使朴世昌，各国驻华使节和武官，也出席了招待会。
    在朝鲜驻华武官举行的招待会上。左起：薄一波、李先念、朴世昌、李天佑、崔济荣。
    本报记者 李书良摄 （照片）RW：李先念；副总理
〖-ZW/正文〗
