〖ZQ/总期〗2998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“群言堂”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部的领导是集体领导。一切重大问题，必须由支部委员会集体决定，而不能由个人决定，这是党的领导的最高原则，是党的民主集中制的一个基本问题。
    集体决定问题，可以集中全体领导成员各方面的知识和经验，集中大家的智慧，最大限度地避免和减少错误。个人决定重要问题，受个人工作经验、政治思想水平和所掌握的情况的限制，难免要犯主观、片面的错误。
    党支部实行集体领导，书记有重大的责任。书记是核心，是“班长”，首先应该具有民主作风，模范地执行党的民主集中制，服从多数，谦虚谨慎，平等待人，不能有一丝一毫的权威思想。即使自己水平比较高一些，经验比较丰富一些，委员对自己又十分尊重和信赖，也不能自以为是，搞“一言堂”，个人说了算。要充分相信和依靠委员，听取各种意见，尤其是要听反对意见，坚决地接受合理的反对意见或反对意见中的合理部分，敢于“自以为非”。在支部委员新的情况下，书记要善于组织大家钻研问题，让大家出主意想办法，群策群力，发挥集体的智慧，集体的力量。经常注意同全体委员互通情报，交流意见，支委会前出好“安民告示”，酝酿准备。会上要诱导大家发言，让大家多讲，提倡“群言堂”。当然，作为委员，也要充分地发挥自己的积极性和主动性。只有这样，才会有真正的而不是形式的集体领导。
    毛主席教导我们：“要党有力量，依靠实行党的民主集中制去发动全党的积极性。”没有民主，就没有集中。我们要坚决按照民主集中制办事，增强党的团结，提高党的领导水平，锻炼新的骨干，把党支部建成为坚强的战斗堡垒。
〖-ZW/正文〗
