〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清迟浩田分别会见美国防部副部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中美两国两军关系健康发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/中美两军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电 （记者陈永红）中央军委副主席刘华清上将今天下午在钓鱼台国宾馆会见美国国防部副部长弗兰克・魏斯纳时表示，中国政府和军队一贯重视中美关系，希望双方共同努力，使两国和两军关系在正常轨道上健康发展。
    魏斯纳是随同美国国务卿克里斯托弗于3月11日抵达北京开始对中国进行正式访问的。
    刘华清对魏斯纳来访表示热烈欢迎，称这次访问对增进双方相互了解、改善和发展两军关系是有益的。
    刘华清指出，改善中美关系不仅直接关系到两国人民的切身利益，而且对亚太地区、乃至世界的和平与稳定都有重大影响。
    魏斯纳表示，美国愿意建立两国和两军间牢固的、建设性的关系，认为这种关系不仅有利于两国人民，而且有利于亚太地区、乃至世界的和平与稳定。
    今天上午，国务委员兼国防部长迟浩田上将会见了魏斯纳一行。迟浩田在会见中说，随着中美两国关系的发展，我们愿意在相互尊重、平等互利的原则基础上改善和发展中美两军关系。他表示中方赞成双方加强往来，进行接触和对话。
    中国人民解放军副总参谋长徐惠滋中将参加了上述会见。
    今天上午，徐惠滋副总参谋长同魏斯纳举行了会谈。双方就两军关系和其它共同关心的问题交换了意见。
    昨天，国防科工委副主任怀国模中将也会见了魏斯纳一行。RW：刘华清；接见外宾；迟浩田；接见外宾
〖-ZW/正文〗
