〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新工时制”给军营带来什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新工时制/军营管理/基层干部的工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年3月5日，一个值得载入史册的日子：中国军人和全国人民一样，迎来了“每周44小时新工时制”后的第一个周末。“新工时制”给部队带来什么变化？就此，记者采访了部分驻京单位。
    在某团警卫连，几位正在打扑克的战士谈到部队实行“五天半”工作制，一脸的兴奋。上士班长张勇根说：“过去，紧紧张张训练一周，好不容易盼到星期天。又是洗澡，又是洗衣服，真正休息的时间没几小时。现在好了，星期六下午就把杂事处理完，星期天可以好好轻松轻松了。”言语中透露出对实行“新工时制”多拥有半天休息日的欢欣。
    穿行在北京的军营和街头，记者发现，官兵在“第一个周末”的活动丰富多采：购物、聚会、学习、帮妻子分担家务……
    一些在特殊岗位上的军人，感到“新工时制”实行前后差别不大。在人流熙攘的解放军总医院外科，军医苗治国告诉我们：“看病的人并没有减少，工作跟平时差不多。”“你怎样看待这个问题？”“军人嘛，总不能等同于地方，这也算奉献吧。”
    “新工时制”的实行给军营的管理带来了新问题。而压力最大的莫过于基层干部。正在值班的仪仗大队副大队长董开礼办公室离家不到200米，他一直坚守岗位。他说，休息时间增加后，兵员难控制，容易出事。某师薛科长分析认为，以后家在军营附近的战士要求星期六回家的会增多，战士的消费会增加。对于这些新情况，简单的“堵”是不行的。记者同陆、海、空不同人员进行座谈，大家趋于一致的对策有3条：一是加强干部责任心，不能只想休息，忘了管理；二是开展更加丰富多采的活动，拴住官兵心；三是严格执行总部有关规定，做好个别人的思想工作。总参有关部门还提醒：不能随意克扣、占用战士休息日。
    “新工时制”是社会进步和文明的标志，作为军人，尽管工作时间缩短了，但我们肩头的责任却没有减轻丝毫。
〖-ZW/正文〗
