〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加海南和吉林代表团讨论并看望福建代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极稳妥推进各项改革〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电（记者何平、蒲立业、巫奕龙）国务院总理李鹏今天上午先后参加了出席八届全国人大二次会议的海南代表团和吉林代表团的讨论，进一步听取代表意见。他强调，我们的各项工作都要服从和服务于抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定这个全党全国工作的大局，正确处理好改革、发展、稳定三者之间的关系，坚定不移地推进已经出台的各项改革措施的实施。同时，注意发现问题，及时加以解决，保证改革与发展的顺利进行。
    在海南团，海南的代表向李鹏总理提出了不少建议。
    李鹏说，海南作为我国最大的经济特区，在改革开放中取得了很大成绩，是中国经济发展中最有希望的地区之一。他希望海南要从自己的特点出发，抓住经济建设的重点，以重点突破带动全局发展。发挥好海南地域、资源、区位的优势，发挥作为全国蔬菜基地、稻种培育基地的优势，加快基础设施建设，把特区的经济发展搞得更好。
    李鹏强调，特区是我国对外开放的一个窗口，也同时应该成为社会主义精神文明建设的一个窗口。越是改革开放，这项工作越要加强，要真正做到两手抓，两手都要硬。
    在吉林团听取了代表的发言后，李鹏说，吉林是老工业基地，又是产粮大省，多年来为国家作出了贡献。改革开放以来，特别是邓小平同志在南方发表重要谈话之后，经济发展很快。
    李鹏说，认真贯彻二十字工作方针，正确处理改革、发展和稳定三者关系，是这次会议的主题，经济发展要在提高效益上下功夫。在谈到搞好国有大中型企业时，他指出，搞好国有大中型企业是深化经济体制改革的重点，也是一个难题。搞好国有大中型企业，关键在于提高企业效益，今年一定要在这方面下功夫。政府要为企业创造良好的外部环境，帮助企业转换经营机制，更重要的是企业自身要努力。要很好发挥内因的作用，建立现代企业制度，要提高企业领导的素质，依靠科技进步，加强企业管理，面向市场需求。希望各级政府和企业领导认真研究，拿出切实可行的办法，逐步增强国有大中型企业对市场的适应能力和竞争能力。
    步出吉林团的会场，李鹏同志看望了福建省的代表，他对大家说，福建是改革开放的前沿阵地，这几年进步很大，经济发展了，人的精神面貌也发生了很大变化。
    李鹏说，福建的发展也是不平衡的，厦门、福州、泉州等地发展得较快，可是闽西北、闽东还比较落后，你们要缩小差距，共同富裕，首先把自己建设好，并帮助贫困地区脱贫致富，让整个福建都共同富裕起来，希望福建在这方面进一步作出努力。RW：李鹏；言论；积极稳妥推进各项改革
〖-ZW/正文〗
