〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个老八路的心愿（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆圆的月儿渐渐爬上东山，它那柔美的光亮把唐河照得犹如一条银白色的绸缎。除了几声野鸡的啼叫，一切都静下来了。此时，青年民兵王占义身披羊皮大袄，走出山顶那孔土洞子，坐在洞口不远处一块青石板上，不停地吸着烟。
    月光下，他看着山坡上那一片片整齐的小树，心里感到一种从未有过的欣慰。两年了，他和他的4位兄弟奋战在大北坨的山上，白天开荒造田，挖坑植树，夜晚歇息在山顶那个不足三四平米的土洞里，一盏柴油孤灯，伴着他们一个个潮湿的梦。
    在别人的眼里，王家兄弟在山上常年植树，这似乎不能让人理解。占义记得，还是生产队的时候，他那曾经当过八路军的父亲，每天收工回到家，总又扛起铁锹，到村外的山里去栽树。日月流逝，始终坚持如一，直到有一天突然病倒在山上，才放下了手中那把铁锹。占义和他的兄弟们对此很不理解，他们守护在父亲的病床前，问：“爹，你这是为什么？”
    父亲用他那微弱的声音告诉他的儿子们：1942年的秋天，他和14名八路军战士被敌人包围在村子里。他们拼命进行突围，最后终于冲到村外的山上，可山上没有一棵树掩护他们。敌人不停地向他们打炮、开枪，14名战士最终只剩下受伤的父亲和区小队长两个人。解放后，他回到乡里便不停地上山栽树。他说，虽然现在不打仗了，可植树为子孙后代造福。
    不久父亲去世了。可父亲临终那番语重心长的话，却留给了占义和他的4位兄弟。
    就这样，王家5兄弟同村支部签定了20年不变的荒山承包合同。他们背着行李，带着炊具，扛着铁锹和镐头，上了村北15里的大北坨。他们先是在山上挖了一孔安身的土洞，接着又在洞外搭好了锅灶，算是“安营扎寨”。打这起，王家5兄弟每日在山上挖坑栽树不止。不到半年时间，他们栽下红果和小榆树上万棵。但是，由于山上土层薄，加之天旱缺水，树的成活率较低。为使土壤保湿，他们一方面在山上挖了5个6米见方的蓄水池，一方面筹借资金买了一台小型拖拉机。他们把机身化整为零抬上山顶，然后重新组装。花了一年功夫，硬是在山顶上用这辆小小的拖拉机开垦出300多亩荒地，并种上了小树。
    多少个日日夜夜，他们饿了啃口干粮，渴了喝口山泉。冬去春又来，他们除了春节那十几天时间与家人团聚之外，其余时间一直奋战在山上。
    此时，村里的许多村民都北上京城、南下广州去打工，挣钱闯世界去了。王家5兄弟在村里也是有名的小能人，占义、占浩会木工，占桥和占文是瓦匠，秋浩能开汽车和拖拉机，他们如果出外打工，一年下来谁都会挣一笔可观的收入。然而，他们却选择了改变家乡面貌，绿化荒山致富这条艰辛之路。
    两年过去了，王家5兄弟先后造林2万余株，绿化荒山面积达400余亩。
    占义在月光下想着未来，他已和4位兄弟合计好了：在他们承包期内，一定要让大北坨3000亩荒山全部栽上树。其中红果、苹果和杏树计划种它1000亩，剩下2000亩全部种材树。到那时，满山遍野丛林如海，硕果累累，该是多么美好的景象啊！
〖-ZW/正文〗
