〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在宴请出席两会港澳地区的代表和委员时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九七年后的香港必将更加繁荣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 （记者李南玲、张益俊）国务院副总理、香港特别行政区筹委会预委会主任钱其琛今天在钓鱼台国宾馆宴请出席人大和政协会议港澳地区的代表和委员时说，“一国两制”方针一定能在香港开花结果，香港基本法规定的各项目标必将实现，1997年后的香港一定更加繁荣发达。
    钱其琛说，就在八届全国人大二次会议召开的前一天，港英政府将港督彭定康的“政改方案”的第二部分提交港英立法局讨论。这是继港英立法局通过彭定康的第一部分政改草案及英国政府首先公布了关于中英政制会谈内容的白皮书后，英方又一破坏中英合作的单方面举措。英方虽然总是口口声声高唱“合作”，但近年来英国政府在香港问题上的所作所为却完全与此背道而驰，我们对此不能再抱不切实际的幻想。
    他说，在中英谈判开始以前我们早已有所预见，有言在先。去年十月，我在纽约对英国赫德外交大臣说过，中英谈判无非两种可能，一种是中英谈判达成协议，九四、九五选举产生的政治架构可以过渡到九七年之后；一种是达不成协议，港英当局单方面选举产生的政治架构只能到九七年六月三十日为止。现在，我们要同广大爱国爱港的香港同胞一起，依靠自己的力量确保香港平稳过渡、长期繁荣稳定。邓小平先生十年前就曾说过：“要相信香港的中国人能治理好香港。不相信中国人有能力管好香港，这是老殖民主义遗留下来的思想状态。”今天的中国不再是十九世纪四十年代时的中国，中国人民受外国殖民主义压迫和欺辱的时代已经一去不复返了！几天前，李鹏总理在政府工作报告中就香港问题所作的阐述，就是中国政府和中国人民这一坚定立场的庄严宣告。
    钱其琛表示，中国政府实现香港平稳过渡和保持香港稳定繁荣的决心、信心和能力，不仅仅基于“香港过去的繁荣主要是以中国人为主体的香港人干出来的”的事实，源于“香港人是能治理好香港的”的信念，还在于我们的政策是从香港的实际出发的，在于内地正在实行的深入改革开放政策对香港经济发展的积极影响。我坚信，有我们伟大的祖国做后盾，有广大香港同胞的齐心协力，“一国两制”的方针一定能在香港开花结果，基本法规定的各项目标必将实现，九七年后的香港一定更加繁荣发达。RW：钱其琛；讲话；九七年后的香港更加繁荣
〖-ZW/正文〗
