〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见二阶堂进时希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日关系要发展到一个新高度〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电 （记者张荣典）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海亲切会见了日本自民党顾问、众议员二阶堂进一行。
    江泽民对二阶堂一行的来访表示欢迎。他说，二阶堂先生是中国人民的老朋友，1972年协助田中首相为实现中日邦交正常化和发展中日友好关系作出了卓越的贡献。
    江泽民说，中日邦交正常化以来，两国在各个领域的友好合作都取得了很大发展，中日关系迎来了新的发展阶段。他强调指出，中国将一如既往重视同日本发展睦邻友好关系。他希望中日两国不断增进了解、加强合作，使中日关系发展到一个新高度。
    江泽民说：“去年在西雅图，我同细川首相举行了会晤。我们正期待细川首相的来访。”
    二阶堂说，自从1972年日中实现邦交正常化以来，日中友好合作关系不断向前发展。他表示，他虽已84岁高龄，仍要为日中友好关系的进一步发展而尽力。
    中日友协会长孙平化、外交部副部长唐家璇等会见时在座。
    二阶堂进一行是应中日友协邀请来京访问的。此前，二阶堂进应上海宝日高分子材料有限公司邀请，出席了3月12日举行的该公司的竣工投产典礼。上海宝日高分子材料有限公司是由上海宝钢冶金建设公司和日本产研工业株式会社合资兴建的，生产新型不燃、绝热材料。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
