〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团给基层官兵卸包袱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗免除7个全训连队陈年旧帐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗连队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、刘庆法报道：3月7日，沈阳军区某炮团团长杨明安当众宣布：八连、七连、二连、三连、五连、汽车连、指挥连，因多年全训开销大，经团党委研究决定，所欠7839元经费免于交纳，由团生产经营收益补贴。7个背了多年欠债包袱的连队顿感一身轻松。
    春节后，杨团长和后勤处同志在清理连队欠债中发现：全团有7个连队为了保质保量地完成训练、施工等任务，超支了经费，一直无力偿还。每年年初，财务部门都要催促基层清帐，使基层干部常为老帐而分心分力，影响了做好基层工作的积极性。团党委在弄清了问题的前因后果后，形成决议：基层如果确实是为训练和工作超支了经费，他们自己又无力解决，我们应该为基层着想，帮他们卸下“包袱”；如果是因为乱开销而超支，就让他们自己偿还。7个确因训练和工作超支了经费的连队，团里从生产收益中出钱给予了解决。
    团党委就这件事还作出决定，今后团里财力、物力要向基层倾斜，全团生产收益中的一半要用于保证基层训练等。后勤处的同志还到各个连队指导农副业生产，帮助基层干部提高合理当家理财的能力。
〖-ZW/正文〗
