〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱róng基与河南代表讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要有针对性地解决企业资金紧张问题〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 （记者郑庆东 闻有成）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天上午同出席八届全国人大二次会议的河南团全体代表进行座谈，认真听取代表们审议《政府工作报告》的发言。
    当代表们谈到目前国有大中型企业比较困难时，朱F基说，国有大中型企业的困难由来已久，原因复杂。这几年转换经营机制的改革对解决它们的困难起了好的作用，进行现代企业制度的改革也会改善国有企业的竞争条件和经营环境。不要把国有企业一直存在的困难和今年的改革联系在一起，同时也不能指望在短期内完全解决国有企业的历史包袱。今后党中央、国务院还将继续采取切实措施解决企业的历史包袱问题。
    在谈到企业流动资金紧张问题时，朱F基说，去年下半年实行加强和改善宏观调控措施以来，并没有全面紧缩银根，而是调整资金投向，改善投资结构。所以，目前企业普遍感到资金紧张，并不是银行资金供应不足造成的，主要是整个固定资产投资规模过大，摊子铺得太多了。一是国家盘子以外的基本建设项目挤占了企业的流动资金；二是新建成的项目没有安排铺底流动资金，也挤占了原有企业的流动资金；三是企业互相乱涨价，造成资金占用过多，形成新的拖欠。如果不把过大的固定资产投资规模控制住，企业流动资金紧张的状况难以改变。只要不被挪用，银行对有效益的生产所需资金，应该而且一定会支持。
    朱F基说，从现象上看，是企业资金紧张造成资金拖欠，资金拖欠又加剧资金紧张。究其根本原因，固定资产投资规模过大是企业资金拖欠的主要源头。行业之间，特别是垄断性行业之间乱涨价，也是当前拖欠加剧的一个主要原因。至于一些企业自己的产品不适销对路，采取代销寄售的办法将货物发出去，这种“愿打愿挨”的所谓“拖欠”，其实是库存搬家，钱是收不回来的。RW：朱róng基；讲话；企业资金紧缺问题
〖-ZW/正文〗
