〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗往返的中外船只鸣笛致敬――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海点灯兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华周经易彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚无垠的南中国海，是连接太平洋和印度洋的海上通道，也是我国对外开放的最大海上门户。曾几何时，这片流动的国土黑夜茫茫，只闻一片涛声……如今，却是航灯盏盏，数以万计的船只不分昼夜地从这里驶向世界！
    改写南海航海史的是驻海南海军某基地航标队的官兵，他们有个响亮的名字“南海点灯兵”。
    这支我军历史上组建最早的航标队，虽然只有10人，却肩负着南中国海布设、维修航标灯的重担，他们在暗礁密布、险情四伏的南海闯荡18载，一礁一岛、一灯一塔，洒下了“点灯兵”几多血汗和情爱。那耸立海上的170多座各种航标灯，无时不在向来往频繁的中外船只诉说着鲜为人知的故事！
    不说一次就在海上漂荡多少天，也不说点一盏灯要忍饥挨饿多少时，只叙那布标的一幕幕，无不撼人心魄。我国政府宣布在南沙建立海洋观测站时，航标队官兵受命奔赴南沙布标。其时，正值台风季节，每天的中到大浪，官兵们只好用粗绳将自己绑在灯标的基座上。每座七八米高的灯塔，要固定拼接几大块笨重的材料，要钻进“猫耳洞”似的直径仅一米宽的塔内，拧上千颗规格不一的螺丝。礁盘上没有电，电钻用不上，官兵们便用手一点点地锉，工作量增加了十多倍。有时工具受潮锈蚀，他们只好手拧，牙咬……每次布标回到船上，不是满嘴“生锈”流血，就是牙齿生病，想吃饭却又无法张口，想睡觉又难以入眠……
    战士李友谊布设永暑礁港口左右侧的灯标时，在尖利的礁盘上走了不到30米，崭新的胶鞋便被戳了五六个洞，殷殷鲜血也从腿上十几道伤口中流出，染红了袜子又染红了蔚蓝的海。但他没有退却，换上一双嵌钢板的施工鞋再次走向礁盘……当他带着布下“南沙第一标”的自豪返回军营时，“父亲病故速归”的加急电报已在这位“点灯兵”的抽屉里泛黄了……
    海上“点灯”布满艰险，修灯同样可叹。一次远离大陆几百海里的北礁和浪花礁海域上的国际灯标需要中修和改装，久闻“南海点灯兵”大名的国家交通部将此重任赋予给航标队。他们来到这里后发现，大船无法靠礁，只能在海上抛锚，船上的水泥、石头和铁架等几千公斤的材料，全靠官兵肩扛手提。
    灯标被海盐浸蚀，通往灯塔顶端的太阳能人梯架也是锈迹斑斑，而且，顶端的发光具又罩在一个全封闭的“灯笼”里，温度高达70℃，空气一丝不透。在这一险重任务面前，闯荡大海17载、搏击死神上百回的队长瞿续州强令战友让开，自己握着随时可能断裂的梯架，一步步艰难地向上爬去，才20来米高的梯子，竟爬了一个多小时。
    当停泊待发的国际船只见中国官兵如此神速地修好导航灯时，无不伸出大拇指。他们哪里知道，共和国的军人完全是凭手工作业；哪里会知道，瞿续州冒死修灯时，千里迢迢到部队探亲的妻儿正盼千里之外的丈夫回营团聚，短短30天的假期已在期待中过去了一半……
    如同海上默默无闻的航标灯，布标队至今未获得过任何荣誉，但他们那充满传奇而又令人惊叹的业绩，却时时浮现在这漂浮的国土上，以至经常往返南海的中外船只每每见到“点灯兵”的身影，都要拉响汽笛，表达黄皮肤黑皮肤白皮肤们无限的敬意！
〖-ZW/正文〗
