〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的背后是高山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关谨武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗川南人民学习徐洪刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不到大西南，不知山的雄奇与峻伟。春节刚过，记者有幸随济南军区慰问团，到英雄徐洪刚洒过热血的土地上，到哺育英雄成长的家乡走了一遭，亲身领略了川滇两省人民对子弟兵母亲一般的关怀和厚爱，愈发感受到济南军区赠送两省的铜匾“人民是靠山”5个大字的深刻含义。
    2月16日，慰问团刚到成都，恰逢四川省委、省政府欢送徐洪刚英雄群体报告团赴京，一下子就被那热烈的场面感染了。省委副书记秦玉琴、副省长徐世群以及四川省军区的主要领导赶来送行，并且发表了热情洋溢的讲话。秦副书记拉着筠连县县长陈文彬的手，说：“徐洪刚是好样的，你们筠连人也是好样的！要把军民共同在巴山蜀水谱写的这曲正义之歌唱到北京，传遍全国。”四川电视台还现场采访了慰问团团长、济南军区政治部副主任黄学禄，当晚播映后立即引起各界关注和反响，一些单位纷纷派人或打电话，邀请徐洪刚事迹报告团到他们那里作报告。
    慰问团在宜宾地区受到隆重接待。车到筠连县城，远远就看见彩旗招展，听到锣鼓喧天，“向雷锋学习、向徐洪刚学习”的横幅挂满大街小巷。筠连人倾城而出，夹道欢迎，少先队员向慰问团献上了鲜花。在县招待所，我们随手打开电视机，不由得一阵惊喜：“嘿！在四川看到了山东台。”原来，筠连电视台为了让全县人民及时知道有关徐洪刚的消息，专门腾出一个频道，转播卫星传送的山东新闻。他们还派人昼夜值班，不管是中央台还是地方台，只要发现有徐洪刚的报道就录下来，然后向本县重播3次。如今，他们已经积累了好几盘这样的“专题报道”。
    川南人民不光给了徐洪刚第二次生命，在学习、宣传英雄方面也走在前头。宜宾地区已连续3次做决定或发通知，号召全区人民向徐洪刚学习。筠连县更是把徐洪刚事迹列为中小学政治教材的内容之一，作为青少年人生道路上的必修课。中共宜宾地委书记高万权在接受记者采访时高兴地说，川南大地已经出现了良好的“徐洪刚效应”：精神文明建设上了一个新台阶，社会治安明显好转，工农业生产也开创了新局面。我们在被誉为宜宾“五朵金花”之首的五粮液酒厂，在抢救过徐洪刚的宜宾市第二人民医院，在筠连县巡司镇走访，到处都感到热浪灼人，新风扑面。
    2月22日，慰问团到达群山环抱的彝良县。这是一块英雄辈出的土地。徐洪刚的父母和徐洪刚年近80的老外婆，头天夜里听到慰问团要来探望的消息，高兴得一宿没睡好觉。当黄副主任把一块写有“光荣之家英雄摇篮”的铜匾赠给徐洪刚父母时，两位老人激动地说：“感谢共产党，感谢政府！”
    他们怎能不感动呢！徐洪刚见义勇为的事迹传开后，家乡人民把对英雄的深厚感情也同时倾注到了他的家庭。春节前夕，彝良县政府责成供电局，专门为独居山头的徐洪刚家拉了一条专线，送去一台电视机。2月5日，当徐洪刚在北京光荣地受到江泽民主席接见时，他一家人正坐在电视机前，两位老人泪流满面，对着电视里的徐洪刚大喊：“孩子，要给咱乌蒙山，给咱彝良争气啊！”就在我们离开彝良的同时，云南省委、省政府委派一位副秘书长，千里迢迢从昆明赶来了。省地县三级政府不仅给他家带来了全省人民的问候，还帮他们研究了今后脱贫致富的计划。云南省委第一书记普朝柱同志看到这个计划后，当即拍板：很好，照办。
    彝良人民为出了徐洪刚这样的英雄由衷地感到骄傲。徐洪刚出院回家时，散住在山间的2000多名乡亲冒着细雨，夹道欢迎他；县委、县政府授予他“彝良人民的好儿子”荣誉称号；县武装部把徐洪刚所在乡民兵连命名为“徐洪刚连”。在彝良县，在兆通地区，在云南全省，学习宣传徐洪刚的热潮一浪高过一浪。云南省委副书记梁金泉在与慰问团座谈时指出，时代造就英雄，英雄适应时代。他还通报说：在即将召开的全省宣传思想工作会议上，我们准备把学习徐洪刚列入大会的主要议题之一。这就是实实在在地“以高尚精神塑造人”嘛！
〖-ZW/正文〗
