〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的军人学者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――肖克将军访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潇潇春雨声中，与百战沙场的肖克将军促膝而谈，这原本就是一种享受，何况谈的又是修典撰志的千古文章盛事，更让人有一种如饮糟醪、醍醐灌顶的感觉。
    在岭南这个秀美的度假山庄――当年肖克东征途经此地时还是片不毛之地，汇聚着来自全国各地的一群专家学者――将军称之为“仕”的文化人，共商《中华文化通志》的编纂大计。时在二月杏花天，见大家放弃了山岚海气之乐，一意学问，肖老将军自然喜欢。访谈间，他兴致勃勃、妙语连翩，古句名言召之即来，其思维之敏捷，头脑之清晰，全不像是已届耄耋之年的老者。以至于席间，有人戏曰：廉颇未老，尚能饭矣！
    此刻，肖克将军虽未着戎装，仍挺拔轩昂，不乏大将之风。谈到编纂《中华文化通志》的初衷，他说，改革开放事业正在日新月异蓬勃向前，为促其健康、迅速地发展，就要对中华文化历史资源、发展规律进行全面系统的调查研究，这是中国国情研究的一个有机组成部分。不能全面地、正确地了解这一切，便不能科学地认识建设具有中国特色社会主义的文化基础和现实条件。编纂百卷巨著《中华文化通志》，正是为了更好地承担起这样一项光荣的历史使命，推动我们的人民、干部更积极、更自觉地发掘和运用中华民族历史文化资源，为祖国的四化大业服务。肖老的湘南口音极富磁性，使人闻之不能不为之倾倒。这大概与他在战争年代里经常于千军阵前作动员而练就的口才不无关系。
    “中国历史上虽然编过《永乐大典》、《四库全书》等等，这只是文献的汇集；名著《史记》、《资治通鉴》等，却侧重于政治历史，而较少注意到文化。近年来，国内外的研究者注意到这个领域，也出版了一批丛书、词典和专著，而比较全面系统地对中华文化进行总结的宏篇巨著尚未问世。我们所做的工作，正是为了填补这一空白。”肖老的话言简意赅，很少修饰语，多是电报式的短句，保持了一种军人风格。他早年投笔从戎，历经北伐东征、南昌起义、湘南暴动，长征时任红六军团军团长，是一位文武兼备的儒将。征战之余，他还创作了一部长篇小说《浴血罗霄》，传为文坛佳话。他自己赋诗称之为“戎马平生惯引弓，倥偬犹喜事雕虫”。其实，同指挥作战一样，他的作诗为文、包括此次主持编纂《中华文化通志》，都体现出他的大气度、大手笔。为保证《通志》的质量，他引进竞争机制，公开招标，严格评审，遴选百志著者，组成了一支水平高、素质好、年富力强而又精干的作者队伍。
    问及如何实施指挥？肖老欣然作答：“孙子曰，治众如治寡，分数是也！就像军中分级统制一样，我将百志分为十典，每典设主编，每志均有负责人。我算是‘连长’，具体实施主要靠‘班、排长’！”
    “当然，也会有许多矛盾，需要协调、统一。同军队打仗一样，各军、兵种若干部队，必须协同动作，才能发挥力量。主编作为一个方面的指挥官，必须心中有数。按统一部署，对各志编写工作提出明确要求和严格的质量标准，一本一本抓落实。质量是关键，要一字不苟，每个标点都要准确。对历史和人物的叙述要求实存真。我赞同东汉王充的两句话――誉人不增其美，毁人不益其恶……”
    肖老的治学态度同他的治军一样严谨。在湘南“八月失败”的那次农军大溃退中，他审时度势，当机立断，命令他所率的一连农军原地坐下，等人流过去，他喊道，军部在北边，咱们往北打。终于把29团仅存的一连农军带到了朱老总身边。
    “我们写《中华文化通志》，要充分估计我们民族优秀文化传统的历史地位，这是我们民族的骄傲。中华文化不仅是中国的，而且是世界的。我们要用发展的历史眼光，来研究、分析介绍中国的传统文化。”肖老的侃侃而谈，并不因壁钟敲过了十二响而中断。“纷繁复杂的文化现象，并不是只有阶级内容。文化形成比阶级的形成早，‘寿命’也比阶级长。人类的全部文化是包括知识分子在内的劳动人民以及统治阶级中的开明人物的勤劳创造，其中一部分在历史上曾经属于某一阶级，但在人类文明的历史长河中，它已成为人类既成的全部文化成就的一部分，不再是某一特定的阶级所专有的了。因此，继承并发展中华民族文化是炎黄子孙的义务和责任。诚然，中国传统文化有两重性，即精华与糟粕并存。要继承与发展优良的方面，即带有科学性、民主性等优良传统，这样就会推动社会的进步。对糟粕和消极方面则要抛弃。”
    针对一些曾被历史抛弃的糟粕又一度回潮的问题，肖老联系实际，对近几年出现的看宅基、相坟地、迎神送鬼、兴建龙王庙求雨、立石狮子避邪以及拜金主义、享乐主义、贪污腐化等许多丑恶现象的沉渣泛起，进行了抨击。他说，中国优秀的历史家是善于总结历史经验的，早就提出了“观今宜鉴古，无古不成今”，“以古为镜”，“前车之覆，后车之鉴”等，没有扬弃，就谈不上“古为今用”了。我们今天编纂《中华文化通志》，对传统文化进行全面系统的概括与总结，目的也是为对当前的伟大事业“有重要帮助”。
    在论及传统文化如何与现代文化接轨的问题时，肖老颇具眼光。他说：“中华文化虽然博大精深，但它必须随着世界的潮流前进。我们正处在一个大变革的时代。社会的变革，不可避免地反映到文化问题上来，变革必然要求人们进行观念形态的转变，思维方式的转换，行为模式的转化，我们的时代要求有与改革相适应的新文化。世界的趋势是文化在多样化的各种文化系统的个性高扬中互相交流，互相借鉴，互相吸收，互相融合，使世界文化既丰富多采，又打破封囿，互相沟通，互相了解，共同创造出新时代的文化。我们要勇敢地接受这个挑战，打开眼界，走向世界，了解世界，也让世界了解我们。我们要以新的面貌，跨进现代化。”说着，肖老站了起来，挥动手臂，仿佛又屹立于千军阵前。他的神采飞扬，音色洪亮：
    “中华民族是伟大的民族，我们有优良的民族传统，自古以来，就有勤劳勇敢，急功好义，为国捐躯，为民请命，自强不息，埋头苦干，团结统一，择善而行等等。现在我们继承这个传统，就力量无穷。我们又是世界上人口最多的国家，经过近几十年的壮大和发展，在国际事务中，有重大作用。中国共产党诞生70多年，虽走过许多弯路，但取得了成功，也取得了教训，我们的事业在继续前进中。不久前党中央号召全党学习《邓小平文选》第三卷，这是马克思主义和中国实际结合的文献，要认真学习。我们要继承中华民族的优秀传统文化，吸取与借鉴各国、各民族的有益的文化成分，建构民族的科学的大众的新文化，推进我们的改革、开放，促进具有中国特色的社会主义建设事业的发展。”
    最后，肖老十分兴奋地向我们展示了江泽民主席新近为《中华文化通志》编委会的题词：“弘扬中华民族优秀文化传统，加强社会主义精神文明建设。”
    好雨知时节，待我们结束访谈，走出小楼，雨脚已经收住。望着天霁云开的远山，肖老将军兀自吟哦道：“雨后复斜阳，关山阵阵苍……”这是毛泽东同志《菩萨蛮・大柏地》里的诗句，此刻由肖老诵出，似更含一层深意……
    斯诺夫人称肖克是“中国的军人学者”。诚哉斯言！RW：肖克；访谈录
〖-ZW/正文〗
