〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批学雷锋标兵走上领导岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们以良好的形象和较强的领导能力受到官兵信赖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋标兵/领导干部的选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者唐平岳、曹瑞林报道：学雷锋标兵不局限于基层官兵，在我军高级干部、将军的行列里也有他们的身影。“学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒，如今已是广州军区空军副政委，国防科工委某基地司令员李凤洲少将，也曾经是著名的学雷锋标兵。近几年，走上各级领导岗位的学雷锋标兵越来越多。
    学雷锋标兵走上领导岗位，推动了部队学雷锋活动的深入发展。这些领导同志，普遍做到了“我向雷锋看齐，大家向我看齐”、“台上讲雷锋，台下做雷锋”。他们继续保持当标兵时的好传统，为官兵们学雷锋树立了良好的榜样。被誉为“雷锋团长”的海军某团原团长刘德全，任某基地后勤部副部长后，仍然走到哪里把雷锋精神带到哪里。他乘火车时还是帮乘务员清扫卫生，下部队时继续抽空为士兵们理发。做这些不起眼的小事，刘德全自有一番见解，他说，这是联系群众、了解真情、沟通感情的好办法。沈阳军区某师党委7名常委人人是学雷锋标兵，使全师官兵学雷锋热潮经久不衰。
    这些走上领导岗位的学雷锋标兵们，很注意在实际工作中学习领导艺术，提高领导水平，使自己的工作能力与本职工作相适应。他们不仅是默默奉献的“老黄牛”，而且是有开拓精神的“千里马”。1991年被中央军委授予“学雷锋模范”的广州军区某团司令部原协理员赵燕清，任师政治部副主任后，在新的岗位上，不断研究部队思想政治工作中出现的新情况、新问题，摸索出许多改革开放、发展社会主义市场经济条件下做好部队思想政治工作的新鲜经验。总后军需装备研究所副所长、全军表彰的学雷锋先进个人周国泰，经常用雷锋精神教育所属人员，仅去年，全所就为国家创利2000多万元，先后获国家科技进步奖1项、军队科技进步奖2项。1992年，他被评为全国十大科技实业家。
〖-ZW/正文〗
