〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗音乐教师郭家仁义务教歌十三载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励官兵唱响军营之歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月11日电 赵利、记者陈太生报道：全国拥军优属模范、上海浦东新区南码头小学音乐教师郭家仁，坚持13年军营义务教歌，激励青年官兵唱响军歌，成绩显著。今天下午，他又一次来到驻沪空军某部，为基层官兵教唱《兄弟好，战友亲》等歌曲。
    郭家仁自1981年被驻沪空军某部聘为编外音乐教师后，乐呵呵地背着手风琴、蹬着那辆旧自行车满营区地为连队教歌。13年来，他已义务教歌530余首，培养了百余名教歌员，并使该部所有建制连队都达到“百首歌连”的标准，受到空政有关部门表扬。郭老师教歌有条准绳：只教威武雄壮、健康向上的军营歌曲。此外，郭老师还坚持一条规矩：为奉献者教歌，自己首先要当奉献者。他坚持义务教歌，不要一点报酬，反而自己掏腰包用在为部队教歌上。部队领导过意不去，几次要回报，可他总满脸不高兴地说：“要钱我就不来部队了！”
    为丰富军营文化生活，郭老师每年春节前都要带领学生到部队慰问演出，并为部队官兵编创了《快乐的炊事员》、《我们战士爱唱歌》等歌曲。今年除夕夜和大年初一，郭老师又是在与新兵连官兵的联欢中度过的。RW：郭家仁；全国拥军模范
〖-ZW/正文〗
