〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东航后勤机关；场站向改革要保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞技改一装多用抓培训一专多能〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤保障力/后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某场站大力提高多机种保障能力
    本报讯 吴瑞虎、苏强报道：某部轰炸机群千里转训东航某机场，一直担负歼击机保障任务的某场站，顺利完成了该型轰炸机的地面保障任务，至此，该场站实现了多机种保障。不管是歼击机、轰炸机、强击机，还是运输机、民航机，在这个机场都能起降自如。
    近年来，随着训练改革的深入，飞行训练长途奔袭，多机种协同、立体交叉训练越来越频繁，而且，因地方经济建设需要的军民两用、专机保障工作也日渐增多。为了改变本场单一机种保障的局限性，这个场站一方面组织官兵认真学习高科技知识，熟悉多种飞机性能和保障特点，另一方面协同通信、航材、卫生、气象等各部门集体攻关，利用高科技对现有装备进行技术改造，实现一员多能、一车多用，从而使这里率先成为多机种协同作战的合成基地。
    目前，该场站除完成本场飞行部队的保障任务外，对转训到场的4个机型8个机种和在本场起降的50多架次的大型专机、民航客机实施了优质安全的保障，全年保障良好率达100％，被东航评为“供应保障先进场站”。
    某场站特殊和生疏场地保障显神威
    本报讯 吴瑞虎、王朝武报道：飞机在哪里起降，我们就在哪里保障。东航某场站根据现代战争特点，延伸保障线，特殊和生疏场地保障能力显著提高。不论是本地机场，还是友邻机场；不论是军用机场，还是民用机场；不论是正规机场，还是公路机场；都能实施飞机起降的整套系列保障。
    这个场站根据未来战争军用机场往往易遭敌人袭扰破坏，飞机紧急转场增多，异地起降频繁的特点，想方设法提高机关和场站部队在特殊和生疏场地的保障能力。他们在东航战勤部门的具体指导下，对各个技术分队开展异地交叉训练，还开辟了征用民航机场保障和开设公路机场保障的训练新课目，制订了快速征用民航机场和开设2个高速公路机场的保障方案，让部队熟悉有关各民用机场地理环境和保障特点，对各保障分队、装备、设施等依照科学配置定点、定位，并确定野战油库以及油罐、油泵和油管的配置铺设，选定水、电使用和生活保障物资的就地筹措点。他们运用多种手段，加大演练力度，多次按照战时保障编成，在民航机场、公路机场上将后勤机关、分队、库、所等合在一起，进行战术背景下的保障指挥，防卫及供、运、修、救等诸方面的综合演练，大大提高了异地的综合保障能力。
    某飞行团探索空地  合力维护飞机新路
    本报讯 吴瑞虎、苏强报道：东航某飞行团探索飞机维护保养新路子，让飞行员参与地面维护和飞机质量把关；地勤人员加入空勤理科学习，
    了解飞机空中操纵中的一些具体问题，飞机良好率翻一番。从去年4月至12月底，连续10多个夜航训练，返航误飞千次率为零。
    以往飞机维护是地勤的事，升空飞行是飞行员的事，脱节的结果是飞机的良好率上不去。这个团率先做起了“空地结合”的文章：让飞行员参加飞机“常见病”的会诊，
    为飞行员配了“飞机使用意见簿”，每次飞行结束由飞行员对飞机的不良状况进行详细登记，机务大队汇总后，及时通报给地勤人员。飞行员的理科学习邀请地勤人员参加，主动了解、熟悉空中驾驶技巧，使维护精度不断提高。
    空地人员换个角色“当一当”，飞机性能发挥上了一个新台阶，飞机到场率、良好率由原来的50％左右上升到95％以上。
〖-ZW/正文〗
