〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审计监督为促进部队廉政建设服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军审计署领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪洋张东波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/审记监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近结束的全军纪检工作会议，提出军队反腐倡廉必须坚持高标准，并强调审计部门等机构要切实加强执法监督。如何贯彻落实军委的指示精神，切实履行审计监督职能，为促进部队廉政建设服务？日前本报特约记者张东波走访了解放军审计署领导同志。下面是采访的记录。
    问：
    答：
    问：
    答：
    随着市场经济的发展，部队廉政建设面临着许多新情况、新课题。比如，市场经济的开放性、自发性，加大了军事经济工作的复杂性，有些违法违纪行为更加隐蔽，再加上有的单位财务机构不健全，财会力量薄弱，如不加强监督，经费收支就会失去制约，很容易出漏洞，搞不好就会给国家造成经济损失，还会贻害干部，败坏部队风气；再如，市场竞争中还可能出现一些不正当的经营和购销手段，导致损人利己、贪污腐败等违法违纪行为的发生。这些新情况都要求强化审计监督，严格执法。
    问：
    答：
    二是坚持依法审计的原则，实事求是地处理问题。加强监督，惩治腐败，对审计部门来讲，就是要坚持原则，督促部队照章理财。但是，目前由于种种原因，还存在审计执法难的问题。有些经济案件，涉及关系复杂，查处阻力较大。对此，我们一定要抱着对党、国家和军队高度负责的态度，依法审计，敢于碰硬，坚决一查到底。对行贿受贿，贪赃枉法，走私贩私等严重违法犯罪行为，各级审计部门要配合纪检、司法部门，坚决查处，严厉打击；对各种行业不正之风，特别是利用职权索取钱物，搞权钱交易等腐败现象，进行坚决的揭露；对讲排场、比阔气的奢侈浪费之风，进行经常性的审计检查，把廉政建设推向一个新的水平。
    三是建立健全法规制度，用制度保证廉政建设。审计部门要注意研究市场经济条件下，军队财经管理工作中存在的带倾向性、普遍性的问题，对现行法规制度有矛盾或无章可循的问题，积极向军委、总部和有关部门反映情况，提出健全和完善有关法规制度的建议，使军事经济工作逐步走上法制轨道。去年，军委提出对领导干部实施经济责任审计的要求后，部队各级反映比较强烈，认为这是新形势下，增强各级军政领导当家理财责任心，促进军队廉政建设的重要措施。审计部门将在总结前一段工作和调查研究的基础上，与有关部门协商，制定领导干部经济责任审计规定，使这项工作逐步实现制度化。
〖-ZW/正文〗
