〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大代表萧榕说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平非常关心这次“两会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他身体很好；非常关心军队建设；《解放军报》每天必看；他特别看重上海在全国改革开放和经济建设中的重要地位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日讯 王惠贞、记者李吟报道：“我的父亲邓小平作为八届全国人民代表大会的代表，虽然没有来参加会议，但是他同所有代表和全国各族人民一样，十分关心八届全国人大二次会议和全国政协八届二次会议的召开。”
    这是刚从日本参加《我的父亲邓小平》日文版首发式后赶回国的军队人大代表萧榕，今天在解放军人大代表团全体会议上接受本报记者采访时透露的。
    记者问：“目前小平同志身体情况如何？”萧榕说：“他现在身体很好。当然年纪大了，不如以往了，但作为一位90岁高龄的老人，身体还算是不错的。现在他每天都看十几份报纸，看电视新闻。他还看有关本次人大会议的一些文件。这一点，他和其他全国人大代表一样。”
    当记者问萧榕：“小平同志是否每天也看《解放军报》”时，她毫不犹豫地说：“当然看！《解放军报》是张大报，我父亲每天必看。因为他本来就是一名老军人。从红军、八路军、解放军，到后来担任军委主席，他一直对军队建设非常非常关心。虽然现在他退休了，但他爱看《解放军报》一如既往。”
    萧榕还回答了记者的提问：“为何小平同志连续7年在上海过春节？”萧榕说：“我父亲喜欢上海。他特别看重上海在全国改革开放和经济建设中的重要地位。他认为上海的作用是其它地方所无法替代的。今年我父亲在上海过年，目睹了上海的巨大变化，高兴地评价说‘实在好！’这可是他从来没有说过的话。”
    接着，萧榕还微笑着回忆说：春节前我父亲参观浦东新建成的杨高路时，心情十分愉快，情不自禁地吟出“喜看今日路，胜读百年书”两句“打油诗”。当时我说，您可从来没有写过诗呢，今天怎么出口成章了？我父亲认真地说：“这可是我的心里话呀。”这句话，说得上海市委书记吴邦国、市长黄菊等当时在场的人们都笑了起来。
    最后，记者问：“《我的父亲邓小平》（作者毛毛即萧榕）下册何时能与盼望已久的读者见面？”萧榕透露说：“目前已进入写作准备阶段。”RW：邓小平；现状概况
〖-ZW/正文〗
