〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿时的梦想毕竟是梦想，业已随着年龄的增长而淡化在记忆的长河中了。
    一个偶然的机会，当我在一个冬天的早晨抬起头来，透过一片晨曦，又一次看到了那颗最亮的星星，依然在空中闪烁，它那日月所不具的光辉一下勾起了我童年的记忆。从此，我又有了自己的习惯――每天清晨都要看它：我所喜爱的星辰，不论秋冬，坚定执著。
    那天早上，启明星显得奇亮，那是我军校毕业即将奔赴军营的日子，谁也没有想到，就是那天灾难发生了。一辆呼啸的汽车即将夺去一个小女孩生命的时候，我代替了她。不是用生命，而是用双腿。从此，我健壮的双腿不复存在了，留下的只是一对空荡荡的裤管。我不知道军人失去双腿意味着什么？我只知道，明天早上的那颗启明星将变得黯淡……
    第二天早晨，在往日那熟悉的地方，少了一个熟悉的身影。
    我变了，变得不喜欢看星星；我变了，变得不再看《人民子弟兵》节目中那英姿飒爽的护旗手漂亮的正步；变得让人难以接近，甚至，我害怕去商场看到那一双双漂亮的皮鞋。
    周而复始，我在床上、轮椅上继续着我的生命，每日看到小朋友背着书包唱着歌儿去上学，总有一种感觉――想哭。终于有一天，我爆发出一个念头，让这无谓的生命早日终结吧。
    当我浑浑噩噩把这个念头要变成现实的时候，一个小孩意外地给了我活着的勇气。那仍是一个清晨，启明星依然不知疲倦地挂在那里。我坐在阳台上，无目的地看着四周的景物，我想，只要我投下去，一切也就不再残缺了……此时，我却听到楼下的那位老人正在给他的孙子讲故事，依然是那个平凡的不知被多少人讲过的保尔・柯察金的故事。孩子极认真地听着，幼稚的小脸几乎变成了一个问号。末了，他问：“保尔・柯察金和楼上那位叔叔一样吗？”老人想了想，而后使劲点了点头：“一样的！”
    我不禁一震，抬头望去，依然是那颗启明星，和童年时候一样。
〖-ZW/正文〗
