〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真审议李鹏总理等所作的三个报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行首次全体会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届二次解放军代表团首次全体会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日讯 记者卢天义、刘新如、周涛报道：出席八届全国人大二次会议的解放军代表团今天上午举行首次全体会议，认真审议李鹏总理所作的政府工作报告和陈锦华、刘仲藜所作的两个报告。4名代表在会上发了言。
    邢世忠代表为西北地区的稳定和发展献计献策。他希望国家加大对西北的投入，加强交通、通信等基础设施和资源开发力度，在民族贫困地区有计划地建设一批骨干项目，实行更为优惠的政策，协调组织好发达地区对民族地区的对口支援。要切实抓好党的民族、宗教政策的宣传教育，新闻、宣传、出版部门，对涉及少数民族的文化出版物，应严格审查，防止发生伤害民族感情的事件。
    杨怀庆代表说，实现祖国统一是中国共产党和中国政府所面临的重大历史使命，关系到国家的长治久安和中华民族的振兴。我们要坚持按照邓小平同志“一国两制”的构想，从各方面积极做好工作，努力争取早日实现祖国的统一。
    李元正代表就加强国防科技工作发言说，有重点地组织军民两用技术的研究与开发，加快综合国力的增长，应当是我国一项重要的技术政策。适应深化改革的新形势，军工企业也要积极推进建立现代企业制度、转换经营机制的改革。
    李云生代表发言说，这次政府工作报告进一步提出，把财力和物力首先用于交通、通信、能源等重点建设上，这是非常正确的。国家通信网应统筹规划，兼顾经济效益、社会效益和军事效益。应将军事通信干线建设纳入国家通信建设规划，军地要密切协作，发挥国家电子通信科研力量的整体优势，对关键通信技术组织联合攻关。
〖-ZW/正文〗
