〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕“贪泉”不饮“盗泉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁焕强娄剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征短笛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同腐败现象斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《晋书・吴隐之传》中说：吴隐之任广州刺史时，在离广州不到二十里的石门，“有水曰贪泉”，能使饮者贪得无厌。可清正廉洁的吴隐之偏要饮之，却操守愈加清廉，以显其志；《尸子・卷下》说：孔子过盗泉，渴而不饮，“恶其名也。”即孔子因厌恶“盗泉”之名，虽渴而不饮其水。前者是说吴隐之“出污泥而不染”，虽在“河边”走，偏偏“不湿鞋”；后者则是说孔子不沾“不义之物”，避污浊而远之。这两种态度都值得赞赏。
    有人说，当今世界是魔鬼与天使同在、清廉与贪占并存。既然对不正之风避不了、躲不掉，就应正视现实，洁身自好，并进而扶正祛邪，敢于对腐败现象进行斗争。陶铸曾告诫人们：心底无私天地宽。只要去掉了私心贪念，就不仅能“正己”，也敢于去“正人”，从而做到头不昏、眼不红、耳不软、嘴不馋、手不伸、心不贪、请不到、给不要，不与肮脏的灵魂为伍，不跟低级的东西同流，不当金钱的奴隶，不做感情的俘虏，避免成为庸俗关系的牺牲品，而做到像江泽民同志所倡导的那样：“同一切消极腐败现象进行毫不留情的斗争”！
〖-ZW/正文〗
