〖ZQ/总期〗13213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国防攻关架梯为经济腾飞搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技信息中心成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清邹家华宋健题词祝贺中心成立35周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防科技信息中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日讯 记者范炬炜、特约通讯员刘程报道：走过35年光辉历程的中国国防科技信息中心，为我国国防科技事业和国家经济建设发展尽心竭力做出特殊贡献。在其喜度生日的今天，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，国务院副总理邹家华，国务委员、国家科委主任宋健等分别题词，表示祝贺。
    刘华清的题词是：“加强科学技术情报工作，为国防现代化服务”。邹家华的题词是：“顺风千里，耳目参谋，贡献更高”。宋健的题词是：“决策智谋，科技尖兵”。
    在周恩来、聂荣臻等老一辈无产阶级革命家关怀下发展壮大起来的中国国防科技信息中心，集情报信息工作、软科学研究、国防科技成果和国防专利管理为一体，在情报工作手段现代化方面达到较高水平，成为全国五大科技信息中心之一。围绕国防科技工业宏观决策和管理工作，中心通过对国防科技工业与武器装备发展等重要领域进行动态监视、跟踪、分析和信息输送，先后完成500多项课题研究，在国防科技管理与政策研究、国防关键技术研究领域取得突破性进展，为配合高层领导决策、科技管理、规划制订、科技攻关等发挥出重要作用。我国首枚运载火箭、银河亿次巨型机等一大批高科技成果，也都是在中心提供的大量信息资料的基础上完成的。
    随着我国改革开放和经济建设发展，中心充分发挥信息资源和技术优势，建立起国内最具权威性的技术成果信息库，存储了自1978年以来国防科技领域的1.7万余项成果资料，通过解密已向社会推出4000余项经济效益好、市场前景广阔的国防高科技成果，为企业提供技术咨询和诊断千余项，吸引外资1亿多元。
〖-ZW/正文〗
