〖ZQ/总期〗5265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏许多翻身农奴成为业余体育活动积极分子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏/群众性体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨一九七二年六月八日电 在毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的光辉指示指引下，西藏拉萨市群众性体育运动日益发展，有愈来愈多的翻身农奴成为业余体育运动的积极分子。
    当前，古城拉萨正是鲜花盛开、绿树成荫的季节，群众性体育运动十分活跃。广播体操和各种球类活动吸引了大批的藏族群众。每逢周末，在全市各个运动场地上常常进行着足球和篮球比赛。在各个中学和小学的校园里，朝气蓬勃的青少年们经常开展足球、篮球、乒乓球、接力赛、拔河、投掷、跳高、跳远、长短跑等体育项目的锻炼。
    足球运动是藏族翻身农奴喜爱的一个体育项目。近年来，全市业余足球队已由原来的几个队增加到三十三个队，其中百分之九十五以上的队员是藏族的工人、解放军战士、机关干部和学生。
〖-ZW/正文〗
