〖ZQ/总期〗5265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在昆嵩、嘉莱等省英勇打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方解放军歼敌三千多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方解放军/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年六月九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方昆嵩省和嘉莱省解放军最近取得了歼敌约两千名的战果。
    从五月二十四日到六月二日的十天中，昆嵩省解放军接连向昆嵩市外围防线上的敌军发动猛烈进攻，同时接连袭击和炮击昆嵩市内的敌人机场、仓库、训练区、装甲部队驻地和第三十六炮兵营基地，给敌人以沉重打击。据不完全统计，解放军打死、打伤和俘虏敌人一千八百名（包括许多尉官和校官），重创敌军一个团和三个营，击毁坦克、装甲车十九辆，摧毁许多仓库，缴获大批武器，击落敌机二十三架。
    嘉莱省解放军六月一日在波来古市北面二十七公里地方，全歼敌人一个连，重创两个连，打死、打伤和俘虏敌人近二百名，并且打死了这个营的指挥官，缴获许多武器、弹药。
    六月三日，嘉莱省解放军又在哈良桥到七三八高地之间的十四号公路路段截击敌人一支车队，击毁坦克和其他军车十辆，消灭许多敌人。
    新华社河内一九七二年六月八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量最近在嘉莱省、广治―承天地区、平隆省等各个战场英勇打击敌人，消灭敌军许多有生力量。
    嘉莱省解放军从五月二十一日到二十九日，在从哈良桥到朱推的长达七公里多的战线上，连续向敌人发动猛烈进攻，彻底粉碎了敌军企图打通十四号公路，为昆嵩市守敌解围的军事行动。在八天当中，解放军共打死、打伤和俘虏西贡伪军别动队和装甲部队近一千名，重创伪军第三装甲团第一、第三两个支团和敌军三个营，击毁军车五十五辆、一○五毫米大炮九门，摧毁汽油库和弹药库各一座，击落敌机四架，缴获坦克两辆和许多武器。
    广治―承天地区人民解放武装力量从五月二十八日到六月二日，接连在美政地区打击敌人，并且反击前来袭击广治省解放区的敌机，消灭西贡伪军近二百四十名，击落敌机十三架，击毁大炮两门和装甲车一辆。
    平隆省解放军从六月二日到五日继续在十三号公路上打击伪军，消灭敌人二百多名，击落飞机六架。
    巴地―隆庆地方部队五月二十九日猛烈袭击企图给红土军事支区敌人解围的伪军一个别动营，全歼敌人一个连，打死、打伤敌人上百名，缴获许多武器。
    平定省地方部队和游击队五月二十八日接连两次打击企图给东安仁地区解围的一营南朝鲜仆从军，全歼敌人两个排。
    迪石省游击队和地方部队五月二十三日凌晨在永顺县永顺运河地区猛烈截击前去增援同伙的伪军，重创敌军一个营，打死、打伤和俘虏敌人一百一十三名。
    广义省地方部队五月三十日早晨在平山县东部平海乡文相地区同游击队配合，截击从广义市和山晶军事支区前来袭击解放区的伪军第一零三保安营和第三十六保安联队的两个连，歼灭伪军两个连，俘虏许多敌军。
〖-ZW/正文〗
