〖ZQ/总期〗5265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为促进体育运动发展贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海各体育用品工厂努力生产体育用品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海一九七二年六月九日电 上海各体育用品工厂的广大职工积极生产体育用品，为促进体育运动的发展贡献力量。
    去年以来，在批修整风运动中，上海乒乓球厂、上海球厂、上海体育器材一厂等十八个体育用品工厂的广大工人、干部和技术人员，认真学习了毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”等指示，决心努力生产出更多更好的体育用品，为发展体育事业服务。许多工厂通过开展技术革新，自力更生地制造出多种效率高的专用设备，逐步将手工操作用机械化或半自动化的设备代替，使生产效率大大提高。羽毛球、“红双喜”牌乒乓球，以及篮球、排球、足球等球类的产量，去年都创造了历史最高水平。今年头四个月的产量比去年同期又有增长。田径、体操运动所需要的单杠、双杠、鞍马、跳栏架、标枪等体育器材的产量，今年比去年也有不同程度的增长。
    各体育用品工厂在发展生产中，很注意面向工农兵，努力生产工农兵群众大量需要的体育用品。上海乒乓球厂根据工农兵的要求，专门生产了价廉的“雄鸡”牌乒乓球。这种乒乓球弹性好，使用寿命长，只花一角钱就可以买到一只。上海乒乓球拍厂大量生产了各种规格的、价格便宜的“萌芽”牌、“先锋”牌乒乓球拍，上海橡胶制品三厂生产了廉价的橡皮篮球、排球、足球，上海运动鞋厂生产了弹性好、耐磨、柔软的塑料底足球鞋，所有这些产品都受到广大工农兵群众的欢迎。
    上海的一些体育用品工厂还先后为国际比赛和大型比赛设计、制造了电动乒乓计分器和电动篮球架等新产品。上海体育器材一厂采用新技术制造的电动乒乓计分器，操作简便。使用时，只要按一下电钮，比分就清晰地映在荧光屏上；当运动员交换场地时，按一下电钮，计分器上的比分就会自动变换位置。今年，这个厂还改进制造了一种能够上下折叠、便于移动的电动篮球架。使用时，只要按动电钮，一米八高的球架就会徐徐上升到标准高度。
〖-ZW/正文〗
