〖ZQ/总期〗5265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三炮连党支部继承和发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常进行“三大纪律八项注意”教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪律教育/三大纪律八项注意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部“爱民模范”谢臣生前所在三炮连党支部，经常教育干部战士，对于“三大纪律八项注意”，要象“爱民模范”谢臣那样，条条记清，处处做到，自觉搞好军民关系，有力地促进了连队革命化建设。
    毛主席教导说：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”党支部体会到，要使干部战士永远保持我军的光荣传统，密切军民关系，对于“三大纪律八项注意”就要经常学，反复讲。一次野营途中，谢臣生前所在班班长杜永勋在检查群众纪律时，发现房东的筷子经过班里同志用过后，少了一根。于是，他就遵照毛主席关于“不拿群众一针一线”的教导，立刻从个人挎包里拿出自己的一根筷子，放进房东的筷子盒里。党支部知道这件事情后，及时表扬了杜永勋的做法。可是，个别同志却不以为然。
    针对这种情况，党支部组织干部战士认真学习毛主席关于要遵守群众纪律的有关教导，重温了“三大纪律八项注意”，并且回顾了“爱民模范”谢臣遵守群众纪律一丝不苟的先进事迹，使大家认识到，“三大纪律八项注意”是毛主席建军路线的重要组成部分，是我军的传家宝。能不能够自觉地做到，关系到连队能不能继承和发扬我军光荣传统，永远沿着毛主席建军路线前进的大问题。只有条条记清，处处做到，才能永远和人民打成一片，无往而不胜。学习后，大家主动把入冬以来在驻地村外耕地上踩出的一条“近路”刨掉了。可是，没过多久，刨掉的“近路”又出现了新的脚印，党支部再次对大家进行了教育，象谢臣那样，在路口立了一个牌牌，上面写着“自觉遵守纪律，爱护群众耕地”。
    这件事使党支部进一步认识到，对部队进行“三大纪律八项注意”的教育，不是一劳永逸的事情，必须经常学，反复讲。从此，学习、检查和执行“三大纪律八项注意”，便成为党支部一项经常性的政治工作。对于“三大纪律八项注意”，全连同志努力做到歌曲会唱，内容会讲，行动落实不走样。有一次，连队接到上级命令，进行一次带战术性的实弹射击考核。部队经过一段急行军，眼看就要到达射击阵地时，被一片麦地挡住去路。如果绕道，就要多跑一里多路。这时，部队已经相当疲劳。怎么办？连长王鹏心想：越是情况特殊，越要严格要求部队，越要认真执行“三大纪律八项注意”。于是，他利用这个机会再次讲了严格执行“三大纪律八项注意”的重要意义，指出宁肯多跑路也不能踏青苗。经过动员，全连同志一鼓作气，跑步绕道进入阵地，按时完成了任务，受到上级的好评。
    党支部还特别注意用“八项注意”的第一条教育干部战士，指出要做到说话和气，就要谦虚谨慎，就要办事有耐心。一次，八班战士汤继光担任靶场外路口的警戒。不一会，一个老乡赶着大车急着要通过路口。汤继光再三解释，还是不行。他心里很着急，但是，想起毛主席关于“说话和气”的教导，觉得即使理直也要和气。于是，他就继续耐心地给那位老乡讲道理，说明这是人民军队要对人民安全负责的问题，最后终于说服了那位老乡。后来，汤继光见天冷风大，就把自己的大衣脱下来，给老乡披上，使那位老乡很受感动。
〖-ZW/正文〗
