〖ZQ/总期〗7487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一定要解放台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝洛季民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/苦难儿童/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在饥饿线上挣扎的小台胞
    今日台湾，许多贫穷人家的子女，因家庭生活困难，小学或者初中毕业后，不得不寻找职业，以微薄的收入贴补家用。当家庭成员出现病亡之后，他（她）们的担子就更加沉重，命运就更加悲惨了。
    据报道，在台湾某公司当装配员的青年女工胡丽娟，薪水微薄，但要赡养年过七旬的祖父，精神失常的哥哥，和两个上学的弟妹，“生活异常痛苦”。家住台北县五股乡的女工翁丽娟，父亲患中风，卧病在床；母亲久病不愈，连家务也无法料理。家中没有收入，生活十分困难，她不得不在小学毕业后就进厂做工。其弟翁文和在小学读书，为挣点钱帮助姐姐维持一家生计，每天夜晚和假日都到附近工厂做零工。可是，屋漏偏逢连日雨，其母不忍拖累她们姐弟，自杀身亡，弟弟又不幸跌断腿骨，住进了医院。她没有办法，只好放弃工作，在家照顾父亲和弟弟，全家生活陷入了绝境。台湾省台南县佳里镇，有一个名叫蔡秀菊的二年级小学生，她有一个姐姐和一个妹妹。父亲因病终年躺在床上，母亲佣工赚来的钱不够维持全家生活，不得不四处借债。母亲由于债主不断登门索债，加上过度操劳，营养不良，又得了精神病，进了精神病医院。姊妹三人无法生活。姐姐在一家针织厂当小工，一个月赚的钱还不够她母亲两天的医疗费用。蔡秀菊自己在学校读书，买不起文具，缴不起午餐费，放学后还得四处捡野菜和照料卧床的父亲。五岁的妹妹在家无人照顾，守着病倒的父亲三天两头挨饿，真是度日如年。家住台湾汐止的帮佣女工杨凤娇，几年前父亲病逝，哥哥被蒋帮强征入伍，家中还有双目失明的母亲和两个妹妹、一个弟弟。为了养家，她和大妹只好放弃读书，找工作干。其母也不顾身体残废，拣鸡肠子卖，不料去年七月患了重病，在医院住了几天，付不起昂贵的医药费，只好回家养病。在到处举债，求医无效的情形下，杨凤娇的小妹杨凤环，听说人肉能治她母亲的病，就拿刀从自己手臂上割下八、九厘米长一块肉，煮汤给母亲吃。母亲知道后，和小女儿抱头痛哭。这些使人肝胆碎裂的惨状，都是台湾报刊透露出来的。没有透露的，又该有多少呢？（邝洛）
    苦难的高山族少年儿童
    台湾高山族同胞深受蒋帮的压迫和歧视，高山族少年儿童遭的罪更深。
    许多高山族小孩为了谋生，不得不去当童工，惨遭压榨。台北市伪警察局估计，仅在台北市，目前至少有五千个以上的高山族少年儿童在各行各业卖命挣扎。据报道，台北市的一家工厂就雇用了二十多个高山族少年儿童。在这里作工的高山族童工每天干活十二小时以上，而所得工资却比成年人低得多，仅能勉强填饱自己的肚子。他们象囚犯一样被关在工厂里，完全没有个人行动自由。有个叫蔡玉章的高山族孩子，十三岁那年被商人带到桃园县的一家工厂去当童工，这个商人当时给他父母一些“安家费”，条件是他得无偿地在工厂干三年。蔡玉章到工厂后，每天从早上七点半干到晚上八、九点。他在这里干了一年多，又被“转送”给台北市一家工厂做工，仍然是除了吃住外，一点薪酬也没有。有一次，他摔伤了脚，老板不给治疗，以致造成残废，终被赶出厂门。
    在台湾，还有不少高山族少女为生活所迫，沦为妓女或私娼，境况更加悲惨。（季民）
    苦难的高山族少年儿童。（图片）
〖-ZW/正文〗
