〖ZQ/总期〗7487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委“一班人”以空一师党委为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为部队建设献心血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许长志/杨学泉/王文杰/李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位/学习先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委的成员老同志比较多，前段时间，有的同志觉得在部队的时间已经屈指可数了，因而想个人“后路”多了，为部队建设操心少了。团党委深切感到：这个问题不解决，就不能很好地学习空一师，带领全团搞好革命化现代化建设。为此，团党委反复组织党委成员学习华主席、党中央和中央军委关于抓纲治军、准备打仗的一系列重要指示，组织大家想新时期总任务的要求，看当前部队的现状，掂肩上担子的份量。通过学习和讨论，同志们倍感责任重大，决心有一分热发一分光，为部队建设贡献自己的全部心血。党委副书记、段团长已年近五十，患有多种疾病，然而他把疾病置之度外，一心扑在部队建设上。他说，空一师武副政委年纪那么大，照样带病坚持工作，我这点病算什么。段团长深入基层，成天“泡”在连队，不解决问题不定。常委宋副团长在带领部队防洪抢险中受伤，得了脑震荡，留下后遗症。但他对自己的身体很少考虑，一心想的是怎样搞好工作。党委分工他负责全团的行政管理，他起早睡晚，深入连队，调查研究，做到对全团装备的良好程度、人员技术水平、保养状况和同志们的身体情况，都比较熟悉。
    团党委有的成员过去认为自己即将离队，多一事不如少一事，遇到困难往往“绕道走”。学习空一师后，他们哪里有困难就到哪里去，担子抢重的挑。党委确定的训练先行连一连，训练基础差，常委薛副团长和孙参谋长主动要求去抓这个连。他们来到一连，深入发动群众，介绍一九六四年群众练兵的经验，亲自任教示范，和战士一样摸爬滚打，勤学苦练，使一连很快就成了名副其实的训练先行连，两次给全团作汇报表演，为全团训练引了路。党委书记、张政委，组织上虽然已决定他转业，但他还是坚持站好最后一班岗，不辞劳苦地帮助连队解决问题。八连有两个战士因为没解决入党问题，退伍时不愿意走。张政委几次到连队反复找他俩谈心，教育他们端正入党动机，对照党员标准衡量自己。这两个战士提高了觉悟，愉快地离开了连队。
    目前，这个团的党委正对照全军政工会议提出的要求，查找差距，总结经验，决心把学习空一师的运动继续推向深入。
    （许长志、杨学泉、王文杰、李坤）
〖-ZW/正文〗
