〖ZQ/总期〗7487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬民主 让人讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政治处主任李毓浩虚心倾听群众意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任嘉云/袁东晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发扬民主/听取意见RW：李毓浩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李毓浩是武汉部队某团政治处主任、党支部副书记。他努力实践毛主席关于“必须发扬民主，让人讲话”的教导，虚心听取群众意见，诚心改正缺点，大家都夸他民主作风好。
    去年十二月底，政治处搞年终总结，其中一个项目是开民主会，让大家给领导提意见。全处大会上没有一个同志吭气，后来改开党小组会，还是没有人提意见。事后，李毓浩找几个党员谈心，有的说：“对你提不出啥意见，就是对一位副主任有点看法。”有的说：“提不提一个样，提了反而得罪人。”他从这些交谈中发现，会上没有人提意见不是真的没有意见。这件事引起了他的深思。
    三月初，政治处进行整顿。整顿前，支委开会研究如何开好整顿中的民主会，有的同志担心会象上次那样冷场。李毓浩摆了自己和党员谈心中了解到的情况，又和支委们一起分析了部分同志对发扬民主抱的四种不同态度：一是有意见不愿提，二是别人不提自己也不想冒尖，三是快转业了不想再提，四是自己犯过错误，不好再给领导提意见。他们经过分析，认为能不能充分发扬民主，是搞好整顿的重要一环，于是决心把这“四不提”变成“四开口”。
    会后，支委们分别做发动群众的工作。他们一个一个地打招呼，重点找那些有意见不愿提和认为自己犯过错误不好再提意见的同志谈心。在一些会议上，李毓浩也反复动员，征求大家的意见。这样，群众逐步发动起来，在民主会上，司令部、后勤处、各营和团直的代表给政治处提了许多很好的意见。本处的同志更是积极发言，原来不想提意见的同志纷纷掏出了心里话，就连犯过错误的同志也大胆地提了意见。
    有个干部在一九七六年底一次全处会上，曾为一个问题受过李毓浩的批评，他不服，当场顶撞。事后，这个干部很后悔，担心自己当众伤了主任的面子，以后会给“小鞋穿”。可是，李毓浩并没有计较这些，经常到他屋子里和他聊天，对他很亲切，使他打消了顾虑。在民主会上，这个干部有啥说啥，敢于大胆地提出自己的意见。有的同志因为对情况不了解，发言时有“乱放炮”的现象。可是李毓浩并没有因为有的意见有片面性就马上解释，而是耐心地听完。他对群众的意见，抱着有则改之，无则加勉的态度，不求全责备。因而，大家都敢于给他提意见。
    李毓浩认为，闻过是为了改过，光听不改，那是搞形式主义，不仅于事无益，而且会挫伤群众提意见的积极性。整顿中，大家提了一条意见，说处领导对本处干部的问题，满足于会上一般地讲一讲，没有作深入细致的政治思想工作。这一条恰恰是李毓浩的缺点。以前他总觉得政治处不比连队，除电影组有两名战士外都是干部，有问题在会上点一点就行了，响鼓不必重棰敲。听了大家的意见后，他便一个个地找干部谈心，决心用自己的实际行动改正缺点，抓好政治处干部的思想建设。有一个宣传干事，因写材料失实受了批评，思想包袱很重，工作不安心。李毓浩就帮他在世界观上找原因，从认识路线上挖根源。经过李毓浩和其他同志的耐心帮助，这个干事认识了错误，不仅安心工作，还主动要求下连当兵，在实践中接受考验，改造世界观。（任嘉云、袁东晖）
〖-ZW/正文〗
