〖ZQ/总期〗7487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加工工厂”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纯田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的领导机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来去一个样
    毛主席指出过，领导机关要当加工工厂，还讲过领导者不能当“收发室”。邓副主席在全军政治工作会议上讲实事求是原则时，深刻地阐述了这个问题。
    当“收发室”，上级来了指示，不分析本单位的情况，提出落实的措施，而是原封不动向下搬。这样做，当然出不了经验，临到工作总结时，只好又把上级指示中提出的要求当作经验说一遍。例如上级的指示要求“党委重视，首长动手”经验上就写“党委重视，首长动手，是完成任务的关键”；上级的指示要求“深入动员，发动群众”，经验就写“深入动员，发动群众是完成任务的根本保证”，……如此等等，把领导的指示又原封不动地送了回去，群众把这种领导，叫做“来去一个样”。
    这样的领导能起什么领导作用呢？
    没有原料的产品
    领导机关这个“加工工厂”，就是毛主席说的制造“思想产品”的“加工工厂”。
    这种制造思想产品的“加工工厂”，和制造物质产品的“加工工厂”有些不同。制造物质产品的“加工工厂”，没有原料，就只好停工待料。制造思想产品的“加工工厂”，不调查研究，没有原料，仍可关起门来，空发议论，照样可以作出枯燥乏味的报告，发出言之无物的指示，写洋洋洒洒的不解决问题的文章。总之，照样可以生产大批大批的产品，不过都是“次品”、“废品”而已！
    运转机器
    从原料、半成品生产出合格的思想产品，是从感性认识上升到理性认识的过程，是一个艰苦的思想劳动的过程，必须开动机器，勤思苦想。
    为什么有的同志手脚勤快，注意深入群众，了解不少情况，但制造出来的产品却很少呢？就是因为不懂得或者不肯用脑子想问题。
    毛主席说：“脑筋这个机器的作用，是专门思想的。……凡事应该用脑筋好好想一想。俗话说：‘眉头一皱，计上心来。’就是说多想出智慧。”制造物质产品的“加工工厂”，生产产品必须运转机器；制造思想产品的“加工工厂”要生产产品，就必须运转头脑这部机器。脑子不勤、不刻苦，只知道采集，不去“加工”，就起不到“加工工厂”的作用。
〖-ZW/正文〗
