〖ZQ/总期〗7487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二机炮连一兵多能训练成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/房秀文/陈向军/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一兵多能训练/机炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团二机炮连，深入开展一兵多能训练取得显著成绩。所有干部和战斗班的老战士都能一人操作两种火炮一挺机枪，其中多数人还会打八二迫击炮的简便射击和八二无后坐力炮的肩炮射击，有的炊事员、驱手也能一人操作两种火炮一挺机枪，百分之五十的新战士达到了本炮和本枪全能。
    二机炮连是团的训练先进集体。去年在团进行岗位练兵比赛中，荣获优胜红旗。今年一开春，他们再接再厉，学习兄弟部队操炮能手陈万福的经验，响亮提出每个干部战士都要学会一人操作两种火炮、一挺机枪的战斗口号。干部战士舍得流大汗，苦练硬本领。三班战士杜凤鸣，个子小，开始携带重一百多斤的八二迫击炮，一上身连步都拉不动。他就天天坚持练拉臂、投弹、伏卧撑，还经常背上全炮下蹲、跳跃、快步、短跑，终于使架炮时间由原来的一分多钟缩短到四十九秒。一班战士张正道，因为文化程度低，练习瞄准有困难。他知难而进，自己做了个木头分划器，课余时间练，饭前饭后装，终于练出了分划“一装准”，方向“一对准”，高低“一摇准”的硬功夫。（王洪山、房秀文、陈向军、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
