〖ZQ/总期〗7487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸准战鹰脉搏的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机械师谢宝章精心维护飞机的二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗机/维护RW：谢宝章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中医看病要切病人的脉搏，指导员做工作要会摸战士思想的脉搏。空军某部机务二中队的同志说，他们的“机务维护标兵”谢宝章，摸准了战鹰的脉搏。
    （一）
    谢宝章维护飞机就象中医切诊一样，从不轻易放过一个疑点。
    一天，谢宝章发现飞机襟翼滑轮臂上有一条很细很短的黑线。这黑线会不会是裂纹呢？他知道，滑轮臂有了裂纹，在空中一吃劲就可能断掉，给安全造成严重的威胁。于是，他卸下滑轮臂，送到有关部门检查。经过反复检查，没有发现裂纹。在下一个飞行日，飞机第一个起落下来，谢宝章再次去检查那个滑轮臂，黑色的曲线又出现了。有的同志觉得已经反复检查过了，黑线可能是飞行中油气污染造成的，不一定是裂纹。但是谢宝章想，医生误诊就会贻误病情，机务人员麻痹就会给飞机带来隐患。黑线虽然很小，但原因没有找到，怎么能放过呢？于是，他卸掉滑轮臂，并及时报告了领导。经过仔细检查，终于发现上面确有一条极细的裂纹，及时作了更换，消除了飞机的一个重大隐患。
    （二）
    作完飞行后检查，有个同志发现一个灭火瓶表面，被滑油沾湿了一小片。
    “油管漏油了？”一个疑问在谢宝章脑中一闪。他当即作了检查，发现这一部位没有任何油管。那么，滑油是从哪里来的呢？虽然维护飞机时不小心留下些油迹也是常有的事，但他觉得一个机务人员不应该有任何侥幸心理，便决定扩大检查面，把滑油的来历查清楚。他顺着油管一条一条查，一段一段摸，终于发现离灭火瓶一尺多远的地方，一条滑油管断裂了，正在慢慢地往外流着滑油。可是，滑油又是怎样跑到前面去的呢？他顺藤摸瓜，终于找到了原因，原来是由于空气的涡流作用，使滑油跑到了灭火瓶上。于是，他经过一番紧张的战斗，顺利地排除了故障。
    （三）
    谢宝章常讲，医生只有明察病人病情任何细微的变化，才能掌握治疗的主动权；一个机械师只有养成严细的维护作风，时刻了解飞机的状态，才能把握保证安全的主动权。他在常年的机务维护工作中，留心飞机每一部位出现的每一个细小的变化，处处防患于未然。
    有一次，谢宝章在清洗发动机回油滤时，看到里面有几小段头发丝一样的东西。回油滤过滤出外来物是常有的事，马上清除掉就是了。可是，谢宝章没有这样简单地处理，他用吸铁石进行测试，结果证明这些东西不是头发丝，而是金属屑。金属屑是从哪儿来的呢？经过检查，发动机转速正常，滑油消耗正常，发动机声音也正常。谢宝章还是放心不下。回到营房，他翻了许多资料，其中有一份讲到，对这种情况需要加强观察。于是，谢宝章不厌其烦地加强了对回油滤的观察，十分严密地监视着发动机的情况。一次飞行归来，飞行员满意地告诉他：“飞机一切正常。”谢宝章却聚精会神地听着发动机的响声。在发动机停车的瞬间，突然听到“卡”的一声轻微杂音，他立即报告领导，停止使用这架飞机，送工厂检查。经过检查，发现中轴承严重剥落，幸亏发现得早，避免了发生空中停车的危险。为了表彰谢宝章高度负责的工作作风，上级给他记了三等功。（孙振昌）
〖-ZW/正文〗
