〖ZQ/总期〗7487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算 厉行节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱其风/许江海/陈志兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/厉行节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团汽车连节油成绩显著
    济南部队炮兵某团汽车连，自一九七一年以来，已节约油料二十万零七千二百六十四公升。他们节油的经验是：加强车辆保养，提高驾驶技术。
    驾驶员执行任务归来，首先擦拭保养汽车，出了故障当天排除。济南部队炮兵司令员到这个团检查工作时，听了汽车连节油的汇报之后，来到车库，叫一个司机把刹车松开，他在车后用手一推，汽车轻轻地往前行驶；再往后一拉，汽车又乖乖地倒行。司令员高兴地说：“车保养得这样好，难怪节油那么多。”
    汽车连重视驾驶技术训练，经常组织经验交流。全师闻名的节油标兵王家怀创造了“低档起步，中速行驶，惯性刹车”等口诀，这个经验直接推动了节油工作。济南部队后勤部油料科派人到这个连检查节油情况，一位助理员亲自称油登车，监考七十一号解放车拉沙。这次出车途经八个山头大坡，十个大弯道，往返行驶四十九公里，标准耗油十五点七公升，实际耗油八点七公升，节油七公升。节油率为百分之四十四点六。这位助理员连声说：“真是名不虚传。”（朱其风）
    修理所一点一滴节省原料
    八三五○四部队修理所从一点一滴做起，严格节约原料。过去，洗衣房用碱，不管衣服脏的程度如何，每次都放一锹碱，这样不但增加了生产成本，还缩短了衣服的使用年限。在开展节约活动中，他们反复进行试验，用碱量下降了百分之五十，平均每天节约九十斤碱。为了节约棉布，他们把裁布剩下的边角科，拼拼接接做被套，剩下巴掌大的做针线包。光棉布一项，一天可以节约十八米左右。
    党支部还注意引导大家从小处着手，从一根纱，一块布上算大帐。
    过去给棉褥网纱需用四百根纱头，在机器切割时还要浪费十五厘术长一段棉纱。他们在机电组同志帮助下，对网纱机大胆进行革新，每床棉褥比过去节约棉纱二钱左右。同志们说：“二钱棉纱虽然少，积少成多变成宝，勤俭节约闹革命，为实现总任务快步跑。”（许江海、陈志兰）
    八九二○二部队自力更生开采烧用煤矸石
    八九二○二部队坚持自力更生开采煤矸石，节省了干部战士生活费用开支，为国家节省了六万二千多吨煤炭。
    这个部队一九七○年投入某新建铁路施工时，用煤需要量很大，当地无法供应，后勤部门经常组织大批车辆到外省外地运煤，造成人力、物力、财力的紧张，还是供不应求。为了解决这个问题，后勤部门的领导干部带领机关工作人员，跋山涉水深入农村调查，发现当地煤矸石资源丰富。部队党委立即召开会议研究，抽出了人力和机械挖掘煤矸石。
    为了推动部队烧用煤矸石，党委进行广泛深入的教育，引导大家认识利用煤矸石，为国家节约煤炭的重要意义，促使干部战士千方百计多采煤矸石，促使使用单位改修炉灶烧煤矸石。目前，不仅满足了部队用煤需要，而且还支援了参加铁路建设的民兵用煤。他们还对使用煤矸石进行了成本核算，每吨成本价格只花两元，比烧用煤炭节约了大量开支。仅部队炊事用煤一项，每人每天耗用的煤矸石只需要二厘钱。（祁清太）
    十二连加强伙食管理粮食有节余
    八九三五四部队十二连党支部，认真加强伙食管理，一至五月份节约粮食一千五百多斤，受到上级的表扬。
    这个连党支部经常对干部战士进行我军艰苦奋斗的传统教育。他们坚持执行粮食保管、厨房值班、伙食改善、烹调技术评比、月月公布帐目等制度。每次购买粮食以前，给养员总是细心检查修补麻袋，翻扫面粉袋。粮食保管员定期灭虫灭鼠，经常检修米柜，保证粮库清洁干燥，无霉烂变质和丢失现象。炊事员实行计口用粮，尽量避免剩饭；努力提高炊事技术，不做夹生饭、黄酸馒头，千方百计堵塞浪费粮食的漏洞。
    他们在实践中体会到，搞好种菜养猪，是搞好连队生活、节约粮食的有效办法。今年一至五月份，他们已收获了蔬菜九万六千斤，产肉八千四百斤，产蛋八百斤。连队的食用油脂增加，粮食用量相对减少了。（卫东、闽溪）
    五一○四七部队八连战士周安业、杨家海等同志，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，利用休息时间，捡来猪鬃、废窗纱等，制成擦枪用的小毛刷和蝇拍，分给各排使用。 孔海摄（照片）
〖-ZW/正文〗
