〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真理的力量凝聚民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军女人大代表徐莉莉发言旁听记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届RW：徐莉莉/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个充满激情而富有感染力的声音在回荡：“我建议党和政府及社会各界广泛对国民进行马克思主义基本理论和社会发展史教育，以凝聚民心，再铸民魂，实现中华振兴的伟业……”解放军人大代表团讨论会上，海军女代表徐莉莉正在发言。
    这位理论工作者在去年人代会上曾疾呼，靠思想政治工作起家的共产党人不能丢了自己的传统，引起代表们的共鸣和社会上的反响。会后，她收到了发自12个省市的100多封来信，称赞她“说出了大伙心中压抑很久的话。”
    当她手持几张卡片纸再次出现在今年人大审议会的发言席时，立即吸引了众多代表的目光，记者随之打开了录音机。
    “我们党的思想政治工作的价值不仅仅在于它的具体内容和形式，更重要的是它的理论基础――马列主义、毛泽东思想的真理性。人们通过对动乱和反革命暴乱的反思，开始把思维的触角又转向了马克思主义，这是政治思想战线一个可喜的转机。”
    “有位哲人曾经说过，理论越彻底也就越朴实，越容易被人民所掌握。尽管马克思主义是一个严密的科学知识体系，但是，它最基本的理论是朴实明快而容易理解的，是可以在国民中进行普及教育的。”
    “一个国家不建立在牢固的理论基础上，其政权是不能巩固的。全体党员和国民应对作为党的理论基础、共和国立国之本的马克思主义基本理论有一个统一的认识。因为唯有这种建立于理性认识上的统一，才能从根本上凝聚亿万人民的意志。”
    “马克思主义理论中的某些具体论断，可能会伴随历史条件的变化而过时，但是马克思主义所揭示的资本主义必然灭亡、社会主义必然胜利的规律是不会改变的。马克思主义和社会主义运动史是密不可分的。应当通过马克思主义基本理论特别是唯物史观的普及教育，社会发展史特别是社会主义运动史的普及教育，从理论的高度，使全党全民坚信：在人类历史的长河中，尽管社会主义会遇到风浪和漩涡甚至会出现逆流，但是，它终究要取代资本主义，是人类历史发展不可逆转的大趋势。”
    “在外有压力、内有困难的情况下，进行这种教育是我国政治稳定和社会稳定的重要保证，是在防止和平演变这场无硝烟的战斗中取得最后胜利的重要保证。”
    代表们对她的发言报以热烈的掌声。会后，记者采访了这位女代表。她目前正在参加起草有关坚持四项基本原则的电视教育片脚本。“是沉甸甸的责任感促使我走上发言席的。”徐莉莉激动地对记者说，口号式的理论宣传和一般号召，已经拨动不了站在90年代、面向世界和未来的中国人的思想之弦。唯有彻底的革命理论，唯有真理的力量，才能真正征服人心。思想政治工作者责任重大啊！
〖-ZW/正文〗
