〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲昂扬而悲壮的奉献之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视专题系列片《西部没有雕像》座谈纪要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映青藏线部队官兵艰苦奋斗生活的电视专题系列片《西部没有雕像》，以其新闻的纪实性和艺术手段的丰富性，获得了专家和群众的广泛好评。中央电视台连续两次播出后，有关部门先后收到上千封读者来信，称赞它是一部震撼人心的，讴歌中国军人奉献精神的赞美诗，是一部难得的优秀电视专题片。它饱含深情地向广大观众展示了一部鲜为人知的中国军人西部开发史。日前，中央电视台和总后政治部联合召开了由总后领导、青藏兵站部代表、影视评论家、艺术家及摄制组人员参加的座谈会。下面刊登的是部分座谈发言。
    梅门造：拍摄一部反映青藏公路沿线军人艰苦奋斗、默默奉献电视片的想法已有好几年了。1986年我第8次到那个部队时，遇到一个名叫韩廷富的战士。他一直隐瞒着肝硬化的严重疼痛，坚持将一辆满载军用物资的解放车开进拉萨古城。车停下了，他却昏死在方向盘上。不久又发生了一件事：被总后勤部授予“有理想、爱高原的优秀战士”称号的青藏线上某部志愿兵孔志毅，在完成本职工作的同时，收集了大量资料，并实地调查探访，撰写了《关于青藏高原各河流、支流流域的概况》一文，得到四川省地理学会专家们的高度评价。就是这个普通的高原兵，当中国人自己组织第一次长江漂流探险时，他毅然参加了，并被指定担任漂流班副班长。1986年7月27日，探险队在四川省白玉县叶巴乡的高山峡谷中遇险覆舟，孔志毅落水失踪。
    这两件事使我久久不能平静：两个战士都表现了中国军人为开发西部、建设西部所奉献的赤诚之心。当我多次去青藏线，对那里的官兵进一步熟悉了解之后，便产生了一种强烈的使命感和创作欲。于是我开始写他们。先是完成了一部电视剧《在那遥远的地方》（上下集）；继而在摄制《让历史告诉未来》第11集《献给母亲》中，浓墨重彩地给青藏线描了重重的一笔。后来又萌发了用现在这种系列片形式，更充分地纪录他们战斗生活的想法。
    我在这部专题片中要着重表现的是青藏线官兵对大自然的一次次征服，是他们那种艰苦奋斗和无坚不摧的崇高精神。这种精神，正是我们民族魂的浓缩。这部片子已两次在中央电视台播出了。然而，我为那些不能都写进去的西部战友的事迹，也为自己创作中本可避免的某些瑕疵，始终感到某些遗憾。
    刘安元：很久没有看到过这样感人的专题片了。看这部片子，使我感受最深的是高原兵那种“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的艰苦奋斗精神。35年来，在这条平均海拔4500米、大气含氧量不足海平面的一半、年平均气温在摄氏零下6度的迢迢运输线上，先后有20万官兵在这里战斗过。他们谱写了一曲曲撼山岳、冲云霄的壮歌。他们靠什么？靠的是艰苦奋斗，靠的是默默奉献，靠的是对党和人民的一腔热血和忠诚。这青藏一线，先后有39名官兵荣获“边陲优秀儿女”奖章，27个单位126名个人被评为全国全军的先进典型，81个单位490名个人被青海、西藏两省区树为标兵。青藏兵站部作为英雄群体，曾光荣地出席了第二届全军英模大会。今天，青藏线生活条件虽然有了很大变化，但他们的艰苦奋斗、无私奉献精神没有变。这也是这部以纪实为主的专题片感人的原因所在。
    黄望南：崇高，是军事艺术片的主旋律，也是电视艺术更深层次的美学追求。这部片子之所以感人，从艺术上来说，在于作者用贯串全片的崇高精神征服了观众。它启人深思，催人奋进。观众从影片中看到的是大自然的壮阔：公路蜿蜒、沙漠浩瀚、群山重重。然而比青藏高原更宽广的是西部军人的胸怀。这部片子没有回避矛盾，而是将环境的艰苦性充分地展示出来。在这样的环境中生活，每个活着的和死去的人，都显示出崇高的价值。我认为，在军事艺术片怎样表现崇高美方面，这部片子是有自己的特色的。
    王根成：看了《西部没有雕像》，我们这些在风雪青藏线上工作了二三十年的“老高原”，倍感亲切。该片深沉、悲壮，我们观看时，眼角不时涌着泪水。在高原，我们战风雪，斗严寒，抗缺氧，几十年来经受过无数次生与死的考验。部队自上线以来，先后有600多名同志骨埋雪山，血洒冰川。在绵延4000里的青藏公路上，几乎每一段都有军人曾在那儿倒下。据我们调查，高原官兵40％患高山性疾病。仅近几年来，因此病而去世的团职干部就有14名，他们平均年龄只有47岁。我们叫他们是“先去的十四个黑发人”。
    该片还告诉我们，西部军人的塑像，是军人和他们的妻子儿女共同创造的。由于海拔高，家属随军不能随队。丈夫在山上，家属在山下的家属院。山上山下相隔千里之遥，仍然过着“牛郎织女”的生活。有的家属期望和丈夫团聚，冒着危险上山，但很多人因此付出了生命的代价。该片中“小茶花”过早地“凋谢”，只是其中一例。几十年来，他们象昆仑草一样默默地奉献。《西部没有雕像》打破了这种“沉默”，把这支部队经历的艰苦和作出的贡献告诉世界。我们相信这会进一步加深人们对高原兵的理解，使艰苦奋斗精神在我们军队，在我们这个民族进一步发扬光大。
    丁临一：这部片子有一点特别值得称道的，那就是编导较好地运用了诗的象征手法，使整部片子颇富抒情色彩。第一集里，作者反复描写了“雪线篝火”。其中蕴含的象征意义是很深刻的：一代代军人用青春之火照亮了蛮荒的西部高原；作为现代建设者的篝火，它象征着现代文明进入这片亘古洪荒的国土；同时，它又象征着那些默默倒下的高原官兵不死的生命之光，象征着共和国军人在和平年代里付出的牺牲和建立的功勋。同样，在第五集《向往绿色》中，作者描写了一位军营大嫂为悼念在高原死去的幼子而种树的故事。这是个很感人的细节。这是一种诗的境界。在这里，我们看到了西部军人不屈不挠的顽强精神，征服困难的自信心和勇气。这种人生态度是属于西部几代军人所共有的。
    孙素平：《西部没有雕像》的解说词写绝了，听起来就象是一部悲壮的散文诗。你听这样的解说多么有味：
    “从地球之巅奔泻来的冷风，摇曳着西去的驼铃，执著地唱着一支老歌。
    它究竟唱了多久？只有荒凉的沙漠知道，只有冷寂的雪山知道。
    第一堆筑路的篝火就这样点燃，从那时开始，就不断有军人在篝火旁倒下，化作冰雪英魂。”
    《西部没有雕像》在解说、画面、音乐的配合上做到了各司其职，互为补充，产生了一种非常和谐的艺术效果。
    孟大雁：心理学实践告诉我们：最佳的感知形态，是感知者处在感知环境之中。为了表现军人们在艰苦的环境中忘我工作的情形，此片增强了镜头的“现场感”，注意表现被摄体在环境中的活动。在拍摄汽车兵路遇雪阻、兵站兵高原冰湖背冰等一系列情景时，是以中焦距镜头表现的。它不改变物体的大小比例以及远近透视关系，真实地反映了被摄体和环境的关系，使人感到可信。为了使镜头更接近于人眼，摄制者在表现这一类“新闻内容”时，多采用人的正常视点，力图朴实无华，避免因镜头角度的怪异而造成观众的心理困惑。
    在《西》片中，还运用了一些超常视点、长焦距挤压和广角挤压等手法去渲染和烘托解说词中的议论部分。如拍摄车队行驶等，利用长焦距镜头画面缺乏纵深感这一特点，使地面灰尘和热气挤压在一起，拉近了车队间的行驶距离，使画面充实丰满；在军人墓地的拍摄中，则选择了暮云低垂的时分，用手动光圈再度把光线压暗，这样逆光拍出的画面，小草微微透亮，墓茔阴阴怆郁，效果较好。（先义、志民整理）
〖-ZW/正文〗
