〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军点歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日下午1点20分。二炮领导机关的一位中将副政委率领参加基层建设座谈会的同志来到大山深处的某部二营操场。
    二营近年来先后被评为二炮文化工作先进单位和全军群体活动先进单位，1986年还作为军队特邀代表出席第六届全运会。这个营的发射连能唱400首歌曲，比较熟悉的有200余首，连续两年夺得旅歌咏拉力赛第一名。将军今天就是来“考歌”的。
    “一二一！”1.83米个头的发射连指导员徐宏将连队带进操场，随着“各就位”的口令，人员排成圆弧队形，连队小乐队定位。“我们先唱几首，然后请首长抽唱。”徐指导员说着，把150首歌曲抽唱目录发送到将军和代表手里。
    印满10页的歌曲目录，有传统、通俗、现代、军旅歌曲；也有影视、外国歌曲，还有5首自编歌曲。在场的6名将军和代表有些吃惊，替他们捏了一把汗。
    连队先唱了《没有共产党就没有新中国》，接着便唱由他们自己编的连歌《向阵地开进》和《一百条好汉》。歌声一落，中将点了一首江西民歌：“唱《毛委员和我们在一起》吧！”
    “红米饭，南瓜汤，挖野菜也当粮，毛委员和我们在一起，餐餐味道香……”徐指导员挥动指挥棒，大家看着他洒脱的指挥动作，谁也不相信他是一年前才学指挥的。随着欢快的歌声，中将高兴地鼓起掌来。
    “《黄河大合唱》！”二炮政治部一位少将主任点了一首传统歌曲。这时，1987年入伍的班长、身材瘦小的谈耀武放下手中的鼓锤走上指挥台，只见他一扬头，音乐骤起，“风在吼，马在啸……”雄壮的歌声赢得一串喝彩。
    “再来首抒情的《一剪梅》！”另一位少将说。刚指挥完《风烟滚滚唱英雄》的班长刘荧，又放下手中的吉他返回指挥台。
    《小草》、《牡丹之歌》、《军队和老百姓》、《人民军队忠于党》……将军们一连点了7首，有传统的，有通俗的，有影视插曲，题材多样，风格多样，或欢快奔放，或雄壮高亢，或委婉动听，指挥、配乐、节奏，几乎无可挑剔。在连队体验生活的两名文工团员翘起了大拇指，将军们拍红了巴掌。
    “这些歌，一周学唱两首也需要一年半时间才能学会。不简单，这是真格的。”一位中将兴致勃勃地来到队伍前面，当他听说发射连连续两年荣立集体三等功，去年成为达标先进单位后，又说：“‘……团结一心争第一，一百个人一百条好汉。’你们编的歌词和你们连队一样有战斗力！”
    “用歌声陶冶情操，增强吸引力，激发荣誉感，强化竞争意识。苦随笑声去，劲从歌声来，好！好！”少将主任听了介绍连声夸奖。
〖-ZW/正文〗
