〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协七届三次会议举行第二次大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗程思远作政协七届二次会议以来提案工作情况报告，冯梯云介绍行政监察机关开展反腐败斗争加强廉政建设情况，五位委员作了大会发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 全国政协七届三次会议今天在人民大会堂举行第二次大会。
    今天大会的执行主席是方毅、帕巴拉・格列朗杰、钱伟长、程思远、侯镜如。
    会上，全国政协副主席、提案委员会主任程思远作了政协七届二次会议以来提案工作情况的报告，全国政协常委、监察部副部长冯梯云介绍了一年来行政监察机关开展反腐败斗争、加强廉政建设的情况，五位委员作了大会发言。
    王钊委员就政协工作发展的新阶段发了言。他说，当前政协工作处于继续发展上升的势头，我们相信在中共中央的正确领导下，乘贯彻落实中共中央《意见》的大好形势，人民政协必将为加速社会主义民主政治建设，维护稳定团结的政治局面，作出新贡献，开创新局面。
    万国权委员代表民建中央就贯彻中共中央《意见》，继续加强自身建设问题发了言。他结合民建的工作实践，就如何继续加强自身建设，谈了几点认识和体会：一、加强自身建设必须坚持正确的政治方向；二、自我教育是加强思想建设、提高成员素质的指导方针；三、推进新老合作交替，加强领导班子建设，是当前自身建设的关键；四、密切联系群众，改进工作作风，是加强自身建设的重要内容。
    曹达诺夫・扎伊尔委员就国家的安定，民族团结是关键的问题发了言。他提出了如何做好民族地区工作的几点意见；（一）坚持民族团结，确保边疆稳定；（二）坚持民族团结，必须加强马克思主义民族观和党的民族政策教育；（三）坚持民族团结，必须坚决反对分裂；（四）坚持民族团结，确保边疆稳定，必须努力发展经济；（五）坚持民族团结，确保边疆稳定，必须大力培养少数民族干部和科技人才。
    梁家委员就消除腐败现象，密切党和人民群众的联系问题发了言。他说，刚召开的中共十三届六中全会作出的《中共中央关于加强党同人民群众联系的决定》，是一个极其重要的马克思主义文件。《决定》把坚定不移地加强廉政建设和党风建设，继续克服党内存在的消极腐败现象，作为改善党群关系，保证我们事业立于不败之地的战略措施，是十分正确的。
    葛志成委员在发言中代表民进中央对如何贯彻中共中央《意见》提出了几点建议。第一，希望中共结合对《意见》的学习、宣传、贯彻，在全党干部中深入进行统一战线的再教育，使全党同志、特别是各级领导都真正认识到，在新的历史时期，统一战线仍然是革命和建设的不可缺少的法宝，各民主党派是荣辱与共的亲密友党；第二，在决策过程中，要认真听取民主党派的意见，促进决策的民主化、科学化；第三，进一步发挥和完善民主党派的监督职能。
〖-ZW/正文〗
