〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛市采取具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防教育逐步制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家周张建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于家周、张建国报道：在我国目前国防教育法规不够完善的情况下，如何经常、深入、持久地开展国防教育？青岛市通过建立健全各项制度，保证国防教育逐步走上制度化、规范化轨道。
    ――领导制度。各级成立国防教育领导小组653个，每年专题讨论研究国防教育2至3次，对国防教育的计划、内容、时间、经费等问题集体决断，拿出办法。
    ――领导干部授课制度。各级干部每年基本做到给干部群众和民兵、预备役人员讲一两次国防教育课。目前，有4个县（市）区领导轮流担任电台、电视台国防教育主讲人。1988年至今，先后有260名县和局以上领导，人武、驻军首长授课441场次。
    ――情况交流制度。各单位通过《思想动态》、《民兵工作简报》、《国防教育情况》等内部刊物交流信息。
    ――刊授制度。全市订阅《中国民兵》、《黄河民兵》各2万份，对民兵、预备役人员进行国防教育刊授。定期函授作业，集中批阅，张榜公布答卷成绩。
    ――军功奖制度。凡在部队立功的战士，由其家庭所在县（市）区发给奖金。
    ――检查考评制度。每年市1次、县（市）区2次，对国防教育进行检查考评，并把结果作为单位创先评优的重要内容。
    实行上述制度以后，青岛市全民国防教育得到了落实，广大人民群众增强了国防观念，关心支持国防建设的良好风尚正在社会上形成。
〖-ZW/正文〗
