〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立居安思危意识增强组织纪律观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田代表发言指出人民解放军要坚决捍卫社会主义阵地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田代表说，李鹏总理作的政府工作报告很好，报告中提出的今年的10项工作都很重要，体现了党的路线、方针、政策的连续性、稳定性。这10件事抓好了，我们国家政治、经济和社会的稳定和发展就有了保证。
    迟浩田代表指出，现在，我们国家不再把阶级斗争作为主要矛盾来抓，集中力量进行社会主义现代化建设，但不要误认为没有阶级斗争，也不要以为经济建设搞好了阶级矛盾会自然而然地消失。我们军队工作的重点转到了和平时期以现代化建设为中心的轨道上，但不要误认为可以放松战备工作。军队任何时候都要能够做到一声令下，立即行动，胜利地完成任务。我们在进行和平建设的过程中，一定要教育人民懂得阶级斗争依然存在，敌对势力颠覆社会主义的图谋依然存在。“天下虽安，忘战必危”，必须“居安思危，防患未然”。一定要引导人民看到帝国主义对社会主义进行和平演变的威胁，看到地区霸权主义对我国进行领土扩张的威胁，看到国内一小撮敌对分子制造动乱的威胁，看到民族分裂分子破坏祖国统一的威胁，并时刻保持高度的警惕。
    迟浩田代表在谈到和平时期人民军队的任务和职能时说，人民解放军永远是国家的捍卫者，社会主义的捍卫者，是共和国的钢铁长城。当前，摆在我军面前的至关重要的任务，就是要不惜一切代价捍卫我国这块社会主义阵地，使其不被帝国主义的武装干涉和“和平演变”所颠覆。全军官兵要充分认清自己的历史使命，在党的领导下，和全国人民团结一致，努力创造和维护一个安全稳定的国际环境和国内环境，使社会主义制度在我国得到不断巩固和发展，为人类进步事业做出贡献。
    迟浩田代表说，军队要保卫国家的领土和海洋权益，维护社会的安定团结，必须牢固树立永远是战斗队的思想，坚持以提高战斗力为根本标准，以军事训练为中心，大力提高部队的军事素质。迟浩田强调，当前市场经济疲软，但是在法制机制、行政管理、纪律约束上不能“疲软”。在国家外有压力，内有困难的情况下，我们更要进一步强调依法治军，严格管理，强化纪律的权威，保持军队高度集中和统一。要象邱少云那样甘为革命纪律奉献自己。
〖-ZW/正文〗
