〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们也是改革开放的受益者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表陈希滔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次RW：陈希滔/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从人大代表的花名册上，查到了陈希滔这位来自厦门经济特区的军队代表的房号。记者找上门来，请他谈谈最感兴趣的事情。他快言快语，马上开口说：“我们部队驻守在经济特区，特区人民说我们既是改革开放的保卫者，又是经济建设的参加者。我再补上一条，我们也是改革开放的受益者。”
    陈希滔代表没容记者再开口，就滔滔不绝地讲了起来。他打着手势说，首先是政治上，使我们更加坚定地拥护党的坚持四项基本原则和坚持改革开放紧密结合起来的路线和政策。改革开放使厦门的经济建设飞速发展，人民富裕起来了，生活水平迅速提高，都夸社会主义好，党的政策好。去年发生动乱的时候，非法组织“工自联”“高自联”的人到厦门去煽动闹事，得到的是人民群众的痛骂。从这些耳闻目睹的事实中，部队官兵深切地感到，改革开放是强国之路，已在人民群众中深深扎下了根。从而使大家对社会主义前途更加充满信心。
    谈到思想方面的收获，陈希滔代表说：有人认为特区的经济上去了，精神文明却下来了。其实，这是一种错觉。从经济特区开始创建，就强调物质文明和精神文明“两手抓”。特别是近年来，抓出了明显成效。我们身在其中，深切地感受到，随着经济建设的发展，人们的道德水准也在提高。过去营房常丢东西，在军民之间引起不愉快的事情，现在这种现象极少发生。最近我们军地双方共同邀请学雷锋报告团去作报告，听众场场爆满，而且群众学雷锋马上见诸行动。对此，我们的干部战士深受教育。
    “第二，激发了我们艰苦奋斗干事业的精神。”陈希滔代表说，特区人民那种讲究效率、惜时如金、忘我劳动的精神实在令人感动。有一家中外合资水泥厂的电机坏了，技术人员和工人为了排除故障，三天三夜连轴转。我们用这类生动事例教育部队：“特区人民拚命干，我们的紧日子怎么过？”大家的回答是：“发扬南泥湾精神，艰苦奋斗，开拓前进。”结果我们的农副业生产大发展，教育训练年年有进步。
    “人民富裕不忘国防，居安思危，又带来了全民国防意识的增强。特别是通过去年平息反革命暴乱的斗争，特区人民深感经济要发展，没有稳定的政治局面不行，没有解放军不行。群众把解放军当靠山，更加热爱子弟兵，而地方拥军工作的开展，对部队建设是个极大的促进。这是我们从中受益的第三点。”陈希滔列举了许多当地政府和人民支持部队、重视国防建设的感人事情。特区的领导干部还明确指出：“做不好拥军工作的干部不是好干部”。我们部队在这样的环境中，从精神上、物质上都受益不少。
    陈希滔代表最后表示，“改革开放是强国之路，只有坚持改革开放，中国才有希望。我们对中央的方针衷心拥护。”
〖-ZW/正文〗
