〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍《粟裕军事文集》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粟裕是名震中外的杰出军事家。由解放军出版社出版的《粟裕军事文集》，辑录了粟裕同志战争年代的电报、文章、报告、讲话，包括计划部署、重要建议、战役总结、讲授提纲等共40万字，是中国革命战争的珍贵史料。
    参加编辑《粟裕军事文集》的同志，都是当年在粟裕同志领导下工作，在粟裕同志指挥下作战的老同志。他们以对历史负责的高度责任感，怀着对粟裕同志的深切怀念和崇敬之情，以极其严肃的态度辛勤劳动，历时4年，完成了这本书的编辑工作。
    由于过去处在艰苦的战争环境，粟裕同志的不少文稿已经散失。编辑组经多方努力，搜集到千余件，从中精选出有代表性、有重要史料价值的150件。为了便于读者阅读，同一战斗或战役的电报汇集成组，全书共65篇（组），其中抗日战争时期27篇（组），解放战争时期38篇（组），大部分没有发表过。为了便于读者理解这些文稿，绝大多数篇（组）都写了题解，交代当时的历史背景、战争全局、粟裕同志的主要活动、主要见解和所起的作用。这些题解，前后连贯，可以看出战局的发展进程。对书中的大量文电，编辑组的同志在深入调查研究的基础上，作了比较详尽的注释，力求做到准确无误，反映历史的原貌。
    《粟裕军事文集》将战争实践与军事理论融为一体，真实地记载了粟裕同志从全局出发，依据实际情况，灵活地、创造性地运用毛泽东军事思想指导战争的实践活动，以大量事实说明粟裕同志为丰富和发展毛泽东军事思想作出了重要贡献。文集是粟裕同志留给后人的珍贵的历史遗产，是我党我军的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
