〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你翻开这页历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元彭林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国近代史上，中国人和洋人的战争大大小小不下几十个回合，唯有中法战争是令史学家难以下笔盖棺的一役，因为这次战争是在军事上以中国获胜，却又以“不败而败”告终的一出闹剧，其间多少委曲，实有难言之隐。正因为此，被史学界称作是块难啃的骨头。某部少将参谋长刘子明对这段历史潜心研究多年，终于写出了《中法战争始末》一书（江西人民出版社出版），被称为军事历史研究的一块“璀璨之玉”。
    这本书无论是从军事、政治、外交诸方面都反映了这段历史的本来面貌。比如，书中对战略指导、作战部署与指挥中的正确和错误，作了较为详细的分析；对于一些历史人物的是非功过，作者没有拘泥于人云亦云的评述，自有客观的估价。如对当时最高统治者慈禧太后在战争中消极防御的作法进行了深刻批判，而对她在实战后的某些措施也作了肯定。对于中法战争失败的原因，作者提出了自己的观点，根本原因是清王朝的腐败，而不是别的。这本书的另一特点，是运用史料为现实服务。由于作者是一个军队的高级指挥员，比较重视运用马克思主义的军事理论，总结战役、战斗的经验教训，这就更能使军队的读者受到教益。它既是一本史书，又是一本很好的军事教科书。
〖-ZW/正文〗
