〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同为时代谱豪歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名歌曲作家杨涌？刘虹夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动情的词语从笔尖流出，优美的旋律从指尖飞起……由杨涌、刘虹夫妇作词谱曲的三首亚运会歌曲：《升腾吧，亚细亚的太阳》、《迎宾歌――送你一束鲜花》、《运动员圆舞曲》，正随着亚运会的临近向我们飘来，随着心灵的共鸣向亚洲大地流去。
    在强手如林、名家济济的征歌队列中，杨涌、刘虹这对夫妻一下子被选中3首，成了新闻人物。缘此，我叩响了他们的家门。
    这是个音乐艺术气氛极浓的家庭，玻璃柜里放着许多获奖证书，标志着主人事业上的成就，也证明了夫妻俩写词谱歌的合作很早就开始了。全国传唱的《妈妈教我一支歌》，1982年全国新歌评选被评为优秀歌曲；《拜年歌》和《五十六个民族同唱一支歌》通过中央电视台春节联欢晚会响彻四方；还有《社会主义人帮人》、电视音乐片《无名花》等等，都是他们心血的结晶。
    “他写词我是第一个读者。”刘虹说起丈夫不无自豪。杨涌今年已52岁了。他自13岁入伍就开始了文艺生涯，先后创作过不少歌曲。刘虹说：“我开始是找别人的词谱曲，有不合适的地方大都由杨涌帮我修改。后来杨涌就变被动为主动，开始自己创作，开始自己创作，我们的合作就越来越多了。”
    “她谱曲我是第一个听众。”杨涌说到妻子更是佩服，“因为她的成就比我大。”刘虹10岁入伍，生长在一个音乐世家――父亲曾编辑出版了我国第一部《音乐辞典》；母亲是从事音乐教育的老师；她的9个兄弟姐妹中有8个是搞音乐专业的。她现在在总政歌剧团担任作曲工作，是中国音乐家协会会员、全国戏剧家协会会员。她今年已49岁了，为把两个女儿培养成音乐人才，她曾耗费了大量精力。好在她有拼搏精神，料理家务和实现理想两不误。每当夜深人静，孩子熟睡之后，她便挑灯夜战，让思维在音乐王国自由驰骋。几年来，她很少在晚上12点钟以前睡过觉。勤奋换来了丰收，近几年她已发表了200多首歌曲，并出版了《跳吧，年轻的伙伴――刘虹作品专辑》录音带。
    说起为亚运会写词谱曲，他们的情绪陡涨。征集亚运会歌曲的工作两年前就开始了。负责亚运会筹备工作的领导同志对词曲作家们说：在我国召开第十一届亚运会是我国力争来的，意义非常重大。你们的工作也是亚运工程，是和施工同样重要的精神工程建设。杨涌、刘虹夫妇暗下决心：要为亚运会的精神工程建设作出最大的努力，并把这也看作是军队文艺工作者义不容辞的责任。
    他们没辜负人们的期望。你听，升旗歌《升腾吧，亚细亚的太阳》那澎湃的旋律：
    燃烧的火焰神圣的光芒/集结着无穷的力量/团结的旗帜友谊的歌声/汇聚着美好的希望。
    亲切的话语甜蜜的笑容/融化成心中爱的海洋/欢乐的大地盛开的鲜花/沐浴着和平的阳光。
    升腾――升腾――/亚细亚的太阳/升腾吧，亚细亚的太阳……
    杨涌说：“创作升旗歌，首先要和升旗的速度一致。可这个速度谁也说不准。我们就调来了所有亚运会录相带观看，定下了现在的速度：2分57秒。”刘虹接过了话茬：“音乐是国际通用语言，升旗歌是一种仪式歌曲，写得好，即使在两三分钟内也很能调动人的感情。我们创作的意图是，既要体现我国民族风格，又要抒发整个亚洲人民的情感。但愿能通过我们的歌使更多的人体会到这次亚运会的主题：团结、友谊、进步。”
    录音机里又响起了迎宾曲等歌的旋律……他们和着节拍倾吐心声。我能感受到他们的心境：用心血创作的歌曲一定会得到我国人民和亚洲人民的喜爱。
〖-ZW/正文〗
