〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表杨尚昆在审议政府工作报告时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理直气壮宣传改革成就学习理论搞好廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日讯 记者吕宝亮、何德来报道：当前，要理直气壮、实事求是地宣传改革成就，加强理论学习，搞好廉政建设，进一步发展大好形势，稳定大局――这是军队人大代表杨尚昆今天上午在解放军代表团审议政府工作报告时讲的一番话。
    杨尚昆说，当前我们要理直气壮、实事求是地肯定改革成就。现在有些人只看到问题，只看到缺点，对十一届三中全会以来的很多成绩视而不见，或者抹煞、或者歪曲。我们要理直气壮地宣传改革成就。用10年改革开放的成绩为教材，教育干部战士和群众，最有说服力。不管世界上风云如何变幻，只要加强教育，把我们自己的事情办好，把经济搞上去，腰杆就硬了，这就是力量。
    杨尚昆指出，我们必须把已有的困难和即将出现的困难向群众解释，告诉他们这是发展中遇到的困难，有些是外部封锁带来的，是暂时的困难。依靠自力更生、艰苦奋斗的精神，我们完全能够克服这些困难。我们应当树立这个信心，要有这个责任。
    当杨尚昆谈到军队建设的时候，他说，军队要永远置于党的绝对领导之下，邓小平同志在平息动乱暴乱后说军队是合格的。这次李鹏同志的政府工作报告对此也作了肯定，这是对我们的鼓励，是很高的评价，但我们不能因此而骄傲。要看到自己的不足，认真总结经验教训。
    杨尚昆强调，要重视意识形态领域里的斗争，要加强学习。学习理论，要分层次，对高级干部、中级干部、基层干部的学习内容要分别提出要求。除了学习马列主义的基本理论外，还要注意学习毛泽东思想，学习改革10年来邓小平同志的许多重要论著。还要引导大家学习改革开放中的各种方针政策。
    最后，杨尚昆指出，军队的廉政建设一定要搞好。总的讲，我们军队的廉政建设是好的。但军队这几年也受了不良风气的冲击，也有一些不廉洁的现象。军队要廉洁，要纯洁，要敢于拉下脸皮开展批评，要加强同级监督。要通过党的生活会，开展批评和自我批评，把不廉洁的现象解决在萌芽状态。
    杨尚昆最后说，军队建设要做的工作很多，其中关键性的一条，是要加强各级领导班子的建设。要按照“学习、团结、廉洁、求实”的要求去做，做到了这四条，特别是搞好了团结，强班子会更强，弱班子也会变成强班子。
    杨尚昆代表正在发言。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
