〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映民意多出主意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队代表团分组讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次军队代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大代表赴京参加七届全国人大三次会议之前，都收集了一些选民对政府工作的意见和建议。在分组会上审议政府工作报告的时候，各位代表议论风生，反映民意，行使了人民代表的权利。
    稳定局势与稳定政策
    许多代表都谈到了保持政策的连续性和稳定性的重要，认为稳定政策与稳定局势密切相关，只有使事关国计民生的基本政策保持其连续性和相对稳定性，才能促使社会经济稳定发展。代表们说，保持政策稳定，不是说不应该根据形势的发展变化而修订某些政策，有时客观情况有了很大变化，某些政策势必作出必要的调整。但这样做时要举措得宜，周到细致。从政策制定到出台措施，都要精心谋虑，顾及各方面的因素，特别是顾及人民群众和企业的心理及经济承受能力，把好事办好。
    对搞“下有对策”者要有对策
    代表们对有令不行，有禁不止的现象屡有发生感到忧虑。大家列举事实说明，中央发了不少好文件，做了不少好规定，但是有的没有真正落到实处。原因之一，是有人在那里搞“下有对策”。比如用公款请客，私设小金库等，就是明的不行来暗的，变着法儿搞歪的。代表们认为，对惯于搞“下有对策”者，处理要坚决有力，不能手软。对阳奉阴违、对抗中央决策的，要动真格的。
    立法应急用先立
    这是宋承志等代表的建议。他们指出，这些年，人大和政府在法制建设方面做了许多工作，成绩显著。但目前仍有许多法规需要制定。“百法待立，要急用先立”。所谓急用，就是指那些与国家经济、政治、社会、文化建设等紧密相关，现在还无法可依的。比如物价法，就是当前所急需的。倘若能够尽快地制订颁发物价法，对稳定物价，稳定市场乃至于搞好治理整顿，都有着重要作用。
    查大案要依靠群众
    政府工作报告讲，去年全国共破获各类重大案件27万多起。代表们认为这是个不小的成绩，但现在还不能划句号。一些大案尚未彻底查清。有的地方办案不力。代表们指出，办案应该依靠群众。许多案子，群众都知道一些端倪。有关部门要多想办法，鼓励群众举报，提供破案线索，使犯罪分子成为过街老鼠，人人喊打，无处躲藏。
〖-ZW/正文〗
