〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能满足于业余水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参工程兵某部宣传科长余加刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士业余演出队的性质决定了它不可能象专业文艺团体那样贪大求全，但这并不等于就可以满足于业余水平。随着部队干部战士文化素质的提高，他们对精神文化生活的需求也比以前高了。业余演出队只有不断提高表演技能和演出水平，才能受到干部战士的欢迎和喜爱。那么，怎样提高业余演出队的表演技能呢？我们总参工程兵维护总队“长城战士艺术团”采取的方法是：
    注意选好苗子。
    聘请专家辅导。
    走出门去求教。
    为了稳定艺术骨干队伍，3年来，我们晋升了两名艺术干部的职务，报请上级把两名确有才华的文艺尖子由战士提升为干部，把另外两名骨干由义务兵改留为志愿兵。我们还采用适当延长义务兵服役年限的方法，防止艺术团骨干力量青黄不接。由于我们采取了以上方法，保证了艺术团的演出质量。去年我们团参加总参系统的业余文艺调演，获团体总分第一，并获得了集体奖。
〖-ZW/正文〗
