〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首届少年军校教员培训班开学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 由团中央《辅导员》杂志社、中央团校、国防大学军训办公室共同举办的全国首届少年军校教员培训班，今天举行开学典礼。
    徐向前元帅为培训班题词：“办好少年军校，培养少年儿童的国防意识”。
    据介绍，我国目前已有不同规模、不同类型的少年军校数百所，一批批小学、初中的少先队员在这里接受革命传统教育，学习政治、军事，培养纪律观念，锻炼自理能力。
    团中央负责人说，举办这期培训班的目的是，在新形势下加强对少年军校师资人员、组织人员的政治、军事、文化素质的培训，以推动少年军校向更深和更广的方面发展。
    首届少年军校教员培训班共有学员100人，他们当中有解放军校外辅导员，有共青团、少先队干部等。
〖-ZW/正文〗
