〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定社会主义信念教育的好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史家杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我把新近读到的一本好书，推荐给广大读者，这就是天津社会科学出版社出版的《辉煌的成就――新中国四十年》。这本书对配合正在全军进行的以坚定社会主义信念为重点的四项基本原则教育和形势政策教育，是一本难得的教材。
    少数青年人之所以对社会主义制度发生迷惘、动摇或信心不足，一个重要原因，在于对我国社会主义建设和改革的成就不了解或知之不多。这本书采用新颖活泼的通讯形式，以确凿的事实和翔实的统计资料，展示了中国人民建国40年来取得的辉煌成就，热情讴歌了社会主义制度的优越性。
    在人类历史长河中，40年不过是短短一瞬，然而，社会主义运动的实践却使我们这个古老的国家发生了天翻地覆的变化。40年来，我国社会生产力有了很大发展，经济建设大幅度增长，教育、科技事业取得了可以自豪的成就，我国的国际地位也不断提高。特别是改革开放10年来，我国国民经济和社会发展实现了历史的飞跃：原煤产量由世界第10位跃为第1位，钢产量由世界第26位跃为第4位，原油、发电量、水泥、布匹、粮食、棉花等主要工农业产品产量跨入世界前列。书中列举的各行各业、各个方面取得的成就，以无可辩驳的事实说明，没有共产党就没有新中国，只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国。
    这本书比较注意基层读者的阅读特点。全书分为综合篇、行业篇、地区篇、重点工程篇及大量统计图表，文字生动活泼，通俗易懂。既可供读者阅读，又可作为中国建国40年成就珍闻录收藏。
〖-ZW/正文〗
