〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破译“△”？“○”（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △、○的由来
    在济南火车站军事代表室主任邹昌生同志家里，一本日历上几乎划满了“△”或者“○”符号。我问他这些是什么意思？他笑笑说：“这是我女儿乱画着玩的。”
    不料，正在写作业的女儿薇薇马上抗议说：“爸爸，那可不是乱画的，人家早告诉你了，那个……”
    邹主任不让女儿说下去，连忙截住女儿的话头：“写你的作业吧，小孩子家，别乱插话。”
    薇薇不说话了，可我却决心要弄清它。邹昌生是个大忙人。不是在军事代表室里接电话，处理问题，接待来要求帮助买票的人，就是骑上轻骑，到城里几个售票点去排队买票。而且，常常下了班，又接到电话，某某首长深夜乘火车去北京开会或某首长凌晨下火车。等接送了站，兴许刚要回家，又被什么人一把拉住说：“还有件事！”
    一年365天，寒天酷暑，风霜雨雪，邹昌生和他领导下的两个参谋，常常忙得团团转。所以，岳父寿辰，妻子生病，女儿生日，他常常说话不算数，答应了也不能到场尽心尽礼。因此，女儿发明了两个符号：不回家吃饭，打个“△”；深更半夜仍不归来，划个“○”。
    连续三个△、○！
    我随手一翻，发现一连三天的日历上都画着△、○。我问邹主任，他不肯说。去问其他军事代表，他们翻开《工作日志》，上面有几行小字：黑龙江省望奎县姑娘史淑敏寻找205信箱张华忠，第三天找到。
    白纸黑字，“证据”确凿，他们只好讲了。
    原来，黑龙江省望奎县富源乡的姑娘史淑敏，到济南来找她的未婚夫张华忠。鸿雁传书，张华忠用的通信地址一直是205信箱，从未告诉部队番号。姑娘以为这205信箱一定是人人知晓的，所以，到了济南火车站，未找到接她的未婚夫，心中并未慌张。等问遍了许多人，都纷纷以摇头作答时，她这才紧张起来。
    第一天，她只好在火车站候车室过夜。第二天，再出去询问，仍然无结果。中午时，有个小伙子说他知道205信箱的地址，并且主动应允送她去。她起初感激涕零。车到终点站，那小伙子往前一指说：“就在那边，再走一里地就是。”姑娘迟迟疑疑下车，走出没多远，一眼望到一块牌子：“济南市火葬场”。哎呀，不好！姑娘急中生智，趁他不备，撒腿就往公共汽车站跑。
    姑娘再回到火车站，急得痛哭起来。下午五点多钟，铁路职工把她领到了军事代表室。
    邹昌生正准备回家。已经和女儿说好了，晚上到大观园玩去。这一下，去不成了。
    他请铁路上一位女职工陪史淑敏住在招待所里，安排她们吃晚饭，赶回办公室四处打电话，问205信箱在何处。一直到深夜，挂出去三四十个电话，都说不知道。奇怪，205信箱不存在？张华忠欺骗了姑娘？不会吧？
    这一夜，邹昌生是在军事代表室沙发上度过的。第二天再继续找。不凑巧，刚上班，军区司令部便打来电话，说军区有十几位师以上干部去北京开会，要求人人都坐上软卧。真是个难题。一列火车只挂一节软卧车厢，三十二个铺位，外宾占去十几个位置，别说十几张，一天买上三、五张都十分困难。
    邹昌生和几个参谋分分工，各负其责。他还是找那个205信箱。正忙着打电话，一个小战士哭哭啼啼地进来了。
    “首长，”他按习惯把军官都称作“首长”，“俺的钱包、火车票都叫小偷掏去了，你帮俺要回来吧！”说完了又抹眼泪。
    邹昌生差点乐起来：叫我跟小偷要回来？
    “还有一个包也丢了，”小战士继续说，“装了些花生、大枣，给战友们带的，他不给就算了。”
    邹昌生详细问明情况，又看了通行证。
    小战士老实巴交的，确实是被小偷给偷了。他没办法找小偷去要回来，只好掏出自己的十元钱外加一斤粮票，叫小战士打个收条。
    又接待了几个人，一上午过去了。坏了，205信箱还没找到。到招待所看看，史淑敏光哭不吃饭。他生了几分内疚，好象自己没尽心尽力帮助似的。安慰几句，又进了办公室。
    又是个东方吐彩霞的早晨。邹昌生才从沙发上跳起来，还没穿上军装，史淑敏就进来了。
    “同志，我想回去了。”她说，“给你们添麻烦了，谁知道张华忠这205是个啥玩艺，兴许是骗我的，我走了。”
    “别，别走！”邹昌生吓了一跳，真的这么一走，这对恋人很可能各走各的阳关道了。“你放心，我今天一准找到他。肯定的，叫他向你道歉！”
    “可是……”姑娘又哭了起来。今天！今天！hài，根据什么说今天一定能找到呢？他的目光落在了济南市区地图上。哦，光注意城区了，为什么没想到市管的县呢？也许张华忠的部队住在县里吧？
    只打了几个电话，便有了回音：205信箱在章丘县，是×××××部队。好！再拨电话，对方说那天张华忠去车站接了，但没有找到，这几天也正着急呢。部队领导和张华忠下午一定赶到！
    △、○里的“老残”！
    仲秋的一天，一位腿有残疾的老人进了军代室：“同志，我来找麻烦了。”
    “不麻烦，”邹昌生说，“您有什么困难？能帮的我们一定帮！”“唉，都怪我这记性不好！”老大爷说，“我是个老兵，打济南那阵落下的残疾。后来复员回家，心里一直挂着济南。这两年生活好了，就想来济南看看。”
    “老大爷您喝水。”邹昌生恭敬地递过一杯茶水，“该来看看，这几年济南变化大了。”
    “唉，别提了。”老大爷比划着，“我这记性，唉！本来以为500块够花了，可上了火车才想起来，还压在褥子底下呢！”
    他以为到了济南找到老战友就好办了。没想到，多年不联系，有的调走了；有的退休回老家了；好不容易找到一家，敲开门，老伴和儿女刚从火葬场回来。回到车站一摸，身上只剩下六角钱。有个姑娘说是莱芜的，要回家还差五角钱。他把六角都给了她。现在，身上分文无有了。
    邹昌生看了他的残废军人证，还有乡里开的住旅店介绍信、县劳模证书，认定确实是个需要帮助的老人，便热情地说：“老大爷，别急，来济南玩两天再走吧。”
    他回到家，把这事跟爱人说了。薇薇在旁边插嘴说：“这下，我干脆提前画好吧。”她“预支”了两天的△和○。
    邹昌生领老人游了大明湖、趵突泉、黑虎泉、千佛山，晚上，安排老人在招待所休息。刚要告别，王参谋领了一对满脸泪痕的男女进来。
    难道他们也是丢了盘缠钱的？邹昌生想。王参谋说，他在候车室发现这一对男女相互偎抱，低低饮泣，象有什么伤心事。开初他们不肯说。王参谋领他们到了军代室，一再启发，他们才说明：他们的婚恋受到双方家庭阻拦，两个人决定游完济南后双双殉情！
    这时，铁路分局军代处副主任丁隆太进来了。三个人一块做这一对年轻人的思想工作。
    老大爷也说：“hài，可不能走这绝道！有难处找政府，找妇联去呀。年轻轻的，死了多可惜！”
    第二天，邹昌生为老大爷买了北上的火车票，临开车，又塞给10元零花钱。一周后，老大爷邮来了钱，信中千言万语，一再表示感谢。末了，老人还赋诗一首：“老残”七十游济南，不慎忘带盘缠钱。多亏车站解放军，帮我“老残”渡难关。
    至于那一双情深意切的恋人，回到家乡后，终于在当地妇联的帮助下，结为夫妻。
    他们说，永远忘不了济南车站的军代表！
    当然，△、○还很多，我就不一一破译了。
〖-ZW/正文〗
