〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象热爱家乡那样建设驻地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表高同声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次RW：高同声/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从市区到营房门口那条路修好了吗？”一见到军队人大代表、某部政委高同声，记者便想起在湘西崇山峻岭军营中采访的日日夜夜，想起部队营房门口那段坑坑洼洼、泥水四溅的小路。
    “修好了，修成了很漂亮的柏油马路”，高同声说。他告诉记者，为了支援驻地修那段路，部队支援40多万元。由此，高同声代表就如何搞好新时期军政军民团结，谈了他的看法。
    “搞好军政军民团结，不仅关系到当地政府、人民、军队之间的融洽，从更大范围来讲，还关系到民族的繁荣昌盛、国家的长治久安、四化大业的顺利实现。”高同声介绍，基于上述认识，近些年来，这支驻守在湘西多民族地区的部队，反复对官兵进行了我军宗旨教育，提出“象尊重父母那样尊重政府、人民，象热爱家乡那样热爱驻地、建设驻地”的要求，积极为促进驻地生产力发展，振兴经济作贡献。他们紧紧围绕三个方面做了大量工作：
    ――采用多种形式，支援驻地重点工程和公益事业建设。近年来，这支部队出动兵员48000多人次，支援项目112个，合计援助资金和车辆、机械折款达200万元。
    ――围绕发展生产力这个根本目的，重点抓思想教育和科学文化及技术培训工作。近几年来，这支部队为驻地举办各种类型的讲演会，报告会，知识竞赛上千场次，受教育群众近10万人次，培训技术人才1900余人次。
    ――积极开展共建社会主义精神文明活动，把共建点办成传播文明新风的窗口。他们与地方建立了123个共建点，其中69个被县以上单位评为文明单位和先进集体。
    高同声说，这些实实在在的工作，对驻地政治安定，经济发展起到了不小的推动作用。去年驻地粮食生产达到历史最高水平，人均收入增加到450元。人民群众从自己切身利益中感受到部队不仅是保卫祖国的武装力量，也是帮助发展经济的力量。难怪怀化市市委书记李铭生同志，在介绍当年怀化由1万余人的小镇发展成今天14万人的新兴小工业城时，满怀欣喜地说：“怀化的变化，是驻地解放军帮出来的。”
    高同声最后说，在治理整顿，深化改革的新形势下，加强经济建设和提高部队战斗力，是军地双方的共同奋斗目标。但由于经济利益关系的调整和人们思想的变化，在军政军民关系中也遇到了一些新的矛盾和问题，有待于部队努力探索，在实践中解决。
〖-ZW/正文〗
