〖ZQ/总期〗11762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部严重失实的纪实读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《黑雪――出兵朝鲜纪实》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益求疵录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真实，是纪实文学的生命。然而，为了追求“轰动效应”，随意歪曲和编造历史的事，在纪实作品创作中却时有发生。不久前，由作家出版社出版的纪实读物《黑雪――出兵朝鲜纪实》，就是一部严重失实的作品。作为一个对这段历史比较熟悉的老兵，我想就这部作品的某些失实之处谈点个人的看法。
    《黑雪》一开篇就讲毛泽东在朝鲜战争爆发后，几乎到了“燥热不安”的程度，这不符合历史真实。作为新中国的领导人，未雨绸缪作战略准备，那是无疑的。应该说，一直到美军仁川登陆前后，中央军委才不断加快东北边防军的建设步伐。作者还说，毛泽东决定越过“三八线”，举行第三次战役，是金日成要求的。这更不符合事实。事实上，毛泽东决定在第二次战役结束后，立即越过“三八线”，举行第三次战役，是根据当时的国际形势和战场形势发展作出的。当时，朝鲜方面并没有提出立即越过“三八线”作战的要求。
    在第六章中，作者用1.6万字的篇幅叙述周恩来衔命飞往莫斯科，“在那富丽堂皇的克里姆林宫与斯大林会谈”，当面向斯大林阐述中国暂缓出兵的理由。并说毛泽东10月13日复电后，周恩来再次踏入克里姆林宫的大门。
    对于这一重大历史事件，作者并没有深入采访。事实是，1950年10月初，当中央政治局决定派兵援朝后，周恩来偕俄文翻译师哲、机要员康一民乘专机飞往莫斯科，与斯大林谈中国出兵朝鲜问题。当时斯大林不在莫斯科，正在北高加索黑海海滨休假，周恩来即约在莫斯科养病的林彪同乘飞机去苏联南方黑海之滨的疗养地见斯大林。在那里，中苏两国领导人进行了会谈。对此，我专程访问了85岁的师哲同志，他回忆了那次不寻常的会谈。他说《黑雪》作者对这一重大事件的描绘，与事实出入较大，有些是出于想象。书中中苏双方出席这次会谈的人员名单也有错误。作者还说周恩来通知林彪参加这次重要会谈的原因是为了找个证人，避免将来有人对此事发生怀疑。甚至说“周恩来担心说服不了斯大林，将来怕引起毛泽东的猜忌，所以要有个人在旁佐证。”笔者据此采访一些当事人，当时周总理这样安排完全是从工作考虑。象这样事关中央领导人的重要活动，作者仅凭推断和猜测，是很不严肃的。
    作者的主观随意性，书中多处可见。在第七章写朝鲜战争爆发后美国总统杜鲁门召集会议策划侵朝时，作者把开会地点弄错了。在作者看来，既然是总统议军议政会议，当然应该在白宫了。于是，便不惜笔墨对白宫内外加以描绘，对在总统办公室开会的气氛极尽渲染。其实在知情人看来，这不过是一个笑话。当时开会地点不在白宫，而是在布莱尔大厦。因为当时白宫正在修缮。整个朝鲜战争期间，杜鲁门一直在宾夕法尼亚大道1651号的布莱尔大厦。这件事，在杜鲁门的回忆录里写得很清楚。
    书中关于彭德怀过江后与金日成首次会见的地点及过程的描写，与事实更是大相径庭。彭德怀与金日成会见的见证人柴成文同志说：“书中所写会见的情况，大都是没有的事。金、彭首次会见，是我接到中央电报后，立即组织安排的，我也参加了会见。地点和会见时的谈话，我最清楚。《黑雪》的作者从来没有问过我关于这次会见的情况，他根据什么这样写，我不清楚。”
    此外，作者为了追求生动，不惜损害彭大将军的形象，将彭德怀写成了一个口出秽语、动辄骂人的将军。这一点，许多熟悉彭总的人看了十分反感。如在第一次战役总结会议上，彭德怀当着各军长、政委的面，大发雷霆，大骂一名军长：“你胆大包天！你有什么了不起！”“娘的，老子让你打熙川，你说熙川有黑人团，什么鸟黑人团……”“老子就是要骂！我彭德怀就是要骂你的娘！”当时参加那次会议的不少同志至今健在，据他们回忆，彭总确实对某军长有过严厉批评，但是，绝不象《黑雪》中描写的那样粗暴，那样不近人情。
    纪实文学，特别是涉及领袖人物和重大历史事实的纪实文学创作，是一件非常严肃的事情，决不能哗众取宠，决不能凭空杜撰。希望纪实文学作家们严肃认真地对待自己的作品。
〖-ZW/正文〗
