〖ZQ/总期〗5267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三上连部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长汤昌达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，我因为有事没参加训练。当天的训练小结会上，连长表扬了我们班两个同志，说他们瞄准点掌握得好。我听了心想：这两个同志昨天瞄准还左一枪右一枪，今天进步可真快啊！正在我高兴的时候，老战士尤正坤告诉我，原来，这两个同志在连长检查时，事先就固定好了瞄准点，连长三次检查，都过了“关”。听了尤正坤的反映，我想，这种不从实战出发的做法，应该受到批评。但是我又想，这两个同志都是班里的骨干，还是不说的好，所以话到嘴边又咽回去了。
    事隔不久，营里检查我们班的瞄准情况，这两个同志又用老办法应付检查，而且还有一个新战士也这样做了。这次，我想在班务会上批评这种做法，但又怕传出去影响不好，就个别地对他们轻描淡写地说了几句。
    事后，我考虑，训练中两次出现这样的事，应当向连里报告。可是我三次到连部去，都没有讲。我想，我们班是“训练先进班”，给连里汇报这些事，影响不好，就把这事压下来了。
    我三上连部没开口，是想把矛盾掩盖过去。但是，事与愿违，不多久，班里又出现了类似这样的事。而且，实弹射击的结果，我们班的成绩不如其他班好。
    这件事，深深教育了我。我在训练总结会议上认真地作了自我批评。我觉得，对于军事训练中出现的问题，想掩盖，就是在自己前进的道路上设下了障碍。必须勇于揭露自己的缺点，善于解决各种矛盾，才能不断提高，不断前进。
    打这以后，我们班在训练中注意加强路线教育，一方面随时表扬好人好事，发扬积极因素；一方面自觉地大胆揭露矛盾，随时克服缺点。结果，全班同志路线斗争觉悟有很大提高，战术技术水平也进步很快，几次实弹射击都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
