〖ZQ/总期〗5267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要勇于揭露矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆石文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗揭露矛盾/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三上连部》的故事，说明了一个道理：要抓好军事训练，提高军事技术，就要大胆揭露矛盾，在斗争中不断前进。
    伟大领袖毛主席教导我们：“没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界。”军事训练也不例外。对于训练中出现的各种问题，我们要敢于揭露，善于解决，这才是唯物主义者的态度。也只有这样，才能实行严格训练，严格要求，推动我们的训练工作不断前进。反之，军事训练就不会搞好，训练质量也不会提高。
    能不能在训练中大胆地揭露矛盾，关键在于路线斗争觉悟的高低。只有从执行毛主席建军路线的高度，从加强战备和巩固无产阶级专政的高度，真正弄明白了加强军事训练的意义，才能有揭露矛盾的自觉性和勇气。我们一定要认真地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，自觉地改造世界观，提高路线斗争觉悟，彻底肃清刘少奇一类骗子在军事训练上散布的形式主义的流毒和影响，不断总结经验，大胆地揭露矛盾，把军事训练搞得更好。（陆石文）
〖-ZW/正文〗
