〖ZQ/总期〗5267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展军事体育训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事体育训练/0278部队/广州部队23医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高认识 发扬传统
    ○二七八部队六连是具有体育活动传统的连队。在战争年代，体育活动从不间断，曾受到上级机关多次奖励。全国解放后，在毛主席无产阶级体育路线的光辉照耀下，体育训练取得了新的成绩。这个连的党支部，经常讲连队的光荣传统，教育干部战士不断提高对体育训练重要性的认识。有一段时间，有的人认为“搞好军事训练就行了，体育训练可有可无”。党支部就及时组织大家认真学习毛主席关于体育工作的论述，回忆本连积极开展群众性体育活动的光荣传统，批判刘少奇一类骗子鼓吹的“体育训练无用”的谬论，使大家深刻认识到，军事体育训练是我军传统的练兵项目之一，对于培养勇敢精神，锻炼机智灵活，提高战术、技术训练质量，具有重要的意义。提高认识以后，全连同志决心把军事体育训练搞好。他们自己动手，积极制作体育器械，因陋就简开设运动场地，一个群众性的体育训练活动很快在全连展开了。连队出现一派团结、紧张、严肃、活泼的新气象。（报道组）
    结合任务 长期坚持
    九六六九部队特务连党支部，遵照毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的教导，认真抓好军事体育训练，不断增强了干部战士的体质，为搞好军事训练打下了基础，提高了部队的战斗力。他们注意把军事体育训练与部队的主要军事训练课目相配合，与特业分队的业务训练相配合。比如通信排在架设线路的训练中，需要掌握徒手攀登的技术。他们就经常组织通信排的战士练习爬竿，练习单杠、双杠，增强臂力。通过一个阶段的锻炼，架设班的七名同志，攀登六米多高的竹竿，平均只需要八秒钟的时间，为应用训练打下了较好的基础。他们还根据不同的季节特点，进行不同项目的军事体育训练。比如在冬季，主要是开展长途越野赛跑活动。在夏季，则利用驻地附近的河流、湖泊，抓好游泳训练。新战士黄伟平，入伍前不会游泳，由于他虚心好学，刻苦锻炼，经过一个夏季的锻炼，已经能够在河流中游二千米。现在全连百分之八十以上的干部战士初步掌握了游泳技术，侦察排能够武装泅渡一千米以上。（本报通讯员）
    总结经验 加强领导
    南字一五一部队高炮二连党支部遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，在领导连队开展军事体育训练中，及时总结经验，加强领导，推动全连军事体育训练的普及和提高。最近，他们发动群众，总结了三条经验：（一）培养一批思想和作风都较好，有各种技术专长的体育骨干队伍，在连队开展体育活动时进行辅导。例如，连队在游泳训练开始之前，有组织有计划地培养了一些骨干，保证连队在游泳训练普遍展开时，能取得较好的训练成绩。（二）及时宣扬军事体育活动中的典型。如二排根据经常外出执行任务的特点，在环境变、条件差的情况下，就地取材，利用废木料，自做体育器材，创造开展体育活动的条件。他们还根据野外的条件和可能，利用山沟、土墙、树木等练习跳高、跳远等动作，进行游泳、爬山、打拳、长跑、拔河等不需要什么器材的活动，使活动项目有所增加，参加的人也越来越普遍。支部及时推广了二排的经验，促进了连队军事体育活动的深入发展。（三）经常开展各种类型的体育比赛，相互交流经验，互相学习，共同提高，开展比、学、赶、帮活动。（高山屹、高玉盈）
    勤俭节约 自制器材
    广州部队三十三医院，在开展体育活动后，器材比较缺乏，满足不了群众的需要。在这种情况下，有人主张花点钱，买点象样的体育器材，但大多数同志不同意这样做，认为开展体育活动，也要执行毛主席关于艰苦奋斗、勤俭节约的伟大方针。红军老战士、副院长白石秀给大家讲了我军的光荣传统。他说：“在战争年代，我们把软竹子架在树杈上当单杠，削两根棍子做跳高架。现在，虽然条件好了，但是，我军艰苦奋斗的光荣传统不能丢。”大家的认识提高了，就自己动手解决体育活动的器材。医训队的同志从废品堆里把一个散了架的旧单杠捡回来，擦掉泥锈，配上零件，成了大家喜爱的体育器材。他们自己动手修理、制作器材，不但满足了体育活动的需要，而且培养了干部战士艰苦奋斗的革命精神，为国家节约了开支。（宇晓）
    切实把军事体育训练搞好
    编后 遵照毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”、“提高警惕，保卫祖国”的教导，全军各部队积极开展军事体育训练，到处呈现一派可喜的景象。
    军事体育训练，是我军的传统练兵项目之一。它对于增强干部战士体质，培养勇敢精神，锻炼机智灵活，提高战术、技术训练质量，具有重要的意义。我们应该以毛主席的革命路线为纲，深入开展革命大批判，彻底肃清刘少奇一类骗子散布的“体育训练无用”的谬论的流毒和影响，积极地把军事体育训练开展起来。
    各级领导应当重视和加强对军事体育训练的领导。一些单位的经验已经证明，要把这项工作做好，就要组织部队学习毛主席关于开展体育活动的教导，不断加深对军事体育训练重要性的认识。要结合实际，突出重点，循序渐进，逐步加强。要注意培养骨干，及时总结交流经验。要坚持勤俭练兵的原则，自己动手，克服困难。要搞好具体的组织领导，搞好安全防护工作。
    六一二一部队仓库加工连干部战士积极开展体育活动，不断增强了体质。这是他们在拔河。 陈良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
