〖ZQ/总期〗5267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三二二九部队党委认真组织部队开展军事体育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗活跃了部队，密切了官兵关系，促进了军事素质的提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事体育活动/3229部队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二二九部队党委遵照毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的教导，在领导部队搞好军事训练的同时，积极组织干部战士开展军事体育活动，活跃了部队，密切了官兵关系，有效地提高了军事素质。
    今年初，党委把军事体育训练纳入了新年度训练计划，又注意解决训练器材、场地等实际问题，为进行军事体育训练提供了条件。军事体育训练展开后，部队热情很高，但是也有些连队对如何搞好军事体育训练还摸不着门路，效果不明显。党委发现这个问题后，及时采取了如下措施：一是培养示范班，给班长以上的干部作示范表演；二是训练小教员，让各连推荐一名有体育训练基础的战士，集中起来进行短期专题培训。这些小教员回连后，积极辅导大家，解决了教员不足的问题；三是首长下连言传身教，向干部战士讲述开展军事体育训练的好处，有的还给大家做示范，讲要领；四是经常检查，促进落实。开训不久，他们就普遍进行了摸底，根据部队军事体育的实际水平规定了指标，提出了要求。开训一个阶段之后，他们又抽查各连一个排的军事体育训练情况，五月份，又重点考核了一些单位，推动了部队军事体育训练的深入开展，使训练效果越来越好。
    军事体育训练的恢复，使他们尝到了甜头，初步体会到有以下几个好处：（一）部队体质增强了。广大干部战士的健康水平普遍上升，病号减少，到课率显著增加。（二）军事素质提高了。通过开展军事体育训练，既培养了部队机智灵活的作风和勇敢精神，又帮助大家掌握了军事技术。四连战士钱继德过去身体比较弱，臂力小，射击不及格，投弹才二十来米。参加军事体育训练后，使他身体越来越结实，投弹上升到三十五米，射击第一、第二练习都取得了良好以上的成绩。（三）连队生活活跃了。龙腾虎跃，朝气蓬勃，充满了战斗的活力。（四）官兵关系融洽了。业余时间，干部和战士在一起进行各种体育活动，互相接触和了解的机会更多了，官兵之间的关系越来越亲密。
〖-ZW/正文〗
