〖ZQ/总期〗5267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的基本路线教育贯穿到军事训练中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部高炮三连党支部努力提高干部战士的路线斗争觉悟，不断增强为巩固无产阶级专政练好杀敌本领的自觉性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的基本路线教育/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从二班两次打靶的经验教训中，三连党支部认识到：毛主席为我们党制定的整个社会主义历史阶段的基本路线，是我们在任何时候都必须牢牢记住的。它指引着我们各项工作沿着正确的方向胜利前进，离开它就要迷失方向。要把军事训练工作搞好，有效地提高部队的政治素质和军事素质，也必须抓紧党的基本路线教育，并且把它贯穿到军事训练中去。
    把党的基本路线教育贯穿到军事训练中去，高炮三连党支部注意发动群众自己教育自己，通过党的基本路线教育，解决军事训练中的问题，使军事训练始终保持坚定正确的政治方向。为了摸索经验，指导全连训练，党支部决定四班为军事训练先行班，并将四班二炮手调到一班，将入伍后一直担任通信员工作的丁能进补入四班。这个意见一提出，连队主管军事训练的干部有些不同的想法，他觉得先行班军事技术应该是“硬梆梆”的。他建议把领会问题慢、军事技术跟不上的四班六炮手和一班军事技术比较好、领会问题比较快的六炮手对调，四班那个得力的二炮手不调出去。党支部认为，这种想法反映了有的同志对抓先行班的目的认识不明确，必须帮助这个干部提高路线斗争觉悟。于是党支部组织大家重温了党的基本路线，引导大家摆事实，讲道理，对为什么要搞先行班，推什么样的先行班进行了讨论。大家认为要使先行班成为全连的榜样，使他们的经验有指导性，必须坚持实事求是，从群众中来，到群众中去，不能搞特殊照顾。如果把技术好的调进去，把技术差的调出来，就会滑到“拼凑尖子”的邪路上去。许多战士的分析对这个干部触动很大。他认识到：根本的问题是自己忘记了党的基本路线，只是考虑到把先行班搞得象个样子，却忘记了搞先行班是为了提高部队战斗力，为了巩固无产阶级专政这个根本目的。他放弃了原来的打算，坚决执行党支部的决定，并且经常深入班排，同战士一起摸爬滚打，言传身教。为了帮助四班六炮手尽快掌握操作要领，他不厌其烦地讲了一次又一次，做了一动又一动，使这个战士的技术水平有了很大进步。这件事不仅教育了这个干部，而且教育了全连同志，大家反映：把党的基本路线教育贯穿到军事训练中去，路线觉悟提高快，军事训练方向明。
    高炮三连党支部把党的基本路线教育贯穿到军事训练中去，还注意通过解决军事训练中的思想问题，使我军永远是个战斗队的思想在干部战士头脑中扎根，从根本上激发为巩固无产阶级专政练兵的热情。有个副班长，入伍三年多一直担任四炮手，军事技术比较熟练，在群众性练兵热潮中，连里让他负责四炮手的训练工作。但是经过一段时间的训练，四炮手技术提高不快。是什么原因呢？党支部经过了解，发现负责这项训练的副班长没有牢固树立我军永远是个战斗队的思想。他认为自己快复员了，练不练关系不大。自己多看看，新同志多练练就行了。党支部针对他的思想问题，帮助他联系国内外阶级斗争实际，用党的基本路线来衡量、对照自己的思想，使他加深了对毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导的理解，提高了阶级斗争和路线斗争觉悟。他深深感到，服役期是有限的，但革命是无限的。保持高度的革命警惕，苦练杀敌本领，时刻准备歼灭入侵之敌，是每个解放军战士的神圣职责。自己那种认为入伍时间长训练可以松把劲的想法，是不符合党的基本路线要求的。从此，他在训练中处处以身作则，起模范带头作用，高标准，严要求，同大家一起磨练思想，苦练技术。他根据战时敌机往往利用阳光作掩护向我阵地袭击的规律，带领大家顶着阳光练瞄准。过去夜间训练都是利用大灯照明实施瞄准，他想到这不符合实战要求，同大家一起研究了改进措施，自制了适用于夜间训练的灯具，代替了原来的大灯，效果良好，受到同志们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
