〖ZQ/总期〗5267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南民主共和国政府会议发表公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议高度评价和表彰南北方军民新取得的辉煌战果，指出：不管美帝残暴和狡猾到何等程度，都动摇不了越南人民的决战决胜意志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南民主共和国政府会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年六月十一日电 此间报纸六月十一日刊登的越南民主共和国政府会议六月十日发表的一项公报说，最近，在范文同总理的主持下召开了政府会议，会议分析了形势，提出了新形势下的任务。
    公报说：“政府会议十分高兴地高度评价英雄的南方同胞和战士在两个多月的连续进攻和奋起斗争中所取得的辉煌战功，同时表彰了北方军民在给予美帝国主义侵略者以应得的惩罚中所取得的出色成绩。”
    公报说：“政府会议肯定指出：不管美帝国主义残暴和狡猾到何等程度，它都动摇不了我国人民的决战决胜章志，扭转不了它的困境，挽救不了正在遭到破产的尼克松的战争‘越南化’政策。”
    公报说：“而对美帝国主义侵略者的好战、顽固和狡猾态度，政府会议号召我国北方全体军民发扬革命英雄主义，克服一切艰难困苦，勇敢地坚持战斗，保卫祖国，紧张地改变一切活动的方向，使之符合于战争时期，坚决维持和发展生产，积极厉行节约，无论在任何情况下都决心完成对骨肉南方的神圣义务。完成对兄弟的老挝人民和柬埔寨人民的国际主义义务。”
    公报说：“政府会议还听取了参加巴黎会议的我国政府代表团团长春水部长作的关于会议情况和代表团的活动的报告。政府会议一致赞同代表团的活动，赞扬代表团正确地执行了我国的对外路线，为阐明我国政府的正义立场、合情合理的主张和善意态度作出了积极的贡献。政府会议严厉谴责尼克松政权明目张胆地破坏了关于越南问题的巴黎会议。”
〖-ZW/正文〗
