〖ZQ/总期〗5267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方平定等省解放军歼灭大批敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆嵩解放军击毙西贡伪军第二军区美国军事“顾问”团团长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南南方解放军/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年六月十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定省人民解放武装力量从六月一日到八日期间连续进攻归仁市、符美县的茶光基地、安仁县的石坝镇等地敌人，打死、打伤和俘虏敌人六百三十多名，其中包括尉级和校级军官四十多名，歼灭三个保安连和一个保安排，完全解放了石坝镇。
    西宁省人民解放武装力量六月六日截击前往鹅油县铁桥地区进行援救的一个保安联队，打死、打伤敌人一百二十名，缴获一批武器。
    平隆省解放军六月六日在十三号公路的明清三岔口向敌人第六特遣战团发动进攻，打死、打伤敌人一百名。六月六日和七日两天，平隆省解放军还在清平三岔口南面截击敌军第十五团，消灭敌人一百三十名。六月七日，该省解放军还在清平三岔口北面截击伪军第一伞兵旅，打死、打伤许多敌人，击毁敌人许多作战工具。
    广治―承天人民解放武装力量从六月三日到七日在美政、平田等地区向敌人发动进攻，并惩罚前来袭击广治省解放区的敌机，消灭了伪军第一团和海军陆战师的许多敌人，击落敌机十一架，击毁大炮六门，烧毁弹药库一座。
    新华社河内一九七二年六月十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方昆嵩省解放军防空部队，六月九日在昆嵩市南面击落了西贡伪军第二军区的美国军事“顾问”团团长约翰・保罗・范恩乘坐的一架美国直升飞机，范恩和飞机上的其他美国军官全部丧命。
    越南南方人民解放武装力量西原战场指挥部，最近打电报给昆嵩省解放军防空部队，热烈表彰他们所取得的这一出色战功。
    越南《人民报》六月十一日就此发表评论说，约翰・保罗・范恩是十一年来在越南南方犯下了许多罪行的一个美国指挥官。他曾担任南部平原的美国“顾问”团副团长，专门负责“绥靖”计划，杀害越南人民，破坏庄稼，强迫人民进“集中居民区”，进行血腥的“扫荡”；他被越南南方人民称为南部平原的刽子手。一九七一年他被派到中部中区指挥美军和第二军区的伪军，他又对西原各族人民和中部中区平原人民犯下了许多罪行。
    评论说：“解放军战士们消灭了这个刽子手，给了野蛮的尼克松集团以应有的打击。”
〖-ZW/正文〗
