〖ZQ/总期〗5267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选军马（小歌剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区生产建设部队某部宣传队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年文艺创作选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧/戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小歌剧〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：阿布都拉，哈萨克族，六十岁，公社牧马老汉（老）。
    哈衣夏，哈萨克族，十七岁，阿布都拉之女（女）。
    王排长，汉族，二十五岁，解放军某部排长（解）。
    〔幕在音乐声中渐启，广阔草原一片繁荣景象，阿布都拉父女驰马上。
    女、老：（合唱）红太阳照草原百花争艳，
    为革命放骏马心红志坚，
    父女俩赶回马群满心欢喜，
    准备好迎亲人选马进山。
    女：我们是东方红公社的社员，放了一群膘肥体壮的好马。今天一大早，阿爸和我在马群里挑了几十匹好马，赶回家来。
    老：是啊，哈衣夏。公社党委通知，最近解放军同志要来咱这里选军马。咱们能够送马上前线，为保卫祖国、巩固无产阶级专政贡献力量，这可是件大喜事呀！这几十匹马，一夏天我们精心放牧，喂料抓膘，就是为了等解放军同志来选军马啊！
    女：太好了，阿爸！你看――这海骝马，雪白花，黄骠马，枣红马，个个膘肥体壮，跑得也快。
    老：是啊，亲人解放军来咱这里选马，保证一百个满意。哈……。哈衣复，你快去大队部领一麻袋燕麦，我先把马洗刷洗刷，回来喂点料，准备迎接亲人哪！
    女：好，我领料去。阿爸，可一定要把最好的马献给亲人哪！（父女分别下）
    〔音乐声中，解放军排长上。
    解：（唱）挑选军马进深山，
    感谢公社来支援；
    学习群众的好思想，
    军民团结永向前。
    我这次来山区选军马，一路上，人民群众高度的路线斗争觉悟，对我的教育可真大。在各级党组织和社员群众的帮助下，任务完成得很顺利，大群军马已经选好，只差最后一匹。大队介绍我到阿布都拉大爷家，听说他是个老民兵模范，这可是个学习的好机会啊。
    〔阿布都拉老汉上。
    老：解放军同志！
    解：老大爷！
    老：我叫阿布都拉。你是来选军马的吧？欢迎，欢迎！领导早就通知我了，我盼望你好几天啦！
    解：谢谢您！
    老：谢什么，毛主席号召我们：“备战、备荒、为人民”。为了保卫祖国，支援亲人解放军，这是咱们应尽的责任啊。解放军同志，我先给你挑一匹最好的。
    解：好啊。
    老：你看――那匹枣红马，毛色象火一样红，眼睛象星星一样亮，跑起来象草原上的一阵风。你等等，我给你牵来。
    解：不，让我去牵吧！老大爷，您是老民兵战士，今天就请您检查一下我这个新战士的训练成绩。
    老：好。
    〔排长上马下场。老汉观看排长追马，内心称赞排长的骑术。排长拉马上。
    老：好功夫。雄鹰的翅膀是飞出来的！（竖起拇指）有这样的好战士保卫祖国，我们就一百个放心了。
    解：老大爷，有咱军民联防的钢铁长城，毛主席他老人家就放心了！
    老：说得对呀。来！解放军同志，你骑上这匹枣红马，我骑上这匹海骝马，咱们来个军民联防的小演练吧。
    解：好！（俩人上马，奔腾，迂回前进。下马）
    解：枣红马跑得快，海骝马跟得紧，真是两匹好战马！
    老：是啊，枣红马，海骝马，还有这几匹，我都洗刷好了，你就一起牵走吧！
    解：不，老大爷，我只要一匹。
    老：一匹？你就牵上它。（拉来枣红马）草原上鲜花千万朵，最好的是雪莲花；马群里马儿千万匹，最好的是枣红马啦。
    解：（接马）真是匹好马！
    老：（唱）火红的骏马献亲人，
    解：（唱）一匹马儿一片心；
    老：（唱）送马参军心欢畅，
    解：（唱）军民鱼水情谊深；
    老：（唱）骑上骏马快飞奔，
    解：（唱）国防前哨炼红心；
    老解：（合唱）军民联防保边疆，
    跨马挥刀杀敌人。
    解：老大爷，要下雪了，我走了。
    老：喝杯奶茶再走吧！
    解：不啦。备战工作要只争朝夕呀！
    老：说得对，那我就不留你了，祝你尽快返回部队，为人民立新功！
    老解：再见啦！（分下）
    女：（驰马上，唱）领完饲料往回转，
    碰上了兽医站卫生员；交给我马群检查单，
    快给阿爸看一看。
    阿爸！
    老：（上）哈衣夏，回来啦！
    女：回来了。阿爸，刚才我碰上兽医站的卫生员。他说，为了迎接亲人选军马，他昨天来咱们马群检查了，正好咱们不在家。
    老：卫生员怎么说？
    女：他说检查的结果良好，膘度也有增加，这是检查单。
    老：（接单细看）海骝马――良好，青花马、……枣红马……（细看，思索）不行！哈衣夏，把我的海骝马牵来！
    女：哪去，阿爸？
    老：解放军刚刚选走枣红马，我得去追。（驰马下）
    女：阿爸，到底是怎么回事？阿爸急急忙忙地去追马，连鞍子都没备，这到底是为了啥？我去追他！（下）
    〔解上，冒着风雪
    解：（唱）朔风劲吹雪漫天，
    为赶路程快加鞭；
    及早送回好战马，
    要和帝、修、反抢时间。（下）
    老：（上唱）风吹雪飘天气寒，
    阿布都拉我心不安；
    不知亲人何处去？（看雪中蹄印，白）
    这是枣红马的蹄印，他走的是正北大路。
    （接唱）我绕小路赶在前。（下）
    女：（上唱）狂风怒吼大雪下，
    哈衣夏我心里乱如麻；
    支援军马理应当，
    阿爸他追马为了啥？
    （按阿爸的方向追下）
    〔三人前后上，跑场
    解：（唱）顶风冒雪跨战马。
    老：解放军同志――
    （唱）为什么我喊无人答？
    女：阿爸――
    （唱）前面好象是我阿爸。
    解：（向后看，唱）后面好象追来一匹马。（勒马停下）
    老：解放军同志，我可追上了。
    女：阿爸，我可追上了。
    解：（不理解）追什么？
    女：我追阿爸！
    老：我追马！
    解：追马，谁的马？
    老：就是你骑的这匹枣红马！
    女：（急忙拉过父亲）阿爸，刚刚献给亲人的好马，你这是干啥？
    老：哈衣夏，解放军同志，是这么回事，为了迎接亲人选军马，昨天公社兽医站来马群进行检查，正好我们不在。哈衣夏今天到大队部领料正碰上他，给我带来了检查单。我仔细看了一遍，枣红马各部位都很健康，毛色、体形也不差，可就是血清检查有点问题。
    解：哎，我刚才试马时跑得不错呀！
    女：卫生员说：这点小毛病问题不大。
    老：哈衣夏，哈萨克族有句俗话，“要是不注意，纽扣大的小洞也能变成骆驼大的缺口呀！”枣红马虽然只有一点小毛病，但它是上前线的军马，一旦出了问题，损失可就大了。咱们搞军民联防，落实战备，可不能有一丝一毫的偏差。毛主席教导说：“我们的责任，是向人民负责。”哈衣夏，咱们决不能让亲人选走的马有一点毛病呀！
    女、解：（合）原来是这么回事。
    （唱）听阿爸、老大爷讲明原因，
    更感到他对革命无限忠心，
    顶风雪冒严寒追回战马，
    发扬了严肃认真的革命精神。
    老：（唱）毛主席教导记在心，
    完全、彻底为人民；
    女：（唱）这匹马不能送部队，
    亲人的任务咋完成？
    〔父女思考
    解：（感动地）毛主席教导我们，“解放军学全国人民”。是呀！人民是真正的英雄，群众是最好的老师，今天我进一步明白了这个真理。通过这件事，我从贫苦牧民身上学到了好思想。（同阿爸握手）老大爷，太感谢您了！
    老：（毅然）解放军同志，你就把我这匹海骝马牵去吧！
    解：老大爷，这是你自己骑的马呀！
    女：（同时）阿爸！
    老：（深情地）是啊，海骝马是我的好伙伴啊，可是没有英勇的人民解放军守卫在祖国边疆，全国人民哪能有幸福的今天！能把海骝马献给亲人解放军，为捍卫毛主席的革命路线作出贡献，我们心里更高兴啊！
    （唱）海骝马陪伴我整整三年，
    骑着它踏遍了深山草原；
    抓革命促生产共同战斗，
    斗争中它是我亲密伙伴；
    今天我送战马支援亲人，
    决心让它上前线把力量贡献。
    女：对，献上这匹战马就是献上我们父女俩保卫祖国、支援亲人的一颗心。你就收下吧！
    解：（感谢地）你们说得对，是毛主席的革命路线把咱们军队和人民紧紧地连在一起！这匹马不仅是你们父女俩的一颗心，而且是千千万万革命群众的心意。我们所以能够担负起保卫祖国的光荣任务，这和人民群众的大力支援是分不开的。离开了人民，我们就寸步难行；和人民紧密结合，我们就无敌于天下。（与老汉握手）感谢您给我上了生动的一课，我一定把它作为向人民群众学习的好教材，带回部队讲给大家听。老大爷，我走了。
    老：不行。天晚了，前面就是黑狼峡，那里野狼出没，路不好走啊！
    解：老大爷，钢枪在手，什么恶狼也不怕！
    老：说得好！（示枪）咱们在一起，力量就更大啦！
    解：老大爷！
    老：来，我们父女俩送你一程！
    解：谢谢您！
    老：走！
    〔三人合唱：雪山红旗迎风飘，“九大”路线放光芒；鱼水情谊谱新曲，
    团结胜利向前方。
    军民联防威力大，
    铜墙铁壁保边疆；
    钢枪在手刀出鞘，
    携手并肩打豺狼。
    〔三人前后驰马下，幕落。
〖-ZW/正文〗
