〖ZQ/总期〗5267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚广大职工在生产中继续取得新成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多工矿超额完成今年头五个月生产计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七二年六月十日电 阿尔巴尼亚全国各地许多工矿企业的广大职工在生产中继续取得新的成就，胜利完成和超额完成今年头五个月的生产计划。
    首都地拉那工厂企业的广大职工以超额三千一百万列克的优异成绩完成了今年头五个月的工业总产值计划。他们发扬自力更生的革命精神，充分挖掘内部潜力，在五个月中建成了数十个新的作业线和车间。地拉那工厂企业的职工在今年头五个月中总共生产出了约一百二十种新的工业产品。为了适应国民经济各部门和消费者的要求，“恩维尔”机械厂、拖拉机配件厂、国营制鞋公司和国营成衣公司等单位的职工和技术人员都大力采取改进产品质量的措施，并且取得了良好的成果。
    吉诺卡斯特区的工厂企业在不增加劳动力的情况下，今年以来逐月地提高了产品的数量和扩大了产品的品种。这个区的国营日用工业品公司在完成头五个月的任务的同时，还向市场超额提供了七百件针织品和一千六百平方米的棉毯。吉诺卡斯特小五金厂以百分之十三的成绩超额完成了今年头五个月的生产任务。
    阿尔巴尼亚工业基地之一库克斯区的二十二个工矿企业中，有十八个提前和超额完成了今年头五个月的生产任务。这个区的广大工人，今年以来在兴建新的作业线和车间，提高生产过程的机械化水平，加强无产阶级劳动纪律和提高劳动定额等方面也取得了很大成绩。
〖-ZW/正文〗
