〖ZQ/总期〗5267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚土著民族人民生活困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们为维护生存权利的斗争日益发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳大利亚土著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备受压迫和剥削的澳大利亚土著民族人民的生活条件很坏，而且越来越坏。
    澳大利亚北部区（相当于州）联邦卫生局局长兰斯福特透露，在所有死亡的澳大利亚土著民族人民中，有百分之四十左右是不到一周岁的婴儿。北部区土著民族婴儿的死亡率比全国婴儿平均死亡率高六倍。不少土著民族儿童由于严重营养不良而得了永久性的大脑损伤。北部区的另一个卫生官员也说，那里的土著民族儿童中，有很大一部分普遍患有营养不良以及慢性脑腔疾病和耳科疾病。
    土著民族人民在澳大利亚处于社会的最底层，长期受到殖民主义者和反动统治阶级的残酷剥削和压迫。近年来，澳大利亚土著民族人民为维护生存权利的斗争日益发展。今年一月下旬，一批土著民族人民为了争取土地权和居住权，就曾在联邦议会的草坪上安营扎寨，并且举行集会。在会上发言的人愤怒谴责澳大利亚当局对土著民族人民实行残暴的政策，使他们面临种族灭绝的危险。土著民族人民的这次斗争，一直坚持了四个多月。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
