〖ZQ/总期〗5267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○六四二部队警卫连党支部引导干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在革命大批判中认真读书分清路线界限〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○六四二部队警卫连党支部积极引导干部战士把读书和革命大批判结合起来，运用马克思主义的立场、观点、方法，分析批判刘少奇一类骗子制造政治和军事的对立、妄图把我军建设引上邪路的罪行，提高了执行毛主席建军路线的自觉性。
    由于刘少奇一类骗子散布的反动谬论的干扰，这个连队有些同志曾一度对军事和政治的关系弄不清楚。党支部为了帮助大家弄清政治与军事的关系，引导大家认真学习毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”，“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”等教导，并请部队首长作学习《关于纠正党内的错误思想》一文的辅导报告，讲述我军在毛主席建军路线指引下不断成长壮大的历史，使大家懂得了政治与业务、政治与军事是对立的统一。政治与军事这一对矛盾，政治是矛盾的主要方面。我们说政治是统帅，是灵魂，就是要紧紧抓住矛盾的主要方面，但这并不是否定矛盾的次要方面；否定了矛盾的次要方面，矛盾的主要方面也就不存在了。大家运用这个观点作武器，对刘少奇一类骗子散布的反动观点进行了分析、批判，看清了刘少奇一类骗子胡说什么“政治可以冲击一切”，表面上看起来是强调政治挂帅，其实是否定了政治的统帅作用，反对无产阶级政治领导，反对我们在无产阶级政治挂帅的前提下搞好军事训练、提高军事艺术水平，使我军担负不起巩固无产阶级专政的重任，以达到他们复辟资本主义的罪恶目的。
    这个连队的干部战士通过读书和革命大批判，从思想、理论上划清了“政治可以冲击一切”和政治是统帅，是灵魂之间的界限，提高了执行毛主席革命路线的自觉性。前些时，这个连队在进行步兵武器应用射击训练时，上级又布置了搞党史教育。他们牢记毛主席有关政治和军事统一的教导，把政治教育与军事训练时间作了妥善安排，军政干部在工作中互相支持，积极配合，使党史教育和军事训练都收到良好的效果，较好地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
