〖ZQ/总期〗5267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度失业情况越来越严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前，约有一亿至一亿七千万人没有固定职业或正式职业，约有一百万名乞丐〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/政治局势/失业情况/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《印度斯坦旗报》五月二日报道，印度政府劳工和事务安置部的一个报告承认，印度劳动就业的增长率在一九六九――七○年度为百分之二点五，到一九七○――七一年度降低为百分之二点二。西方通讯社的报道说，目前，印度约有一亿至一亿七千万人没有固定职业或正式的职业。
    在印度工业比较集中的西孟加拉邦，失业问题更加尖锐。西孟加拉邦的劳动部长在五月初担心地说，有四百万以上失业青年的西孟加拉邦现在正坐在火山上。他透露，西孟加拉邦工厂雇用工人的人数在一九六五年是九十一万三千人，一九六九年下降到八十二万三千人。
    由于失业者人数众多，就业问题很难解决。据印度报纸报道，一家制药厂在报上刊登征聘职员的广告，准备招收十七名职员，但应征者竟达三万六千多人。据路透社报道，印度财政部长恰范今年五月三十日在议会中说，印度储备银行新德里办事处要雇用五十名职员，应征的多达二万二千多人。他承认，这是一个惊人的情况，说明了印度失业人数之多。据《印度斯坦旗报》报道，在迈索尔邦的卡利阿尼县，最近建立了一个橡胶工厂。四月十九日，一群寻找工作的青年为要求这座工厂雇用当地青年而在工厂前面举行示威时，被工厂保安队开枪打死两人，打伤二十四人。
    许多失业者生活悲惨。印度《爱国者报》透露，在印度的一些大城市，约有四万名失业者被迫靠卖血来糊口。许多失业工人和因农村地区饥荒涌到城市后找不到工作的农民，沦为乞丐，或者饿死、病死在街头。安莎社五月二十四日的一则报道援引印度官方一九七一年人口调查报告的统计说，印度目前约有一百万名乞丐。
    印度报刊和官方也透露了一些人民生活贫困的情况。印度《联系》周刊五月二十一日刊载的一篇文章指出：“尽管全国按人口计算的平均收入有了多方面的增加，但处在贫困线以下的人的绝对数字恰恰和二十年前一样巨大。”印度总理英・甘地今年五月三十日在印度国家发展委员会的一次讲话中承认：“印度当前面临的最重要的问题是很大一部分人贫困。尽管实施了不少计划和法令，我们未能使社会的最低阶层面临的问题有所改善。”
〖-ZW/正文〗
