〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝是中国人民的死敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗帝国主义侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放前，在美帝国主义的血腥侵略和国民党反动派的残酷统治下，无数的无辜的中华女儿被敌人侮辱了。1943年和1948年发生的两件集体兽行案，就是美帝国主义欠下的血债。
    抗日战争期间，美军驻在蒋介石统治区，名义上是帮助中国抗日，实质上是美蒋合谋消灭共产党，和欺压中国人民，横行霸道，胡作非为。1943年12月的一天上午，昆明美军训练处突然通知中国女职员，叫她们在星期天参加“茶舞晚会”，地点是美国驻华陆军供应处第一步兵大队内。谁知美国野兽的所谓“茶舞晚会”，完全是一个罪恶的预谋。到了星期天晚上，中国女职员怕失掉职业，不敢不参加，有几十人都出席了。晚上，先放映了一部美国电影，然后开始跳舞。不意就在跳舞的时候，美国野兽们一声呐喊，一齐动手，对数十个中国女职员进行了集体强奸。其中美军训练处外语班女教员徐丽珍，是昆明东方语专的毕业生，在那天晚上，遭到了三个美国野兽的轮奸，身受重伤；事后，被抬进了美军医院。她出院后，感到有冤无处诉，就羞愤自杀，用年轻的生命来抗议美军暴行。象这样罪恶的血案，蒋介石反动派不但不管不问，还千方百计加以隐瞒，不让广大人民知道。
    抗日战争胜利后，美帝国主义派兵侵驻了中国各大城市及沿海港口。1948年8月7日，驻汉口的美国军人和侨民，又制造了景明大楼兽行案。那天，美国美孚公司职员利雷，借口将要离开汉口，约请了美国军人和侨民，以及少数英国侨民、菲律宾侨民，在景明大楼五楼举行舞会，并转托认识的中国人代为约请了二十多名中国归女参加。其实，这又是一次罪恶的阴谋。那天晚上，舞会进行到半夜，野兽们突然关闭了电灯，用暴力集体奸污了参加舞会的大部分中国妇女；只有一小部分机智的妇女，在黑暗中逃出了魔掌。受难人在当时的环境里，是不容许大声控诉的。蒋介石反动派在它的美国主子的指使下，更竭力掩饰美帝国主义的罪行。它们一面放走主犯利雷，一面进行所谓“调查”。经过二百二十八天的“调查”，才由伪法院作了所谓“判决”。“判决”中，竟对美国军人和侨民的罪恶只字不提，而把责任全部推卸到受美帝国主义分子欺骗代为约请妇女参加舞会的中国人身上，这真是颠倒黑白。
    从上述两件集体兽行案，使我们更加深刻地认识到美帝国主义是中国人民凶恶的敌人；它们留下的血债必须偿还。
〖-ZW/正文〗
