〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作细致组织制度严密〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输排安全行车27万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴佐成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9172部队某运输排，去年在支援地方运粮中由于坚持了支部集体领导，干部跟车，安全行车二十七万公里，胜利完成了运输任务。
    党支部接受上级交给的运输任务后，认真地进行了研究，分配支书魏绍清和副连长孙奎负责领导这一工作。特别在学习林彪元帅加强政治思想工作的指示以后，支部及时了解部队思想情况，加强思想工作，实现具体领导。因此，在外执行运输任务的车队，始终抓紧了思想教育工作，不管任务多重，不论长途、短途，每天进行一次小结，每周党日活动，坚持党、团小组会和根据大家的思想情况进行党、团课教育，使每天发生的问题都能得到及时解决，人人心情舒畅。
    在行车途中，干部严格加强管理。他们把熟悉道路情况的同志放在前头，经常爱开猛车的同志放在中间，干部和技术好的老班长留在最后，以便发现问题及时解决。遇有涉渡江河时，干部亲自指挥，因此，先后乘船渡江七千多次保持了安全。行车中他们坚持了“宁停三分不抢一秒”的作法，杜绝了事故的发生。 （吴佐成）
〖-ZW/正文〗
