〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红技专〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记特等射手余木根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭平哲/王相智/杨国斌/谢志诚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一次寒潮来到海岛的第三个夜晚，六七级大风夹着阵雨，四外一片墨黑。就在这样恶劣的气候条件下，某部技术骨干集训班三百多人来到靶场，参观特等射手余木根的步枪夜间闪光射击表演。冷嗖嗖的雨点打在人们的脸上，有些同志打着牙颤耽心地议论着：“今晚天气这么坏，怕打不好了”，“这样条件下要能打得好，那真是技术到家了”。
    一阵掌声，余木根沉着地从射击出发地跃到了射击台，人们屏住气息，静心观看。刹那间，“啪，啪……”，一个火星接着一个火星，一连串三十发子弹，都打在半身人头靶上，就那么准，每发子弹都击中灯泡上方五厘米左右的地方。这时，参观的人都轻轻舒了一口气，情不自禁地喊着：真是好样的。
    余木根是入伍不到一年的新战士。在这么短的时间里，练出这样好本事，是下了一番苦功的。
    余木根入伍没几天，正好碰到特等射手娄福才到部队表演，余木根不眨眼地看了这个特等射手表演的惊人射击技术，暗暗下决心说：“要做一个保卫祖国的好战士，就应当有娄福才那样的好本领。”从此，他就枪不离手地勤学苦练，为了锻炼臂力，他手里还常常托个大石头。第一次参加射击，余木根真是又紧张、又激动，可是五发子弹打出去，一发也不在靶上。他心里难过极了，晚上躺在床上翻来复去怎么也睡不着。他想了很多：为什么打不好？是靶子太小吗？那别人怎么就打上了！是有自满情绪吗？没有呀！有什么值得自满的呢？想着，想着，他又记起了入伍前一天，他从建德工厂回家，父亲给他说的一段话：“儿啊！你到部队去，可要好好干呀！你年纪轻，怕记不清旧社会是什么样子了。1948年，国民党把你哥哥拉去当兵，我和你妈把家当卖光了赎人，可是钱花出去了，人没有回来。你哥哥那时才十八岁，受不了国民党军队那个苦，急病了，国民党才把他打得半死不活放回家。1949年春上，咱家交不起国民党的苛捐杂税，伪乡公所就一把封条把咱家大门封起来了，害得咱们全家只好住在别人屋檐下，到山上挖野菜度日。这些苦难的日子，直到解放以后才算过去了。现在我们一家人丰衣足食，这都是托共产党、毛主席的福呀！你到部队去，我什么都放心，就有一件事担心！怕你干不好。”当时，余木根向父亲表示：“你老人家放心，我一定会对得起你，对得起毛主席！”可是，现在呢？学习这么些日子，吃了个“烧饼”，这是多大的耻辱呀！要是帝国主义发动了战争，我拿什么去打那些狗强盗？想到这些，他心里真象油煎似的难受。“练，下决心练”，他从心里喊出来。同时，他耳边又响起指导员常说的一句话：“技术是靠人掌握的，心红技专，只要有决心、下苦功，就一定能练得出来。”“对！要下苦功，我过去下的功夫还不够，练，苦练……”余木根在心里对自己说着。便再也睡不着了，他一骨碌从铺上爬起来，悄悄地穿好衣服，拿着枪，跑到屋檐下就趴在地下练瞄准。
    余木根学习射击技术真是达到入迷的程度。星期天，别人出去玩，他在家里练；下雨天，他披着雨衣出去练；为了集中精力，有时他一人躲在马棚里练，常常忘了吃饭。有一次，他接到一封家信，顺手插在衣袋里，提着枪就出去，忘了看信。几天以后，他从口袋里掏出了那封信一看，才知道母亲要他回家看看。他想：“学好本领，保卫好今天幸福的生活，这就是对母亲最大的孝敬。”他给家里写了封安慰信，又匆匆提着枪出去了。余木根这种勤学苦练精神，使周围同志十分感动，大家都主动地帮助他纠正动作，指点窍门。一次夜间练习，他和战友泮根林趴在一块，发觉战友击发两次，他才击发一次，这是什么原因呢，他挨近了泮根林请求指教，泮根林就耐心把自己摸索的夜间快速瞄准的经验告诉他，一个讲，一个做。这一晚，余木根解决了长期没有解决的夜间瞄准问题。
    心红技专，功到自然成，一个人只要真正下得苦功，虚心学习，并“把别人的经验变成自己的，他的本领就大了。”不久，余木根又参加了一次射击比赛，成绩是三发三中。以后几次射击成绩是：四发四中，五发五中，八发八中，十二发十二中，三十发三十中，成绩稳步上升，他终于成了特等射手了。每次优异的射击成绩都给这个新战士带来最大的喜悦。他说：我每打出去一发子弹，就象看到面前又倒下一个敌人，真是痛快极了。
    谢志诚
    射击能手 （剪纸） 谢志诚
〖-ZW/正文〗
