〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团访问缅甸腊戍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地军政负责人和群众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/缅（缅甸）军队关系RW：中国军事战友团/访问缅甸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社眉苗12日电 由中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将和昆明军区司令员秦基伟中将率领的中国军事代表团在腊戍进行了两天的友好访问。他们是在9日离开仰光前往腊戍的。
    中国军事代表团到达腊戍机场时受到缅甸第六步兵旅旅长瑞上校，许多高级军官和腊戍县县长苏吞佩的热烈欢迎。到机场欢迎代表团的还有中国驻腊戍总领事王泽和总领事馆人员。
    腊戍县的市民，小学生，华侨和群众团体的代表共五千多人也在机场欢迎代表团。他们挥动彩旗，高呼“中缅友谊万岁”等口号。
    瑞上校当晚为欢迎代表团举行了盛大宴会。他在宴会上说，缅中两国的友谊正在逐年、逐月、逐日地增长，两国武装部队之间的关系也在五项原则的基础上日益密切。他说，两国武装部队应当携手为两国的共同利益而努力。
    张爱萍上将在讲话中对腊戍驻军和腊戍政府给予代表团的热烈欢迎和款待表示感谢。他说，“过去几年的事实已经证明，两国的武装部队不仅是中缅友好大厦的积极建造者，而且也是它的坚决维护者。我们坚信，我们已经建成的中缅友好大厦是任何力量都摧毁不了的。”在宴会上，腊戍军区和中国军事代表团还相互换了礼物。
    中国军事代表团成员在腊戍逗留期间，在主人引导下游览了城市，并参观了南渡银矿。
    中国驻腊戍总领事在10日晚间为中国军事代表团举行了宴会。
〖-ZW/正文〗
