〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幕惨剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗帝国主义侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国民党反动派统治时期，我在汉口亲眼看见美国强盗欠下的一笔血债。
    1946年4月10日上午十点钟的样子，在汉口中山大道上，有三个挑着筐卖菜的小贩，一边走一边叫卖。无辜的灾难就在这时降临了。从他们背后开来了一辆美军吉普车，上面坐着三个喝得醉醺醺的美国兵，搂抱着一个妖艳的女人。吉普车开得象闪电一样快，横冲直撞，眼看着朝小贩冲过去了。小贩听见后面有汽车声，回头看时，但已来不及躲避了。只听得噗哧一声，三个人全被撞倒了。走在边上的一个，被撞上了人行道，脑袋碰在墙上，昏倒了。另外两个人，一个人的脑袋被压碎当场死了；一个人的腿被压断，疼得在马路上直打滚，没过多久也死了。
    三个小贩被美国兵撞得死的死，伤的伤，过路人没有一个不是悲愤填胸。有人急忙跑去把伪警察叫来，可是，伪警察不管，竟眼看着美国兵把吉普车开足马力逃跑了。美国强盗把中国人的生命看得就是这样不值钱。这笔惨绝人寰的血债，我们一定要清算！
〖-ZW/正文〗
