〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个十五岁的小生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗帝国主义侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年，抗日战争刚刚胜利，美帝国主义代替了日本法西斯，派遣海军陆战队第一师在天津登陆以后，刽子手骆基少将和他率领的兽兵们，就到处枪杀、抢劫、捣毁、强奸和制造车祸。据不完全统计，从1945年10月1日到1947年9月，被害死伤的同胞将近两千人。其中，车祸和枪杀两类案件最多。住在天津四区凤林村大街二十号的装卸工人秦海亭的女孩大顺的死，就是美军把中国人当靶子打而无故枪杀案件中的一个。
    大顺是个十五岁的女孩子。1945年年底的一天――旧历腊月初四，她吃完了晌午饭，就抱着四岁的小妹妹玉柱在自己门口玩耍。孩子有什么罪？她们正玩得高兴，忽听一声枪响，大顺突然被打倒，在地上翻滚了几下，就含冤死去了。
    是谁打死了大顺？是美国侵略军。
    当时，凤林村大街很多人家的大门对着铁道。美帝国主义为了帮助蒋介石运军队、武器和物资，准备打内战，一侵入天津，就派兵把铁道“保护”起来了。美军日日夜夜端着枪，随时准备枪杀中国人民。大顺就是被铁道上的美国兵当靶子打，无故射杀的。子弹从死者后腰打了进去，陷在肚子里，死得十分悲惨。
    事情发生后的第三天，国民党反动派才派人来验尸，从肚子里起出一颗美国弹头来。有时间、有地点、有人证、有物证，充分证明杀人的刽子手是美国兵，可是，国民党反动派为了取悦它的美国主子，竟把铁样的事实无耻地隐瞒起来；而且制造借口，说从死者身上起出来的美国弹头弄丢了，无法追寻凶手。美国海军陆战队不但不承认无故枪杀中国人民的血腥罪行，还玩弄它的一贯伎俩，诬赖死者“偷煤”。
    在美蒋反动派的罪恶统治下，一个十五岁的小生命，就这样冤沉海底了。
〖-ZW/正文〗
