〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从沈崇案看美军暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗帝国主义侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英军侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年岁末，寒风袭击着北平，显得格外清冷。12月24日晚上，也就是所谓“圣诞之夜”，侵驻这个古城的美国海军陆战队增援第一师第五团武器连的伍长皮尔逊，和他的帮凶士兵普里埔查特，把他们的“美国文明”送给了中国人民当圣诞礼物，那就是强奸沈崇。
    沈祟是北京大学先修班的女学生，只有十九岁，住在东城八面槽甘雨胡同十四号她表姐家里。那天晚上八点多钟，她到东单“平安电影院”去看晚场电影“民族至上”。因为天气冷，她一个人低着头急促地在马路上走，想快点赶到电影院。她正走着，突然，从她背后伸来一只大手，紧紧地搂住了她的腰；她还没有来得及叫喊，又有两只大手用手帕堵住了她的嘴。她借着路灯光一看，才发觉是两个美国兵。这两个美国兵一个是皮尔逊，一个是普里埔查特。他俩把她挟带到马路南边的东单大操场，普里埔查特在旁边把风，皮尔逊便强奸了她。
    美军这一暴行，当时激起了全市人民的愤怒。爱国的青年学生纷纷抗议。北京大学、清华大学等七个院校的三万多名学生，在12月30日举行了抗议美军暴行大游行。紧接着，全国各地也掀起了抗议美军暴行的怒潮。美国海军陆战队竟不顾中国人民的抗议，把中国的法律尊严踩在脚底下，自己组成了所谓“海军法庭”，要了一个欺骗中国人民的大把戏，宣布把主犯判十五年徒刑，送回美国执行。其实，这个罪犯皮尔逊回国以后，就被释放了。
    这段耻辱史，只是美军在中国强奸妇女成千上百的血泪仇恨中的一件罪行。我们要永远记住这个仇恨！
〖-ZW/正文〗
