〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦水里生甜水里长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩/马元河/张文宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    胡福君出生在旧社会灾难的年月里，出生在苦水里。他的家乡杨家庄，西边靠着“阎王殿”，东边挨着“鬼门关”。“阎王殿”的老财韩小燕，外号叫活剥皮，催租要粮逼迫穷人，“鬼门关”的汉奸队，外号叫吸血鬼，三天两头出来抓人抢东西。
    胡福君四岁那年的除夕，爷爷把他抱在怀里，亲着他的小脸说：“我的金豆子，咱胡家就靠你啦，快快长大也去为咱穷人找个天地。”一句话没说完，只见“阎王殿”来了一群狗腿子，个个吹胡瞪眼手持腊木棍，不分青红皂白，指着父亲的鼻子就说：“小东家娶亲，大喜临门，你们屋边的路不修，弄得坑坑洼洼，拐断了老爷家的马腿你担得起？”父亲刚要辩解，爷爷抢上前不服地说：“你走你的阳关道，俺走俺的独木桥，咱井水不犯河水，嫌路不平你们自己修，我们穷人可没有那些闲工夫。”这一顶，非同小可，爷爷给绑进了“阎王殿”，吊在梁头上，用鞭子抽得他死去活来。腊月三十这一天，富人家过年，穷人家过关。爷爷回到家来，吐了两口血，就死去了。
    1945年秋，日本鬼子刚投降，刮民党又来了。父亲被抓去修围子，一年到头不着家，本来就缺少劳力种不上地，这一来，日子更难对付了。胡福君的一套棉衣，连着穿了四、五年，破得不遮身体，也没钱置换，冻得他小牙齿咯咯响。五个姐姐更凄惨，有饭尽先给弟弟吃，她们饿得直哭，妈妈的心啊，就象刀割的一样。
    家里早已粮尽柴光，当父母的不能看着把孩子们都饿死，终于决定把几个姐姐嫁出去。说出嫁，好听点罢了，原来都是送给人家啦，过门的时候娘家连套新布衣也陪送不起。为了这，妈妈打心里难过，觉得一辈子对不起孩子们。五个姐姐走完了，妈的眼也快哭瞎了，出门不见天日，进门摸不着针线。但她还是摸索着做些零活糊口。她想，就是拉着棍子讨饭，也得把福君拉扯大。
    穷日子为什么没有个头？穷人们为什么没有个天地？这一切在胡福君的心里一清二楚，阶级仇恨的种子，已经深深埋在胡福君幼小的必灵里了。阶级同情心，也深深在他幼小的心灵里扎了根。1946年，天雨连绵。微山湖一带发洪水，不少的灾民逃到胡福君的家乡来。胡福君见他们没处落脚，就把七八个灾民接进自己家里。灾民们一看，这家里原来也很穷，都不忍心在他家住下来。妈妈却诚心诚意挽留灾民们说：“天下穷人是一家，既然咱们聚合到一堆了，就一堆下力糊嘴吧！”这一片真心，使灾民们十分感动，也就答应在这儿落下了户。这一来，人多力大，干活都撒花，一年劳动，生活虽说还有困难，但也可以将就了。年底，洪水退了，灾民们要回家。胡福君帮父亲套上牛车，热情地把灾民们送进了曲阜城，直到他们上了火车，才依依不舍地回来。
    1947年开春，金黄色的迎春花刚开放。鲁南战役的炮声响了，震得房子乱晃荡。解放军来了，有一个排住在胡福君家里，天亮就起来给他家扫院子，担水。农忙时还帮他父亲去干活。有一天排长领来了卫生员，给他妈妈治眼病。又打针，又服药，临走不要半分钱，还给妈妈留下了几包药。没几天，妈妈的眼亮了。眼亮哪比心里亮，她再三要胡福君去感谢解放军。这还不说，更叫胡福君畅心的是，解放军发动群众，剿了“鬼门关”的窝，砸了“阎王殿”的门。一天，浩月当空，解放军同志在院子里开晚会，胡福君一下扑到排长的怀里，大声说：“你们真是活菩萨！”排长说：“对，共产党毛主席就是咱们穷人的活菩萨！”
    第二天，胡福君就带着解放军到“鬼门关”去扒围子。到“阎王殿”去打开粮仓，成了斗争地主恶霸的小尖兵。解放后，农村里一片欣欣向荣的景象，人们的生活一年比一年好。这时候，胡福君差不多长大成人了。他是在苦水里出生，却是在甜水里长大的。虽说他个头不高，但粗手大脚宽肩膀，浑身象铁打的一样。地里的活，不论耕锄收割，样样都能拿得起放得下。脾气和顺，心地坦率，轻易不说话，说出话来丁是丁，卯是卯。说一句算一句。因为从心里热爱社会主义，胡福君真是样样走在头里。1955年，庄里张罗成立农业合作社。胡福君没等社干部来动员，就扛着犁牵着牛，拿着入社申请书，第一个报名入社了。社里人多力量大，庄稼种得好，长得旺，家里生活越来越好。父亲在社里当了饲养员，妈妈公费治疗入了医院，弟弟穿着新衣裳进了学校，他在社里撒花地干，这年家里真是“五谷丰登，衣衫满柜”。有一天胡福君到新华书店去买来一张毛主席象，贴在自己的床头上，一边贴一边念着流传在家乡的民谣：“什么藤结什么瓜，什么枝开什么花，穷人就爱听毛主席的话。”
    1958年，农村发生了翻天复地的变化。周围几十个庄联合起来，成立了防山人民公社。这年，党号召大办钢铁，社员们热烈响应，第一件事是建炉修路。胡福君从社里开会回来，一踏着屋边那条坎坷的路，心里就想：“大炼钢铁要运输，车马成群没有条平坦大道怎么行？过去父亲不想修路，是不让阎王殿、鬼门关的人儿乘车坐马逞威风，如今，还能让我们钢铁元帅的车子翻进水沟里？”他回到家就向父亲提议：“爹，咱屋边的路该修啦，不能放着它成了大跃进的绊脚石。”父母一听全同意，一家四口立刻动手，胡福君挑，父亲和弟弟就抬，妈妈拿着耙子平地，不到两天的工夫把路修好了。这时公社的运料车队来啦，赶车的把式挥动着皮鞭叮叮当当一阵风过去了，胡福君一家看着，从心里乐。
    1959年，胡福君正满十八岁。在春光明媚的一天，他报名应征了。这一天，胡福君先到城里理个发，又穿上一套新衣服，飞也似的挤进了登记处。人民武装部的负责同志见他比别人矮一截子，就拿皮尺一量，说：“你看，才一米四八哩，要当兵还得两年。”胡福君一听，哇地哭起来、边哭边说：“你别从门缝里看人，谁都是六月日头晒大的，不是卖糖人吹大的！”他说着，跑到院里，哈腰把一块斗大的石头举在头顶上。人民武装部的同志终于笑着说：“好样的，你签名吧！”
    胡福君回到家，对着镜子瞧了又瞧，心里暗暗地想：“别看我个头矮，可就是身体棒，哪一点比他们差？”妈妈一旁早就看透了他的心思，走过来说：“孩子，别打量了，解放军你是当定了。不过我有句话你记住，可不能好了病忘了痛。共产党毛主席给了咱们这幸福日子，你可要好好保住它呀！”胡福君满腔热情地回答妈妈说：“放心吧，妈妈！我一定会当上个毛主席的好战士！”
    黎明，一轮火红的太阳跃出地平线。杨家庄里锣鼓喧天，社员们欢送自己的子弟应征入伍。胡福君走在头里，他迈着矫健的步伐，踏上了光荣的路程。
〖-ZW/正文〗
