〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵连战士和社员一起忆苦变甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丰富了忆苦内容加强了教育效果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆苦运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9525部队工兵连到公社与社员实行四同，并与社员一起忆苦谈甜，进行忆苦教育，收效很好。
    这次军民联合忆苦的过程，共分三步。第一步是准备工作。部队通过劳动、访问，一方面与社员建立感情，密切军民关系；一方面了解农村当前情况，主要是对党的人民公社政策的贯彻情况，社员解放前后家庭经济变化的情况，以及当前的思想反映等。同时，领导上则抓紧培养大会上忆苦的对象，并发动大家进行忆苦酝酿。第二步是召开大小会，军民一起忆苦谈甜。社员们痛哭流涕地忆诉在旧社会的苦难，对部队的教育很深。不少社员还带着过去几十年盖的烂麻袋等给战士们看，丰富了忆苦内容。在谈甜时，大家眼里含着欢乐的泪花，说：“如今吃得饱，穿得暖，盖的新被，垫的毡毯。”有的边说边扒开自己的新衣服，有的主动请战士到他家去参观。在大小会上，把苦忆深把甜谈透以后，还引导大家深挖苦根，细找甜根。第三步是大讲形势，鼓舞干劲，树立信心。主要是结合农村的现实情况，大讲当前形势大好，前途光明，但也有暂时的困难。并教育大家正确地对待困难。在认识提高的基础上，社员和生产小队干部，表示了决心，订了搞好生产的措施。部队也谈了收获。
    军民一起忆苦谈甜，有很多好处。一是甜、苦材料来路广：一方面战士们能谈出不少材料；另方面多数社员切身经历过旧社会的苦，享受了今天的甜，人人都能谈一套，特别有些社员，在斗地主恶霸时曾是诉苦典型，材料是现成的，又很生动。战士们说：“军民一起忆苦谈甜几天，比上几个月课收效还大。”二是参观访问方便，真人实物摆在眼前，谈得真切，看得仔细，感受大，教育深。战士们说：“自己的苦，大都是听来的；老乡谈得真切、生动，对我们教育更深，加深了对旧社会的仇恨，增强了对新社会的热爱。”在访问中，战士亲自听到各种的不同反映，如贫农、下中农说：“新社会好得很！”也有个别地主富农分子心怀不满。什么阶级的人说什么话。使战士们深刻认识到，当初农村中还有阶级斗争，因而增强了阶级斗争的观念，表示要提高警惕，站稳无产阶级的立场。在农村中，还亲眼看到了党的人民公社的政策在农村贯彻执行的情况，社员们生活安排得好，劳逸结合得好，干劲大；干部作风有了很大的转变等。澄清了某些人对三面红旗、大办农业、大办粮食的模糊认识。三是在群众方面，通过回忆对比，深刻认识到两种社会两种军队在本质上的不同，明确了苦和甜的根源，同声感谢毛主席、解放军，表示“一定要听毛主席的话，坚决走社会主义道路，热爱人民公社”，特别是苦甜一对比，感到现在是在天上，都说，“想起过去，现在什么困难也不算啥；看看现在，浑身长干劲。”
    让部队到农村和社员实行“四同”，军民共同忆苦谈甜，大大地丰富了忆苦教育的内容，是抓活思想的一种有效方式。但在进行中必须掌握以下几点：一、要发动战士进行了解，广泛地访问、参观，从多方面接触农村实际。二、结合学习毛主席著作，教战士用毛泽东思想去看待问题，分析问题。三、要选择好大会忆苦对象，同时发动群众酝酿；这样才能忆深谈透，普遍受到教育。四、在动员中要强调把农村当课堂，一言一动受教育。并注意发扬和人民群众同甘共苦的光荣传统。五、在回忆对比中，运用实物、典型介绍、参观等方法，效果很好。 （某部政治部）
〖-ZW/正文〗
