〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好两忆三查提高阶级觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮二连订出争取四好连队五项措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/两忆三查/创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：守卫在海防前线六年来曾击落击伤敌机二十七架的某高炮二连，5日接到元旦出版的解放军报，就召开了紧急支委会，学习了军委和林彪元帅创造四好连队的号召，讨论了贯彻办法，随后又组织全体人员进行了学习和讨论。
    他们研究决定采取五项措施：一、大宣传大动员，使林彪元帅的号召深入每个战士的心窝，做到人人皆知，个个行动。同时号召全连发扬荣誉，在去年创造了“射击优秀连”的基础上，全力以赴地争取实现四好连。二、结合今年任务的布置，把创造四好连队作为中心内容。目前主要抓好两忆三查教育，提高全连人员的阶级觉悟，保证人人思想红，干劲足，为实现四好连打下思想基础，同时更深入地贯彻三八作风，特别是雷厉风行的作风，使每个人都紧张严肃，说干就干；更好地管理生活，尤其要大抓农副业生产。三、党支部要成为创造四好连队的组织者与领导者，主要是抓好活的思想，抓好两忆三查教育，保证全连思想健康，斗志旺盛，对运动的发展情况月月要作研究。四、充分发扬党团员和老战士的骨干作用，要求党团员做到思想个个红。作风是榜样，训练作尖兵，生产打头阵；要求老战士把新战士带好，在思想上耐心帮助，作风上处处示范，技术上点滴传授。通过他们带动全连，一条心，一股劲，坚决争取四好连。五、建立经常的评比检查制度。
    全连按照党支部提出的初步措施，展开了热烈的讨论。老战士们纷纷表示，争取超期服役，为创造四好连贡献一分力量，为这个光荣连队再添一份荣誉。超期服役的老班长晏祝林说：“我们连有一首兵歌说：‘打好思想仗，浑身有力量，双手举千斤，能把泰山晃。’我一定带领全班，读毛主席的书；照毛主席的指示办事；做毛主席的好战士，使全班人人思想红。”一级技术能手苏帜侦说：“我一定把技术练得更精更熟，在射击操作上做到又准又稳、又快又协同得好，更要在复杂困难条件下练硬功夫，做到敌机高空来，就在高空把它打落，敌机从低空来就在低空把它击毁。”全连去年被评为五好战士的六十多位同志都表示要好上加好，争取获得四好连队的集体荣誉。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
