〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军罪行说不完〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗帝国主义侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国兵在侵略中国时期，真是罪行累累，说也说不完。上海工人徐金福的死，就是其中最悲惨的一件。
    徐金福是上海一个摇舢板的工人，1947年，他受伪“物资供应局”包雇，在黄浦江上运东西。8月27日晚上，他把舢板泊在伪“物资供应局”1060号登陆艇旁边过夜。当晚，有一艘美国海军的45号登陆艇，也泊在那里。深夜十一点钟，美军登陆艇上的水兵弗雷，看见徐金福的妻子王小妹在舢板上睡觉，竟兽性大发，向她扔东西调戏。王小妹从梦中惊醒，立刻叫喊起来。这时，徐金福正在1060号登陆艇上搬运货物，听见妻子叫喊，急忙跑过来，向美国水兵厉声责问。美国兵蛮横无理，立即拔出手枪来，向徐金福射击。徐金福身上中了好几颗子弹，倒下去了。
    美国水兵行凶后，竟逍遥法外。徐金福的母亲和妻子向伪法院接连递了三四次血泪的控诉状，也打不动国民党反动派的卖国心肠，不管不问。徐金福就这样无辜地死在了美帝国主义的枪口下，含冤九泉。他的冤仇，是只有依靠全国无产阶级兄弟才能报的。
〖-ZW/正文〗
