〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大水冲不倒红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──涝区访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷声洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着弯曲的太子河向西走去，从密密的树丛里，闪出一排排新的房屋，很耀眼。这就是辽宁省辽阳张台子公社野老滩大队。去年8月，这里遭受了百年来未有的大水灾。三个多月以前，我们曾划着小船来这里抢过险，那时是一片汪洋，满目波涛。今天我们又回到这里来参观，已是“机器响，电灯亮，一片歌声满村庄”。野老滩啊！野老滩，你是变得多么快，多么美啊！
    三涝三种人胜天
    在园艺全民食堂吃早饭，蔬菜新鲜可口。小队长王成贵向大家讲述了水后“三涝三种”的故事。
    水后全村到处是一遍淤泥，连巴掌大一块干地方也没有。和洪水搏斗了三天三夜的党支书洪长全，大队长王云祥，连满身的泥浆都未顾得洗去，就召开了党员和干部会议，决定立即种白菜。可是，淤泥上连窝棚都搭不起来，又怎么种菜呢？党支部便向全体社员发出了：“鼓足干劲，挺起胸膛，高举红旗，战胜灾荒”的战斗号召。
    洪水消去后的第一天，干部就带头开始了播种，十几个人陷在没膝的淤泥里，没有工具，就用小棍在淤泥上捅一个小坑，再丢上白菜籽。第二天，人越来越多，青年突击队也组织起来了，人民公社的红旗插在地头上，全体社员大干五天就种完了九十垧白菜。这使大家多么兴奋啊！可是，刚种完就下了一场大雨，淤泥上的白菜坑填平了。怎么办？再种。九十垧白菜第二次又种上了。哪知天不作美，又一次洪水淹没了这片土地，种下的白菜籽漂走了。当时已是节过立秋，但是，社员们在党的领导下，再一次下定决心，斗志昂扬，挥舞臂膀，再种。人不让天，辽阳市的工人、学生、教师都支援他们来了。党支部又发出了战斗口号：“干一片，种一片，种一棵是一棵”。种、种、种，九十垧白菜第三次又种上了。三天后，嫩绿的菜芽，从淤泥里长出来了。社员们个个欢喜如狂，奔走相告：“公社的白菜出芽了！”淤泥干裂了，社员们就抗旱；白菜生虫了，社员们就杀虫。在一片发腥的淤泥上，收获了十四万斤白菜。
    王队长谈到这里，笑声朗朗，兴奋之极。他说：“现在是家家户户晒好了干菜，泡好了酸菜，腌好了咸菜，足可以吃到2月末，这就接上冬菠菜啦！只要有人民公社，就是天塌下来，那我们也能顶得住！”
    四面八方来支援
    野老滩的社员们，只要一谈到灾后的变化时，个个都满有风趣地说：这就叫做把坏事变成好事。
    党的关怀给予了他们无穷的力量；来自四面八方兄弟般的支援，给了他们极大的鼓舞。麻屯公社派来了木工和瓦工，帮助他们抢修房屋；大连医学院派来的医疗队，赶来治好病人；省市的领导同志几次来看望他们；首长们也带着党和毛主席的深情厚意来慰问他们。
    灾后王国玉家除了人在，房屋、家具都没有了。但是，顶着洪水，党派飞机送来了饼干、面包；水一退各种救济物资就送到了手里。五个孩子，三个大人都有了穿的，孩子们蹦跳着，小的入了托儿所，大的上了学。磨面厂厂长王云禄兴奋地对我们说：“我们现在个个都充满信心要把涝区建设好！”是啊！灾后不到一个月，生产大队的电路修复了，机器开动了，托儿所的孩子体重增长了，公共食堂的饭热、菜香。妇女队长王素娥高兴地说道：“发水后我就带着托儿所的孩子到市里去了。才一个月，我回来一看，嗬！全变了，样样新，还多了一个电锯厂。”
    今年要夺大丰产
    野老滩大队的社员们都骄傲地这样说：“今年‘五一’再来看看吧。”今年“五一”这个队决心要夺得丰收，目前全队四百四十垧地，每垧地已准备好了十万斤肥料。队里的口号是：“减产不减收，农业丢了副业找”。目前全队已掀起积肥、副业生产的高潮。现在社员们安排好生活，准备以充沛的精力，迎接即将到来的大生产。曾在防洪中冒着生命危险保住耕牛的饲养员黄福德大爷说：“现在吃得饱，穿得暖，晚上有热炕睡，无牵无挂，只有一心搞生产。我那些牲口保证膘肥力壮，生产没问题。我们红旗队的红旗是跑不了的，今年‘五一’再来看吧！”
    为什么要等到今年“五一”呢？现在不就是一番全新的面貌吗？当然，等到今年5月，这里一定会飘扬起更欢乐的丰收的歌声。
    我们离别了野老滩，但是社员们那些激动人心的战斗口号，却永远激荡在我们的心里。
    山高遮不住太阳，
    大水冲不倒红旗，
    灾荒吓不倒英雄汉，
    不改面貌心不甘，
    去年战胜老天爷，
    今年定要夺丰产。
〖-ZW/正文〗
