〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察连两忆着重忆透阶级苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士满腔愤恨控诉社会血海深仇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀宝庆/李建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆阶级苦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部侦察连在两忆三查教育运动中，认真贯彻执行林彪元帅和总政治部最近对运动的指示，突出以“两忆”为重点，充分发动群众自觉地参加忆苦。
    林彪元帅的指示精神传到连队，党支部立刻组织干部战士认真学习，并且迅速把精神贯彻到运动的各个环节中去。
    他们以毛泽东思想为指针，进行了广泛而深入的动员工作，使两忆三查运动的目的意义为每一个干部战士所了解。他们组织大家学习了毛主席“评西北大捷兼论解放军的新式整军运动”一文，大大提高了战士参加运动的自觉性。战士们激动地说：毛主席都讲过了，搞好新式整军运动可以使我们无敌于天下，现在搞两忆三查也是这样的运动，我们一定要积极参加，使自己成为有觉悟的革命战士。
    这个连紧紧地掌握了以“两忆”为重点，特别是忆好阶级苦。党支部在摸底时，了解到战士们的苦情主要是阶级苦，许多同志的苦情很深，例如副连长刘友志从小就给地主当长工，经常被打得死去活来，母亲被打成残废，十冬腊月被逼逃往他乡。战士中有父亲被地主活活打死的，有母亲被逼上吊的，等等。在摸底时还了解到有少数同志身在福中不知福，对国内的大好形势认识不足，不能正确对待两年特大自然灾害带来的暂时困难。党支部分析这些同志产生错误认识的根源是忘了本。因此，他们决定首先搞好忆阶级苦。
    为了忆好阶级苦，连队领导上进行了细致的思想发动工作。战士们开始忆苦时虽然苦情重，但是讲不清楚，党支部和工作组的同志便耐心启发。从细节入手，诱导战士认清苦根，把苦水吐尽。例如，副班长马凤鸣苦情很深，父亲被反动军队活活打死，母亲被地主逼得改嫁，并且卖了自己的亲生儿子。可是，在忆苦时他却讲得很简略，工作组的同志便从细节上启发他回忆，问他父亲是怎样被打死的，临死时说了什么话，母亲被逼卖掉亲生儿子时的情景，启发他详细地回忆苦情，把苦水吐尽。他们还采取了以苦引苦的办法。副连长刘友志受过地主阶级的残酷压迫，阶级仇恨深，在解放战争中诉过苦。党支部便召集了忆苦典型试讲会，会上，由副连长先忆苦，他说到自己被地主吊打，母亲求情也被地主毒打并被打肿了眼睛时，泣不成声，给新战士很大的启发和感染。副班长马凤鸣在副连长的启发下，也在典型忆苦大会上，把自己的血海深仇向同志们忆诉，激发了全连战士的阶级仇恨，战士们纷纷要求忆苦。     （怀宝庆、李建明）
〖-ZW/正文〗
