〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争今年春夏有一个较好收成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏江西广西四川精心管理越冬作物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 江苏、江西、广西、四川各地农村人民公社，全面加强越冬作物的田间管理，力争今年春夏有一个较好的收成。
    江苏省各地开展以积肥追肥为中心的越冬作物田间管理运动。根据历年来夏熟增产的经验，多施冬肥，不仅可以防止冻害，保护作物安全过冬，而且可以增加冬前有效分蘖，保证增产。入冬以来，这个省各地党委发动群众，排肥源、排劳力、排工具、排时间，制定了越冬作物的积肥追肥计划。盐城县秦南公社的各生产小队，修理与新添罱泥船九百六十多只，挖河泥为越冬作物追肥，同时改造了旧厕所二百五十多座，新建厕所二百一十多座，做到人有厕所、畜有圈，多积肥料。目前全社已有十一个大队提前完成了越冬作物追肥任务。
    不少地方还积极组织城肥下乡。东台县委所在地的东台镇各行各业去年12月下旬，发动家家户户积聚灰粪，挖阴沟泥，扫垃圾肥，三天时间就积聚了三万多担精、粗肥料，并组织两千多人次，把这些肥料送到附近生产队，为二百多亩丰产田加追了越冬肥。
    许多公社的生产队和生产小队，根据各种作物的长势，逐丘逐块地提出追肥计划，把所积聚的精、粗肥施用到最需要的越冬作物田上。沐阳县扎下公社原来有一万多亩晚茬和边远田麦子，由于土质差和种得迟，麦苗瘦弱。现在这些田已有80％追施了精、粗肥，每亩平均施三十担以上，麦苗由瘦弱转为健壮。
    江西省各地人民公社开展了以大麦、小麦、蚕豌豆等春收粮食作物田间管理为中心的超产竞赛运动。到去年年底，全省已有90％以上的越冬粮食作物进行了一次到二次中耕锄草，普遍追施了一次暖性肥料，其中有一部分已进行了二次追肥，促进了越冬作物的生长。
    江西各地在冬种刚一结束，就开展了以越冬作物田间管理为中心的超产竞赛运动。许多地方在运动中大抓低产田和丰产田，争取整个越冬作物田间管理平衡发展。上高县各公社的生产小队为了达到全面平衡增产，根据边远田、瘦田缺肥的情况，在这些田里建起了近三百个猪栏、牛栏，共养猪一万多头，耕牛二千多头，使这些田有足够的优质肥料。于都县开展了一个晚种赶早种、坑田赶@田、一般田赶丰产田、低产田赶高产田的田间管理竞赛运动，使全县冬小麦做到了管得早、管得细、管得好，分宜县各公社以小队为单位，根据各类作物，各种地块的具体情况，在大麦、小麦、蚕豆等春粮作物田中建立丰产试验田。这些丰产试验田绝大部分都建立在新开荒田、边远田和低产田里，从而带动了一般田的田间管理搞得更好。现在，全县所有春粮作物已全部进行了一次锄草，并且绝大部分追施了肥料。
    鄱阳湖滨地区十多县的广大群众，采取各种有效措施，加强了对今冬在新垦湖洲上种植的越冬作物管理。星子县各公社根据新垦湖田洲地芦苇杂草多、根深蒂固容易回生，风大、地温低、气候寒冷、作物容易受冻，地势平坦，渍水多等特点，采取勤锄草，多施各种暖性肥料，多开沟勤排渍水，使湖洲上的粮食作物长得很好。
    广西各地去年播种的各项春收作物，一般都种得比较适时，播种质量较好。为了争取今年春收作物增产，很多人民公社在完成冬种任务之后就组织劳力进行管理，进度较快的玉林专区，有60％以上的冬种作物，都已进行过一次追肥护理，有20％以上的作物进行了两次追肥护理。许多公社并开展了旱地赶水田、新开荒地赶熟地、远田赶近田和迟种田赶早种田的“四赶”运动，使边远瘦地的一些三类苗迅速升级。梧州专区各地在田间管理工作中，还组织干部、社员深入田间逐块检查，对生长得比较瘦弱和部分发生虫害的作物，普遍进行追肥、除虫和补苗工作。气温较低的桂林专区，普遍采用盖牛栏粪的办法，来防冻保温，保证冬种作物生长正常。有些地方还通过总结小麦早春易染粘虫、后期易染繁病，豌豆易染白粉病，马铃薯、烟草易受地老虎危害等情况，及时派人检查，进行防治。
    四川省各地因地制宜增添各项技术措施，突击薄弱环节，狠抓油菜苗期田间管理。
    目前，四川省早栽的油菜正在开盘，迟栽的也长出几片新叶。部分地区腾田补栽的少数油菜，由于栽种时间较晚，栽种时正逢秋雨，田土过湿，土壤板结；加之各地油菜还相继发生病虫害，使油菜生长受到一定影响、根据以上情况，各地在加强大面积油菜管理的同时，发动广大社员添措施，因地制宜地狠抓迟栽田、板结田的油菜管理工作。
    各地针对迟栽田油菜苗期生长缓慢和吸肥能力较弱的特点，采取了看苗施，勤施轻施，先淡后浓等办法施肥。有的地区作到每三天浇一次水，每七天施一次肥，促进了迟栽油菜及早进入了开盘关。对田土过湿、土壤板结的油菜田块，各地结合中耕进行松土，使水分蒸发快、肥料分解快，力促田干土松，根多根壮，对于直播油菜中少数土壤特别潮湿，严重影响菜苗生长的，则采取重新选好苗带土移栽的办法，及时作了补救。达具渡市区各人民公社，普遍以生产小队为单位，组织了三百多个油菜专业队，开沟排水，深薅风干，大施草木灰，使全区四千多亩板结田油菜苗普遍转绿转壮。
    各地还加强了油菜病虫害的防治工作。安岳县龙台人民公社各个生产队，采取技术员、农药、工具三集中的办法，组织治虫专业队，逐块逐片歼灭病虫害。许多地方并发动群众除净杂草、黄脚叶，清洁田园，提早中耕，消灭病虫害的孳生场所。
〖-ZW/正文〗
