〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤峰/张文清/王蝉/区政/青浦/刁志浩/胡永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤峰人民武装干部下乡
    内蒙古自治区赤峰市人民武装部，最近抽调85％的干部组成三个工作队，在市委统一领导下，深入城郊、三眼井、美丽河等三个乡，执行工作队任务。在下乡前，他们参加了市委五级干部会议，并以市人民武装部党支部为领导核心，学习了党中央的政策、毛泽东选集第四卷有关文章和解放军报关于当好工作队的社论，进一步提高了政策水平和工作方法。目前，这些人民武装干部正向群众广泛宣传党的政策，掀起大办农业、大办畜牧业的高潮。 （赤峰 张文清）
    沁县人民武装部编写民兵斗争史
    山西沁县人民武装部决定在1961年3月前，编印出一部“沁县民兵斗争史实”。沁县是日本侵略者和阎匪在晋东南盘踞较久的一个县。沁县民兵在党的领导下，和敌人长期斗争，最后终于战胜敌人，获得解放。为了更好地教育青年一代的民兵，县人民武装部计划在编印的“沁县民兵斗争史实”中，收集和整理抗日战争、解放战争和社会主义大跃进中的民兵斗争故事一百余个。目前，他们由于发动了老民兵动手写稿，工作进行得很顺利。   （王蝉）
    组织退休老红军大讲革命传统
    从武汉市团委组织“以革命的名义”报告团以来，很多退休老红军被邀请到工厂、公社、学校和机关，向民兵进行革命传统教育，取得良好效果。湖北军区政治部为了更好地开展这一工作，最近召开了驻汉退休老红军座谈会，作了组织动员工作。到会同志一致认为，把过去革命的艰苦经历告诉青年一代是老一辈的责任和义务。老红军战士、退休干部周业臣说：“我们要把作报告这项工作当成政治任务来完成，要到处讲，不辞劳苦地去讲。”退休老将军史可全，最近作了二十七次报告，走到哪讲到哪，他到天门去了五天，就作了七次报告。 （区 政）
    在民兵中教唱三支歌
    上海市青浦县人民武装部最近积极组织各公社、学校的民兵，教唱三支歌（东方红、三八作风歌、民兵战歌）。他们的要求是：（1）各级民兵干部以身作则，带头唱歌，逐步做到人到哪里，哪里就有歌声。会前会后、饭前饭后都要唱，走路唱，休息唱，歌声不断。（2）组织民兵参加群众性的歌咏活动。在春节前基本学会规定的三支歌。（3）通过唱歌活动，培养一批歌咏积极分子，有条件的单位可以组织歌咏竞赛。 （青浦 刁志浩）
    河北军区电影队深入山区
    河北军区为了配合民兵的政治思想教育，派出了一个电影队，在最近的五十天内，行走九百六十五里，在四个县八个公社的二十六个生产队，向民兵、社员放映了三十六场电影，观众达四万余人。这次的放映活动，主要是深入到偏远的山区，许多民兵看了“万水千山”等影片，进一步树立了艰苦奋斗的思想。电影队在休息时间，还帮助群众担水、扫院子、做饭、修理发电机和收音机等，进一步密切了军民关系。 （胡永林）
〖-ZW/正文〗
