〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南宁上海展开各种活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念金田起义一百一十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南宁上海纪念反日起义活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁12日电 1月11日是太平天国金田起义一百一十周年，广西僮族自治区首府南宁市进行了各种纪念活动。
    1851年1月11日，太平天国在广西金田举行革命起义。这次起义是中国人民在受到外国资本主义侵略以后，第一次爆发的反帝反封建的农民战争。
    昨天，广西僮族自治区博物馆开始展出太平天国时期的文物。在展出的三百多件文物中，有新发现的洪秀全在贵县赐谷村进行革命宣传活动的遗物――石墩，洪秀全在平南花洲聚众誓师时用的八仙桌，以及金田起义时太平军用的旗帜、刀、矛、短火枪、盾牌等。共青团广西僮族自治区委员会和自治区第二图书馆，在10日联合举办了纪念太平天国金田起义一百一十周年报告会，参加报告会的有各界人民一千四百多人。
    据新华社上海12日电 上海史学界在11日集会纪念太平天国金田起义一百一十周年，史学工作者做了有关太平天国革命的学术报告，并举行座谈。
    这两天，上海的解放日报和文汇报分别出了专页，刊载有关纪念太平天国革命的文章。上海图书馆举办了“太平天国起义一百一十周年珍贵文献展览”。展品中有太平天国刻印的“幼学诗”、“旧遗诏圣书”和太平天国的文告等原件，还有当时记述太平天国史事的稿本、日记、信札等正反面资料。
〖-ZW/正文〗
