〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有党的关怀有各地支援大家齐心协力没有克服不了的困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辛店生产队生产度荒成绩显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南12日电 山东省去年遭受严重水灾的博兴县通滨人民公社辛店生产队，生产度荒已取得显著成绩。全队在受灾后，经过及时排涝抢救、抢种，不仅收获了一部分粮食，而且还收获萝卜、蔬菜等十六万多斤，结合收秋，平均每户拾柴二千七百多斤，所收饲草不仅解决了本队缺草问题，还支援兄弟社队十二万多斤。进行的十六种副业生产，已收入八千六百多元，并且适时完成了一千一百亩冬小麦的播种任务。目前，这个生产队正为麦田追肥、运肥、检修各种农具，为春耕生产做好准备。
    1960年7月，正当大秋作物生长旺盛的时候，突然遭受了几十年未有过的暴雨袭击，全队的三千五百亩秋收作物全部被淹，其中绝大部分无收。在这严重困难的时候，党支部立即召开会议研究灾情和战胜灾害的办法，积极领导群众挖沟排涝抢救被淹作物。经过全体干部和广大社员近十天的顽强斗争，排出了一切可以排出的积水，抢救出六百多亩粮食作物和棉花。党支部还发动群众，抓紧时机抢种秋菜，广找生产度荒门路。湿地进不去，他们就组织劳力到山上开荒抢种。工具不足，他们除采取歇人不歇工具的办法外，又建立起一个烘炉修制农具。菜种不足，根据等价交换的原则，小队与小队之间，主动进行调剂；社员们也纷纷把家里多余的种子卖给生产队，使三百多亩菜地的种子很快得到解决。秋后，生产队又及时组织群众大搞副业生产。
    在生产度荒工作中，公社和大队都及时派来了干部，调来了一些粮食、种子、煤炭，发放了救济款，鼓舞了社员们生产抗灾的信心。许多社员都说：“在旧社会受了灾，是自己跌倒自己爬，没人管，没人问；现在受了灾，有党的关怀，有各地的支援，只要大家齐心协力开展生产自救运动，就没有克服不了的困难。”
    这个生产队为争取今年农业有较好的收成，目前王根据劳逸结合的精神，进一步安排了生产，现在全队除冬耕地三百二十多亩外，还大搞积肥，已把二十万斤肥料运到地头，以备开春给小麦追肥使用。
〖-ZW/正文〗
