〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗养成自觉爱护武器的习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连施工中枪支完好无损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奕/能淦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/爱护武器教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某施工部队机枪连，在繁忙的作业中，不仅对施工器材爱护得很好，而且对武器也象爱护自己的眼睛一样。一年多来，全连武器无丢失、无损坏、无锈蚀。
    机枪连党支部特别重视爱护武器的活的思想教育，及时发现问题及时解决。有一次检查武器，发现三排有两发子弹有生锈的迹象。他们就组织座谈，个别同志认为：施工这样忙，擦试武器简单点也可以。支部认为这种错误思想是危险的。因此，他们又组织大家学习了林彪元帅关于人和武器关系的指示，认识到主要因素是人，但也必须爱护好每件武器，只有这样才能保卫好祖国。从而克服了模糊认识，提高了思想觉悟，加强了爱护武器的责任感。
    由于党支部抓紧了活的思想教育，并结合检查评比，及时宣扬好人好事，立标兵等活动，使全连同志养成了自觉爱护武器的习惯。他们认真地贯彻执行武器保管的各项制度。虽然施工任务紧，副业生产忙，但是，他们擦试武器从不放松。有些同志下班晚了，就点着灯擦枪。新战士贡伯熙站岗回来，也要擦擦枪才睡觉。平时，他们还互相督促、检查和帮助。指导员朱邦才除以身作则擦好自己的枪以外，还经常到各班、排检查和指导擦枪工作。有的同志因事外出，大家就主动替他们擦枪。 （黄奕、能淦）
〖-ZW/正文〗
