〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两忆三查快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪涛马达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两忆三查快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查/快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵积极加强领导
    装甲兵领导机关积极加强对两忆三查教育的领导。各级党委书记亲自挂帅，许多领导同志带领工作组下到基层，帮助尚未开始的单位进行准备工作；帮助已经开始的单位，根据总政治部最近的指示精神，重新调整部署；对于已经搞完但是搞得不够深透的单位进行了补课。以培养连排干部为主的学校，也普遍开始了两忆三查教育。 （马 达）
    电影组纷纷下连配合教育
    沈阳部队电影工作站，挑选和剪辑了一批影片，制做了许多幻灯图片，随同领导机关派出的工作组下连，紧密配合两忆三查教育开展工作。电影工作站的同志们在连队放映了“白毛女”等影片和“美帝侵略史”等漫画幻灯，教唱和演唱了“谁养活谁”“革命军人不忘本”等短小歌曲和小型节目。部队领导机关推广这一经验后，全部队已有二百四十八个电影组投入两忆三查教育运动中。
    请社员参加忆苦
    九七八九部队为了丰富忆苦教育内容，从当地公社请了几位在旧社会受苦很深的社员来忆苦。社员们用亲身的遭遇，向战士们控拆了地主、国民党反动派、帝国主义的滔天罪行，更进一步激起了战士们对反动阶级的仇恨心。 （洪 涛）
    家属忆苦效果好
    某团二营的干部家属们参加了连队的忆苦大会，激发了阶级仇恨心，主动要求参加这次教育。干部们也纷纷请求让自己的家属参加。团党委大力支持这一要求，派出组织助理员帮助她们进行忆苦。经过教育，家属们提高了阶级觉悟，增强了劳动观念，进一步树立起勤俭持家艰苦奋斗的思想，许多家属向团党委写了保证书，并向自己的爱人挑战。
    汇编“血泪史”留作活教材
    零一二七部队运输连把全连人员在旧社会的惨痛遭遇，汇集编成一部“血泪史”，存放在俱乐部里供同志们随时阅读，并用这部活教材教育新入伍的战士，使大家永远记住过去劳动人民在三大敌人压榨下所受的苦难，激发大家更加热爱三面红旗保卫今天的幸福。
〖-ZW/正文〗
