〖ZQ/总期〗1398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点抓住关键大力改进教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2978部队训练进度快质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军计划处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事文训练制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2978部队在飞行训练中认真贯彻了少而精的原则，提高了训练质量，缩短了训练时间。
    去年，这个部队本着提高质量，加快速度的精神，一直注意了抓重点课目。在安排训练计划时，把可以提前的课目提前，把次要一些的课目放后。如在新飞行员过技术关这一阶段中，就着重进行昼间简单气象条件下的飞行，重点是驾驶技术，使新飞行员用过去三分之二的时间，就掌握了双机编队、单机攻击和双机航行等课目，进入仪表训练，打下了良好的技术基础。在整个技术训练阶段中，他们又分为六个小阶段，每个阶段又各有其重点，重点之间又是互相衔接的，突破了上一个重点，就为突破下一个重点打下了基础。这样，一环扣一环，环环有重点，使训练收到了良好的效果。为了使计划因人制宜，体现重点课目多搞，一般课目少搞的精神，他们根据训练目的和飞行员的不同水平，确定不同的重点。同时，不论是年度计划阶段和月份计划都做到了重点突出，尽量做到一个阶段（月）有一个重点。如出现两个重点时，就把阶段（月）划为几个小段，一个小段一个重点。这样，就便于集中力量逐个打歼灭战。
    在飞行训练中，他们还注意了抓关键问题，要求飞行员把关键课目，学深学透。如在组织老飞行员进行夜航训练时，由于紧紧抓住了关键课目――仪表训练，因而几个较老的大队在很短时间内就完成了任务，成绩很好。在组织战术训练中，也由于抓住了指挥、空战技能和首次攻击命中等关键课目，收到了良好的效果。
    全军第八次院校工作会议之后，他们又深入学习了林彪元帅的指示，细致讨论了如何在飞行训练中进一步贯彻少而精的原则。大家一致认为：在飞行训练中贯彻少而精的原则，不仅要精简训练内容，突出重点，还要改进训练方法，提高教学质量。因此，他们对训练方法进行了相应的改革。在组织方法上主要采取集中教员、专机和教练机以及集中利用天气条件等方法，对重点单位、重点课目和重点个人进行各个突破。在教学方法上主要贯彻精讲多练的原则。在这一思想指导下，把过去半天准备一天飞行的方法，改为以一天时间进行地面准备，增加讲解航空理论、地面练习、互相研究和徒步表演的时间，达到精讲多练。同时他们还改变了过去一个飞行日不同练习过多而分散精力的做法，使每个飞行员每个飞行日不超过两个练习，整个大队不超过三个练习，保证了在地面能有充裕的时间做好飞行前的准备和飞行后的讲评，集中精力，搞深搞透。另外，他们还采取了平行训练和直线训练相结合的方法，新飞行员批与批之间采取平行训练，一批先进入仪表，另一批先进入空战；对飞行员个人来说，就采取直线训练的方法，基本掌握一个新课目后，再进入另一个课目的训练。这种“集中兵力突破一点”的方法，不仅打好了基础，加快了速度，而且提高了质量。 （空训计划处）
〖-ZW/正文〗
