〖ZQ/总期〗11952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台北男女篮出场女败男胜朝鲜男女队迎战双双败北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盼盼看球记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼盼这几天连续作战，特累，本想在家里调整调整，一看赛程表，下午的两场比赛台湾同胞的男女篮都出场。盼盼毅然决定去为台湾同胞加加油，毕竟是血肉相联嘛。
    第一场是中国台北女队对南朝鲜女队。两队实力相差明显。南朝鲜队一路领先，盼盼尽管喊哑嗓子，也不中用，最后台北队以58比78告负。
    男篮比赛是台北队对伊朗队。比赛一开始，人高马大的伊朗队便频频得手，才五六分钟工夫，伊朗队便以18比6领先。盼盼一看，形势似乎又是一边倒。再眼睁睁地看着台北男队输给对手，盼盼觉得有点于心不忍。
    正在这时，台北队似有仙人指道，逐步适应了对方的打法，三分球频频得手，反以26比23领先。看台上的观众情绪顿时高涨起来。接下来，中国台北队一路领先，以77比66取胜。
    下午比赛结束，盼盼觉得不枉此行。晚上又有两场球，恰好，朝鲜男女篮也双双出场。颇有男子汉气魄的盼盼决心再累也要把球看完。
    看完晚上的两场比赛，真有“世界真奇妙”的感觉。朝鲜女队有实力，有高度，可战术似乎不对头，被日本女队牵着走。日本女队用小、快、灵，治朝鲜队的高。两队比分交错上升，打得煞是紧张激烈。最后20秒，朝鲜队领先2分，关键时刻日本队手不软，大胆投了一个3分球。最后以79比78取胜。
    最后一场比赛是朝鲜男队对菲律宾男队。本来盼盼想好好领略一下有“神秘之旅”之称的菲律宾队。可惜，菲律宾队没遇到强手，以98∶82胜朝鲜队，未露出“真人”面目。（老记）
〖-ZW/正文〗
