〖ZQ/总期〗11952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏举行盛大招待会庆祝中华人民共和国成立四十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义中国前途光明充满希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆万里李先念乔石姚依林宋平李瑞环和西哈努克等贵宾出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆41周年招待会/人民大会堂RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家领导人、各界人士和来自世界各国和各地区的贵宾共1100多人出席招持会，共同庆祝中国人民的光辉节日。
    李鹏总理在招待会上讲话说，中国人民是勤劳、勇敢、智慧的人民，中国共产党是伟大、光荣、正确的党，我们完全有能力把自己的事情办好，社会主义中国前途光明，充满了无限的希望。
    当江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、李先念、乔石、姚依林、宋平、李瑞环等同志与柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人等贵宾一起来到宴会大厅时，全场响起长时间热烈掌声。
    今晚，宴会大厅里灯火辉煌，主席台帷幕上挂着巨大的国徽，两旁是十面鲜艳的红旗，主席台周围摆放着鲜花和松柏盆景。大厅里回荡着欢快的乐曲声。出席招待会的各界人士笑逐颜开。整个大厅里洋溢着一片喜庆气氛。
    招待会开始，军乐队高奏中华人民共和国国歌。
    接着，李鹏总理发表讲话。他首先代表中共中央和国务院，向在全国各条战线上辛勤劳动的广大工人、农民、知识分子、干部、人民解放军、公安干警和武警指战员，向全国各族人民和一切爱国人士，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，致以节日祝贺和亲切问候。他代表中国政府和人民，向出席招待会的各国来宾和驻华使节表示热烈欢迎，向所有关心和支持我国社会主义现代化建设事业的国际友人表示衷心感谢。（全文另发）
    李鹏总理的讲话不时为热烈掌声打断。
    李鹏讲话后，党和国家领导人向中外来宾祝酒，同他们亲切交谈。招待会自始至终洋溢着团结、友好的热烈气氛。
    在主宾席上就坐的还有田纪云、李铁映、李锡铭、杨汝岱、吴学谦、秦基伟、丁关根、薄一波、刘华清、杨白冰、姬鹏飞、阿沛・阿旺晋美、严济慈、叶飞、费孝通、孙起孟、宋健、邹家华、李贵鲜、陈希同、陈俊生、王任重、洪学智、王光英、程思远、卢嘉锡、侯镜如等同志。
    应邀出席招待会的外宾有正在北京访问的部分外宾，华侨和港澳台同胞的代表，各国驻华使节，欧共体委员会驻华代表团团长，联合国系统组织驻华代表，参加亚运会的各国和各地区代表团团长、国际和亚洲体育界著名人士，亚奥理事会成员国和地区的记者团代表，帮助中国建设的外国专家代表，各国驻京记者代表等。
    出席招待会的还有中央党政军领导机关、全国工青妇组织、各民主党派中央、无党派、对外友协、外交学会、北京市、第十一届亚运会组委会的负责人或代表。
    9月30日，国务院总理李鹏在北京人民大会堂举行招待会，庆祝中华人民共和国成立41周年。
    新华社记者 王敬德摄
〖-ZW/正文〗
