〖ZQ/总期〗11952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部召开优秀基层干部和学雷锋积极分子代表座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对面倾听意见心贴心共商大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰迟浩田赵南起等出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/学雷锋活动/三总部RW：杨白冰/迟浩田/赵南起〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰，军委委员、总参谋长迟浩田，军委委员、总后勤部部长赵南起，分别参加了座谈会。杨秘书长再一次代表军委和三总部领导，向长年累月默默无闻战斗在基层并为基层建设作出贡献的同志们，表示亲切的慰问和崇高的敬意。杨秘书长在座谈中，不时询问、插话。杨秘书长强调说：军队的基础在连队，要把军队建设搞好，提高部队战斗力，就非把基层建设搞好不可。基层工作来不得半点虚假，就是要扎扎实实一步一个脚印地做好工作。杨秘书长说：部队建设和基层建设，不要再搞什么花花点子和新的口号，就是要把军委和三总部颁发的《纲要》、《纪要》、三大条令等几本“经”念好，认认真真贯彻落实好。杨秘书长还说：现在基层还存在许多困难，这些问题只能逐步解决。
    参加座谈的代表们，对三总部领导和机关这么诚心诚意地倾听来自第一线同志的意见和建议，感慨不已，纷纷表示：领导这么关心了解基层，把基层放在心中，我们没有任何理由不把基层建设搞好。李润虎、贾俊清等30多位代表在发言中充分肯定了近些年来，在军委总部的关心下，基层建设取得的喜人形势。同时，就基层建设中的一些问题，提出了意见和建议。
    参加今天座谈会的三总部领导有：徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗、周文元、于永波、李继耐、周克玉、李九龙、张彬、李伦、许胜。
    武警部队总部领导和一些机关干部，今天也同35名优秀基层干部和学雷锋积极分子代表举行了座谈。
〖-ZW/正文〗
