〖ZQ/总期〗11952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会――世锦赛――奥运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国神枪手三点一线瞄准世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一结果基本上没有改变亚洲射坛的原有格局：中国、朝鲜、南朝鲜和日本4强相争的态势依然存在，只是2/3的金牌被中国队卷走的事实，进一步巩固和加强了中国人在这个领域的领先地位。
    除金牌外，中国队还夺得14枚银牌和7枚铜牌，总计48枚奖牌。
    如此大面积的丰收，使中国射击队和一切关心射击队的人士大大舒了一口气。9个多月前，行伍出身的中国射击队总教练赵国瑞，曾当面向国防部长、中国射击协会名誉主席秦基伟上将立下“军令状”：坚决夺回亚运会射击比赛的半数金牌！今天，中国射击健儿不仅履行了诺言，而且超额完成了任务。
    赵国瑞今天在兴奋之际又流露出某种隐忧。“同汉城奥运会相比，中国射击队有进步，主要是心理状态比那时好，但是在技术上，我们还没有太大的突破。表现在尖子不尖，能够在世界大赛中夺取个人冠军的把握性不大，因而在世界上排名还比较靠后。”
    从本届亚运会也可以看出，中国队在移动靶、女子手枪、男子手枪慢射、气手枪、女子飞碟等项目上得金牌最多，其成绩也具备了世界水平。尽管朝鲜、南朝鲜和日本的射手们仍然时时威胁着中国的亚洲盟主地位，但是，已经蝉联3届亚运会射击金牌第一的中国队，显然应该把自己的目标定得更高更远，到世界射坛的大舞台上去扩展自己的竞争力。
〖-ZW/正文〗
