〖ZQ/总期〗11952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆抒怀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的国庆，显得比往年更“长”一些，因为和亚运、中秋结伴而来，三喜临门，所以感觉更加灿烂，辉煌，祥和。明月年年有，今年最难忘。
    亚运会上，金风第一枝，是邢芬夺得的第一块金牌。她是怎样苦练的？日举万斤！（实际是一万公斤）正是有了这长年累月，日举万斤的毅力、气概、劳累、心血，才有这不负国家重托的成就。其实又何止邢芬！亚运会的建设者，体坛上拼搏的健儿们，和一切为国家为民族作出贡献的中华志士，谁不都在默默地日举万斤。我想，这就是我们民族的精神。哪怕手脱了皮，脚肿起泡，汗流成串，甚至流出点血，仍然咬紧牙关，挺直脊梁，不声不响地每天举它一万斤！把祖国交给我们的担子，奋力地更高地举起来。
    逢盛世庆佳节，中华儿女，日举万斤，社会主义日新月异。
    阎肃（阎肃，空政歌舞团一级编导、中国剧协理事、全国星光杯优秀撰稿人）
    擎炬飞驰疾转京 兼程照彻五更星
    都城一片狮龙舞 圣火光腾万里营
    李铎（李铎，军事博物馆研究员、中国书法家协会理事）
    我叫小米粒，是广州军区战士杂技团的一名战士。1987年，我被招进战士杂技团，叔叔阿姨们教我练杂技，很快学会了“柔术转毯”。今年1月，我参加了法国第四届未来杂技比赛，我表演的“柔术转毯”得了法兰西共和国总统奖杯。回国后，又和团里的叔叔阿姨到香港表演。在香港，经常有人问我：“小米粒，留在香港好不好呵？”我才不干呢！7月底，我和阿姨到北京参加“八一联欢晚会”，江泽民爷爷和李鹏爷爷还和我照了相呢。3年，我得了2块奖牌。今年我满8岁了。团里为我请了丁老师，教我学拼音、练字、算算术，现在学完了第一册，考试打了百分。我现在天天练10个小时的功，阿姨正在教我新节目，叫“单手顶转三毯”，还有“钻桶”。我要好好练功，等我长大了，还要更多更多地为祖国妈妈拿奖杯。
    小米粒（小米粒，广州军区战士杂技团演员、法国第四届未来杂技比赛法兰西共和国总统奖获得者）
    一个演员的艺术生命在舞台。失去了舞台也就失去了自己的艺术生命。
    多年来，我常常揣摸：自己在舞台上应该树立一个什么样的形象？改革开放以来，我国的音乐舞台五花八门，洋的、土的，高雅的、通俗的……各种各样的流派、唱法充斥舞台。跟着别人走，重复别人，摹仿别人，甚至迎合某种低层次的欣赏心理而去搞那些酒吧文化是没有出息的。我是一个部队演员，部队多年的教育和部队老文艺工作者对我的耳提面命，使我深深地感觉到，要走一条既受广大观众喜爱，又不失高雅、端庄，既不同于前人、洋人又不同于今人的富有民族特色的艺术道路。不管是西北风还是东北风、东南风，不管是邓丽君还是费翔、苏芮，我还是我。我要执着地、至死不渝地寻找适合我自己又能被更多人接受的艺术道路。
    我感谢广大观众，特别是部队指战员对我多年来的热情支持。我将忠实地、永远拜观众为师，当观众的学生，在人生舞台上树立一个从外部形象到精神世界都统一、完美的形象。
    毛阿敏（毛阿敏，总政歌舞团演员、南斯拉夫国际流行歌曲比赛三等奖获得者）
    今年除夕，是在花花绿绿的新加坡渡过的。那里富，夜夜有觥筹交错的应酬。可不知为何，我却夜夜想起家乡的月光。于是，一双黑布鞋，日日穿在脚上。5月，在朝鲜的三八线，望着那长长的铁丝网，心头却涌起那湾海峡的绵长的波浪。早春的时候，去西藏，高原反应弄得我头痛欲裂，直至住院输液。可一旦面对着那些远离父母，充满稚气的战士，又油然生起几多柔情，几多庄严。于是，疲惫的歌喉里不再缺氧。7月流火在新疆，走遍了天山南北，目睹了边防战友默默地把青春写在茫茫戈壁中，巍巍大山上。于是，我再一次读懂了什么叫奉献。
    我把这许多都装进了行囊，带着它上海南，走西沙，赴东北大地，下四川平原……
    赤子的一腔爱国情，尽洒在不知不觉的一举一动中。
    郁钧剑（郁钧剑，总政歌舞团一级演员、全国金星金曲评选的十大金星之一）
    作为一个相声演员，最大的希望莫过于听到观众的笑声了。笑声，意味着观众对演员的褒扬；笑声，意味着演员的劳动获得了成果。
    在举国欢庆的大喜日子里，我只想用自己的节目，多给观众带去一点笑料，多引发一些笑声。这几年，我随文艺团体走南闯北，参加了许多演出，也接触了不少军营里的朋友。我的直觉告诉我，军营里不能没有笑声，年轻的朋友需要笑声。健康、活泼的曲艺节目，能给军营带来朝气蓬勃的生气，能给指战员带来身心的愉快。我爱好相声，我要不断地用相声来沟通观众及广大指战员的心灵。我不能躺在《冒号》、《巧立名目》、《训夫》这些老节目上，我还要创作出更多更新颖，更有思想内涵的节目来，繁荣和丰富我国的曲艺舞台。
    牛群（牛群，北京军区一级演员、全国著名相声演员）
〖-ZW/正文〗
