〖ZQ/总期〗11952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猎猎国旗壮国魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜艳的五星红旗，在亚运会赛场猎猎飘舞，在赛场领奖台上空频频升起……目睹此情此景，一种自豪、神圣、奋发的情感油然而生。
    今年10月1日是《中华人民共和国国旗法》开始实施的日子。如果把亚运会比作一个“大课堂”，那么正是它适时地为我们上了一堂生动的国旗教育课。笔者了解到这样一些感人的细节；中国运动员获得首枚金牌时升挂的国旗，是北京实验小学等学校的“红领巾”们节约一枚枚硬币、一张张角票积攒起来，精心制成献给亚运会的41面国旗中的一面；亚运村的一位升旗小姐，为了升好第一住户的五星红旗，顶风冒雨苦练体形、体态，并亲手设计了与国旗一色的旗袍；有的啦啦队还组合成国旗图案，为运动员加油……这些不都反映了国旗在我国人民心目中的位置吗？
    国旗壮国魂，振国威。五星红旗从诞生那天起，就是鼓舞全国各族人民为祖国强大而奋斗的巨大精神动力。在赛场上，运动员从观众席的国旗挥舞中，汲取战胜对手的力量；观众从奏国歌的仪式中，也切实感受到作为中国人的骄傲和自豪。
    热爱国旗，捍卫国旗，为国旗增辉，已成为爱国主义精神的重要组成部分。将11亿人民的智慧和力量凝聚在五星红旗之下，必能实现民族的新腾飞。
〖-ZW/正文〗
