〖ZQ/总期〗11952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男队轻取对手女队苦战过关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我健儿羽球团体双夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继练李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届/羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赢了。中国羽毛球女队以4∶1战胜印度尼西亚队，蝉联亚运会女子团体冠军。然而，就在1分钟前，还不敢说冠军归谁。
    “这的确是一场世界高水平的比赛。”中国教练陈福寿压抑不住激动的心情说：“印度尼西亚队打得太出色了，已经把我们逼到了失败的边缘。”
    今天女团决赛的高潮是从第三、第四局的两盘双打掀起的。前两局，唐九红和黄华分别以2∶0战胜印度尼西亚队的王莲香和米娜蒂，中国队获胜似乎已成定局。谁知关键的第三局，风云突变，印度尼西亚队的一对双打选手，在先输一盘的情况下，连胜两盘，为印度尼西亚队燃起了希望之光。第四局，中国队关渭贞、农群华出场，首局便以12∶15输了。比赛达到白热化，经过近1小时拚杀，中国队才险胜。
    赛后双方教练谈了自己的感想。陈福寿说：“由于关渭贞和农群华是今年7月才组对，没参加过大赛，在配合上还有漏洞，但她俩关键时刻顶住了。”
    印度尼西亚队教练粱秋霞说：“中国队整体实力超过我们，我们只有在下面的单项比赛中争取冠军了。”
    与女队相比，中国男队今晚以5∶0轻取马来西亚队，赢得有些出人意料。亚运羽坛赛前战云弥漫，印尼队、马来西亚队、南朝鲜队的实力都非同一般。中国男队为此作了较长时间的准备，主要是瞄准印尼队。
    但是，事情往往不以人的意志为转移，印尼队重蹈在世锦赛意外负于马来西亚队的旧辙，于昨晚以4∶5负于马来西亚队。印、马大战历时6小时15分，实属罕见。虽说马队险胜，但也埋下了今晚失败的隐患。马来西亚队以疲惫之师迎战士气高昂的中国队，显然力不从心。
    中国男队轻取马来西亚队，并非实力明显高于对手。用总教练王文教的话说：“要不是马来西亚队被印尼队拖乏了，中国队的前景还真不好说。”当然，中国队轻松取胜，除了这一因素外，还取决于自身的优势。首先主力队员经验丰富，技术全面，很少出现失误。其次是充满自信，势在必夺，无论从气势上还是在精神上都压倒了对手。
    （本报记者 孙继炼、李吟）
    （本报北京9月30日讯）
〖-ZW/正文〗
