〖ZQ/总期〗11952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四大球赛高潮迭起中国健儿破关晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女足比赛，6支劲旅已赛完四轮，中国、朝鲜和中国台北队积分暂时领先，冠军将在这三支队中产生。中国队以1比0战胜了朝鲜队，中国队同中国台北队的比赛将有可能是冠军争夺战。
    男篮八强已经产生，中国、阿联酋、朝鲜、菲律宾队为一组，南朝鲜、日本、伊朗、中国台北队为另一组，以小组循环赛争夺前四名的席位。中国、菲律宾队和日本、中国台北队已各胜一场。女篮的比赛以循环方式进行，中国队和南朝鲜队目前保持不败。排球比赛，男子排球，中国和南朝鲜队在各自小组中积分最高，日本、巴基斯坦和朝鲜队，都有可能进入小组前两名。女子排球采用大循环式赛，目前中国队和南朝鲜队积分暂时领先。
    至于手球比赛，中国和南朝鲜两女队，在实力上高出其他各队，如不出意外，冠军将在这两队中产生。
〖-ZW/正文〗
