〖ZQ/总期〗11952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏着祖国大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记赵友凤夺取女子马拉松金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵友凤的名字，9月30日在北京观众中广为传颂。为了参加赛场最大、观众最多的马拉松比赛，留学在日本的赵友凤中断了课程，飞回祖国。今天，她终于将亚运会女子纪录提高了7分44秒。
    大会提供的运动员传略中，列下了赵友凤如下情况：中国南京体院学生，1986年赴日本国立爱知教育大学深造，在竹内伸也教授指导下进行马拉松训练，1988年3月以来，在日本几次创亚洲马拉松最好成绩。今天，赵友凤以2小时35分19秒的成绩刷新亚运会纪录，戴着五彩花环站在人们面前，她笑了。这是她第一次在祖国的国土上，创造这么好的成绩。
    马拉松比赛，是典型的耐力和意志力的较量。而赵友凤又是在有伤的情况下，去争夺这枚沉甸甸的金牌的。她的脚部早已有伤，膝部今年6月又因碰撞受伤，甚至因此停了一段训练。赛后她说，刚一起跑，她就感到脚在隐隐作痛，但咬着牙坚持跑在第一方阵中。25公里后，受伤的左膝伤疼也发作了。迎面吹来的风，每秒3米，有时达四到五级。参赛的几位姑娘都不愿领跑，但又不愿被拉开。赵友凤在25公里到35公里间，一度落到了第4位，这里有战术意图，也有伤疼的缠扰。35公里过去了，她加快了步伐，终于在上万观众的助威声中，第一个到达终点。
    领奖台上，这位江苏姑娘手举鲜花，微笑着向观众致意，笑得那么甜美。
〖-ZW/正文〗
