〖ZQ/总期〗11952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了亚运村的美好夜晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵王振凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺战士心向亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月25日至27日，亚运村边的北京剧场，连续举办“亚运村之夜”文艺晚会，使亚运村请来的各国客人，在紧张的赛事间隙度过了三个美好的夜晚。
    8月初，为亚运村举办文艺晚会的任务交给了北京军区战友文工团。军区政委张工中将指示：“全力以赴，搞好这台晚会。”政治部副主任任风杰蹲在文卫团坐镇指挥，紧急动员300多名同志牺牲一切假日，进行超负荷的突击排练，终于在短时间内推出了一台富有民族特色的节目。
    为了亚运村这美好的三个夜晚，文艺工作者付出了巨大劳动，熬过了艰辛的日日夜夜。艺术总指导唐江身患严重的糖尿病，仍象当年指挥排练《长征组歌》那样，坚持通宵达旦地与大家一块设计、排练、修改。他的心愿是：“只要这台晚会成功，自己累得住医院也值得！”京剧团王政委兜里揣着免职命令，带领40名武打演员，苦练晚会开场戏《天神水斗》。酷暑天本是京剧的“封箱日”，武打演员内穿小棉袄，外套大靠，一场打斗下来，小棉袄能拧出几把水。刘团长亲自上阵演水族，与小伙子们一起跌打翻滚。正式演出中，这个节目虽然只有12分钟，却展现了京剧武生的各种行当、脸谱，别开生面，热闹非常，赢得了热烈掌声。
    歌舞团任务最重，编导、演员少，采取四班制轮番排练，在20多天内，编导出了5组新舞蹈，3组歌曲演唱、1组民族器乐合奏。舞蹈中有江南水乡风情的《采莲女》，有北国风光的《沙漠绿洲》，有古典雅致的《云岗梦》，有欢腾热烈的歌舞《亚运村之夜》。歌唱演员力求把古老的民歌唱出新风味，一叫嗓便博得满堂彩。
    为了这台晚会，兄弟文工团也给予了大力支援。南京军区前线歌舞团派来了著名评弹女演员程桂兰，她的女高音独唱《姑苏风光》一曲终了，满座叫绝；沈阳军区前进文工团的著名“说书人”王刚，被聘为节目主持人之一，他用英语报幕，幽默诙谐，海政歌舞团派来著名古彩戏法表演艺术家杨宝林，不时地从大袍下变出一个个鱼缸，博得了观众一阵阵惊叹和欢笑；内蒙古军区文工团选派蒙族独舞演员荣毅婕，表演那达幕盛会上喜庆盛晏的《筷子舞》，还派出业务团长、蒙族编导杨大宝亲自辅导排练。他们认真排练，一丝不苟，不取分文报酬，不计个人得失，受到内外上下一致好评。
    晚会主办单位负责人称赞说：“还是解放军作风过硬，短时间就拿出了这么多精采节目，为亚运会作出了无私奉献！”
〖-ZW/正文〗
