〖ZQ/总期〗11952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月份上映新影片简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月份，全国将上映国产新故事影片8部，合拍片1部，外国影片6部。
    峨影厂摄制的《南行记》根据艾芜同名小说改编。影片通过20年代一个浪迹西南边陲荒山大岭中的青年知识分子的奇特遭遇，真实地展现了社会最底层人民的悲惨命运。同时揭示了他们百折不挠的斗争精神与超脱于苦难的劳动者的精神风貌。潇湘厂摄制的《血誓》叙述的是抗日战争时期著名抗日名将张自忠部下某团长，以抗日为重，不徇私情，大义灭亲，以血的誓言和行动与疯狂进攻的日寇血战到底的故事，潇湘厂摄制的另一部《雄魂》讲的是“九・一八”事变以后，东北军中两名有着世仇的团长，在民族大义的感召下，化敌为友，团结一致，抗击日寇的历程。
    加拿大天艺集团、香港嘉民娱乐有限公司、中国电影合作制片公司联合摄制的《古今大战秦俑情》叙述的是时隔三千年，几经人世轮回，一对忠贞情侣的奇缘。影片由香港导演程小东执导，男女主角由张艺谋、巩俐饰演。珠江厂摄制的《天皇巨星》是一部轻喜剧歌舞片。描写的是两位青年业余歌手由隔膜到理解、帮助，最后发展成为爱慕的曲折过程。折射出当代青年对事业、生活、爱情的向往与追求。
    北影厂摄制的喜剧片《荒唐事件》，借市长偶患“阑尾炎”住院所招来的探视潮、送礼潮，以辛辣的笔调，抨击了不正之风，反映了人民的心愿。青年厂摄制的《想入非非》是一部“阿满”系列片之一，塑造了一个惊世骇俗，善良憨厚的由修脚工到“陪酒专员”的阿满形象。北影厂摄制的《神秘失踪的船》是一部惊险片，讲的是解放战争时期，我解放军在东海上与国民党争夺一批战地急需药品，终获胜利的故事。长影厂摄制的《猛警神探》是一部描写我公安局刑警与香港私人侦探协力侦破一起香港黑帮杀手的凶杀案的惊险经历。
    本月上映的外国影片有西德影片《莉莉・玛莲》，叙述第二次世界大战期间一位德国女歌手因门第观念的阻碍所遭遇的一场爱情悲剧。美国影片《截击偷天人》，描绘第二次世界大战结束后一位具有正义感的飞行员与邪恶之徒作斗争，粉碎他企图将外星人留在地球上的一块神力无边的石板窃为己有的传奇幻想故事。美国片《疯狂的决斗》叙述某公司职员以勇敢与智慧战胜无缘无故加害于他的歹徒的故事。印度影片《超级舞星》描述了一位超级舞星在父母遭受当地恶势力残害后，奋发努力，一举成名的非凡经历。保加利亚影片《无事生非》是一部喜剧片，描写由于夫妻间的互不信任导致的一场令人啼笑皆非的事件，捷克影片《梦游外星》是一部儿童幻想片。讲的是三个孩子偶登外星人的飞船，到达另一个生态环境悉遭破坏的世界的所见所闻。（柏青）
〖-ZW/正文〗
