〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵党代大会装甲兵院校政工会议认真研究贯彻四个第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强机关院校政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈为松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关院校政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近召开的炮兵首届党代表大会，深入讨论了怎样贯彻全军政治工作会议精神，使四个第一进一步在机关、院校工作中落实，更好地发挥政治思想工作威力的问题。
    会议认为，在一切工作中以毛泽东思想为指针，坚持四个第一，用毛泽东思想观察和解决现实生活中的各种问题，对于搞好炮兵建设具有特殊重大的意义。为了适应更快更好地加强炮兵建设的需要，在炮兵机关、院校中自然需要强调专业，鼓励大家搞好专业；但是要搞好专业，首先必须搞好政治思想工作，使全体人员正确认识搞好专业的目的、意义，正确掌握党的方针政策，使红与专密切结合，这样才能调动广大群众搞好专业的积极性和创造性，从而加强炮兵的建设。会议指出，青年知识分子在未能正确处理红与专关系之前，往往自觉或不自觉地把政治和技术对立起来。当强调政治的时候，就容易忽视专业技术，或不敢钻研专业技术，怕人家说政治不挂帅；当强调专业技术的时候，又容易忽视政治，不愿意参加必要的政治活动和政治学习。因此，在一些知识分子比较集中的单位，除了要注意反复讲清红与专、政治与技术的辩证关系以外，必须认真地做好知识分子的思想改造工作。要从阶级教育入手，加强无产阶级革命人生观和世界观的教育，树立终身为国防事业服务的思想，解决他们为谁革命，怎样革命等一系列带共性的问题。解决这些问题，平时主要是从思想意识和思想作风方面暴露出来的问题抓起，不断帮助他们从政治上、思想上逐步改造自己。
    会议强调，要更好地贯彻四个第一，必须扎扎实实地搞好经常性的政治思想工作，把政治思想工作渗透到各项业务中去。经验证明，凡是这样做了的单位，人的思想就过得硬，经受得住考验，任务也完成得比较顺利。以某炮校四中队为例，有些学员家在重灾区。由于领导上不断了解和分析学员的思想情况，有步骤地把政治思想工作做在前面，并且反复进行，逐步提高，因而全中队学员思想稳定，情绪饱满，完成任务好，年终被评为四好中队。院校主要对象是学员，经常中心工作是教学。这就要求既要抓好时事政策、政治理论等思想教育，又要抓好教学过程中的政治思想工作。
    教学中的政治思想工作，应该抓哪些问题，从何入手？会议指出，首先要从抓教学思想入手，主要是抓以毛泽东思想为指针的教学方针和少而精、短而少的教学原则的宣传贯彻，树立正确的教学指导思想。其次，抓好活的思想教育，提高教员的积极性和学员的学习情绪，促使大家不畏艰难、满怀信心地搞好工作和学习，完成教学任务。再次是抓好作风的培养。教学的过程，也就是培养作风的过程。要在教学中有意识地锻炼和养成三八作风。另外，就是要抓好群众路线的贯彻。要根据教学工作的特点，发扬教学民主，搞好在党支部统一领导下的领导、教员、学员三结合，及时调整相互关系，不断巩固和加强团结。总之，政治工作在教学中的任务，就是要使全体教学人员具有明确的教学目的、正确的教学观点、端正的教学态度、优良的教学作风，从而达到提高教学质量的目的。
    会议号召所属单位全体人员，要认真学习雷锋的事迹，边学边做，经常以雷锋为镜子对照检查自己，不断锻炼提高，争取人人成为雷锋式的好战士。在宣传学习雷锋的同时，要注意结合宣传本单位的好人好事，掌握运用活人活事进行活的教育的领导方法。
    这次大会还根据军委和林彪元帅关于兵种建设的任务的指示，分别讨论总结了部队工作、科学研究等。强调在这些工作中，都要坚持四个第一，以四好为纲，抓落实、打基础、求质量，把四好运动真正地提高一步，切实做好各方面工作。
    本报讯 为了贯彻全军政治工作会议精神，军委装甲兵最近召开了院校政治工作会议，认真讨论了四个第一怎样在院校工作中落实的问题。
    会议学习萧华副主任在全军政治工作会议上的报告以后，进一步明确：四个第一是不是在院校工作中真正落实，是能否搞好院校一切工作的根本问题。会议经过充分讨论，提出了“大力加强院校政治思想工作，努力提高教学质量”的十项意见：一，坚持四个第一，使红与专、政治与业务紧密结合起来，是做好院校工作、搞好教学的基础。二，院校工作必须以四好为纲，把四好要求贯串到各种活动中去，教学任务才能完成得好。三，保证军委、林彪元帅提出的院校工作方针、指示和总政制定的“院校政治教育方案”全面落实，是院校政治思想工作的首要任务。四，贯彻群众路线，发扬教学民主，充分调动广大群众的积极性。五，把培养三八作风当作院校政治工作的重要内容。六，在统一思想认识的基础上加强各部门的团结协作，密切教学关系。七，培养一支又红又专的教员队伍，是院校的基本建设，也是院校政治工作的经常任务。八，充分发挥基层党支部在教学中的作用。九，做好物质、技术保障人员的政治思想工作。十，党委、领导干部和政治机关必须加强对教学工作的领导。
    到会人员在交流经验中一致指出，越是任务繁重，工作紧张，人员分散，条件艰苦，专业性技术性比较强的单位和部门，越要坚持四个第一，越要发挥精神原子弹的威力。在一切工作中必须做到思想领先，用政治带动业务，把政治思想工作渗透到军事技术业务中去。要做到更好地坚持四个第一，把毛泽东思想红旗举得更高，必须更有目的、更有计划、更有组织地学习毛主席著作，务使毛主席著作的学习在军政课程中落实。通过雷锋事迹的深入宣传，掀起一个学习毛主席著作的热潮。会议还认为，要使四个第一落实，领导与群众必须相结合。各级党委和政治机关要成为政治思想工作坚强的指挥部，特别要重视抓好活思想，经常分析研究各类人员的思想情况，及时表扬好人好事，启发大家的积极性和自觉性，及时发现和狠抓薄弱环节。要善于通过组织骨干，发动教学人员一齐来做政治思想工作。（陈为松）
〖-ZW/正文〗
