〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印尼/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千岛之国
    印度尼西亚地跨亚、澳两洲大陆。连接太平洋和印度洋。面积一百九十多万平方公里，人口九千二百七十五。它是世界著名的“千岛之国”，全国由爪哇、苏门答腊、加里曼丹、西伊里安、巴厘等三千多个岛屿组成。这些美丽、富庶的岛屿略呈双弧形排列在波浪平静的赤道无风带内，象在茫茫的大洋上镶嵌着几千颗绿宝石，所以人们又称它为“一条飘荡的翡翠带”、“东方的花园”。
    爪哇是印度尼西亚人口最多、经济最发达的海岛，这个岛有十二万五千多平方公里，人口五千五百多万。印尼的著名城市雅加达、万隆、三宝垄、泗水等都在这个岛上。全国铁路长七千五百公里，有75％分布这个岛上；全国公路长七万九千三百五十七公里，这个岛上有二万九千八百五十七公里。苏门答腊是印尼西部的大岛，岛上的石油产量占全国的五分之四。
    土地富饶
    印度尼西亚群岛又是世界著名的火山地带，仅爪哇岛就有一百二十一座火山，其中活火山有三十二座。火山虽然威胁当地居民的安全，但是火山喷出大量的火山灰和火山熔岩，风化以后变成非常肥沃的土壤，含有丰富的钾、镁、磷、钙等矿物质，因而火山地区的农业生产往往特别发达。
    印度尼西亚终年炎热多雨，所以各岛上复盖着苍翠茂密的热带雨林，橡胶树、木棉、胡椒、金鸡纳树等热带植物资源非常丰富，产量都占世界第一位。此外甘蔗林、椰林、咖啡、可可、茶叶、烟草等，他生长得十分茂密。
    “光荣堡垒”
    雅加达是印度尼西亚的首都，东南亚最大的城市。人口约四百万。雅加达意为“光荣的堡垒”。这座滨海城市，周围椰林很多，迎风招展，浓郁挺立，故又有“椰城”之称。
    从雅加达乘火车向东南约五小时，就到了群山环抱、万绿丛中的城市――万隆。万隆位于海拔六百余米的高原上，气候终年凉爽，风景优美，为著名避暑胜地。1955年4月，亚非二十九个国家召开的“亚非会议”就在这里举行。这次会议又名“万隆会议”，就以这个美丽的山城命名的。
    友谊情深
    印度尼西亚同中国有着悠久而深厚的友谊的历史。早在公元二世纪初，爪哇岛上的叶调国国王已经派遣使臣和中国通好。在东晋、南朝和唐朝，我国僧人，常常访问印度尼西亚诸岛。五世纪初，法显从锡兰回国途中遇大风，就曾到爪哇停留五个月。公元七世纪，从印度求经回来的义净，先后在苏门答腊岛上居住了十余年，由于当地佛教兴盛，义净还主张中国僧人在前往印度之前，应该先到印度尼西亚诸岛上的国家研习佛法。
    1408年，渤泥国王率领王妃弟妹子女以及朝臣等一百五十多人到中国来，好客的明成祖曾厚加礼遇。1412年渤泥国王又偕王母来北京，到次年春间才回国。
    十五世纪以后，由华侨传入中国的农业生产工具和农产品，帮助印度尼西亚人民发展农业，开发资源。近年来，两国人民的友谊在反对殖民主义的斗争中，更加巩固起来了。
〖-ZW/正文〗
