〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺芬共第13次代表大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗芬共第13次代表大会中共中央/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 中国共产党中央委员会给定于12日开始举行的芬兰共产党第十三次代表大会的贺电，全文如下：芬兰共产党第十三次代表大会亲爱的同志们：
    中国共产党中央委员会，向芬兰共产党第十三次代表大会，表示中国共产党和中国人民的祝贺。
    中国人民一向关心芬兰工人阶级和劳动人民保卫民族独立、维护人民切身利益、争取民主和社会进步的斗争。我们祝芬兰工人阶级和劳动人民在自己的斗争中取得新的成就。
    中国人民和芬兰人民之间存在着传统的友谊。我们祝两国人民的友谊在反对帝国主义的共同斗争中获得进一步的发展和巩固。
    目前，反对帝国主义的共同斗争，迫切要求维护和加强国际共产主义队伍在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的团结。我们祝芬兰共产党第十三次代表大会，在维护和加强无产阶级国际团结方面作出重大的贡献。
    中芬两国人民之间的友谊万岁！
    国际共产主义运动的团结万岁！
    马克思列宁主义万岁！
    中国共产党中央委员会
    1963年4月10日
〖-ZW/正文〗
