〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所的窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭龄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只看见边境高山、
    界河流水？
    谁说哨所的窗口，
    只听到荒野狼嚎、
    峡谷风雷？
    不，战士把一幅图画，
    挂上边疆的山陲；
    画里啊金风阵阵送稻香，
    画里啊乡音似酒惹人醉，
    画里啊红墙绿树天安门，
    彩旗飘飘白鸽飞……
    狂风扫落满天星，
    扫不落帽上的“八一”军徽；
    毒瘴遮住千山影，
    遮不住眼中警惕的光辉！
    正因为爱这幅图画啊，
    战士愿终生守卫。
    红 豆
    妈妈拆开孩儿的来信，
    颗颗红豆滚进手心，
    红丹丹呀亮晶晶，
    摸着它象摸着孩儿的心。
    一张信纸，满耳涛声：
    云崖飞渡，浪上练兵……
    营房里，班长给孩儿盖被，
    椰树下，政委和孩儿谈心。
    当十二级风暴袭击海岛，
    他们挽臂筑成一道铁城；
    雨暴，风狂，浪头狠，
    扑不灭旗上的星星手上的灯……
    那一夜沙滩打伏击，
    全歼了“水鬼”十几名！
    一只苍蝇想飞进来，
    战士的刺刀也不答应！
    把孩儿交给这样的队伍，
    把海岛交给这样的士兵，
    孩儿呀，还用你问：
    祖国――信任！妈妈――放心！
〖-ZW/正文〗
