〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命叔侄革命情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士张文山和他叔叔、某部军官张同廷的两封通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同廷张文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五叔父：
    你离开家已经十七年了，当你接到我这第一封信时，你一定会感到突然吧！你看到我的通信处，也就会明白八九分：现在我已经是一名光荣的人民解放军的战士啦！当我穿上崭新的军装时，高兴得一夜没有睡着觉，赶着把这个消息告诉了所有的亲友。我想，你一定也会为我高兴的。我参军临走的那天，我妈给了我很多好吃的东西，鸡蛋呀，点心呀，小菜呀，怕我到部队后受苦。还给我拿上了十元钱，叫我零花。就这样我妈还不放心，背着我还哭啦，再三嘱咐我：“在外可不同在家呀！处处自己要爱护自己，遇着什么困难，就给妈写信，妈一定到部队上去看你。”当时我也有“在家千日好，出门一时难”的旧想法，可是我到部队一看，事情全不象我妈和我以前想的那样。五叔，你说这有多可笑呀！这哪是出门呀！这是从小家庭走上了一个革命的大家庭。首长和同志们虽然都是来自不同的地方，可是都象亲兄弟一样。五叔！你是知道的，我在家有时还挨父母的骂呢，部队上的首长们不用说骂，就连个耍态度的都很少。我们才入伍，有好多事情还不懂，有时做错了事情，排长、班长总是那样和和气气地开导我们。就这样领导还老征求我们的意见哩！革命部队真是一个温暖的大家庭呀！因此，我也想起了你，你是我的叔叔，也是我的思想上的老师。请你不厌其烦地帮助你这个幼稚的侄儿，告诉我“怎样才能做一个名副其实的解放军的战士”吧！我一定努力去争取。
    我还有许多许多的话要告诉你，可是在一封信里，是怎么也写不完的。现在我们正热火朝天地练兵，我要去集合参加点名了，等下一封信我再告诉你我的进步消息吧！
    祝你身体健康！
    你的侄儿――新战士
    张文山
    1963年3月10日于
    黑龙江牡丹江市文山侄：
    你的信我收到了。真没想到你已经到参军的年龄了。回忆十七年前，你还是个在妈妈怀里吃奶的小娃娃呢，今天变成了一个光荣的解放军战士，真叫人高兴！
    不知道你还记得解放前的事情不？我们的家乡东北，在小日本鬼子统治时期，你父亲，你二叔、四叔都被抓去当了劳工。特别是你父亲，被日本鬼子抓去修铁道，住的是工棚，睡铺下就是水坑，因为受不了生活的熬煎，得了一个心口疼病，有一次足足翻滚了三天，差点没死在工棚里。就这样被监工的小鬼子看见了还狠狠地用穿着带马刺的大皮鞋，踢了三四脚，当时你父亲也只好忍着心口疼，一晃一晃地走去上工。你父亲和你叔叔被抓去当劳工后，家里无人挣钱养活老小，担子就放在了你母亲的身上。农忙时她出去给地主们薅草、铲地，农闲时就在家里拾柴禾。那时候就连柴禾也无处去拾，我们家虽然就住在山沟里，出门就是山林，可是山林都是地主的，一草一木都没有穷人的份！有次你母亲在咱村南小河边上，割了一小捆柳条，不想让地主钱二爷看见啦，不光把柳条全夺了去，还拿起一根粗柳条，劈头盖脸地把你母亲打了一顿，打得满脸鲜血。你母亲只好含着眼泪，空着手回了家。你奶奶因为想念你父亲和你叔叔们，整天眼泪盈眶，落了个难治之病，整天浑身发高烧，差一点没有折磨死。 “八一五”日本侵略军投降了，大家都高兴的不得了。老百姓都心思，这回该过个好日子了。谁想到又来了个二鬼子“刮民党”。老百姓从一个苦难的深渊又陷进了另一个苦难的深渊。国民党反动派燃起了内战的烽火，到处抓壮丁、抢民财。为了躲兵，我和你四叔整天夜间睡在山里头，雨天不敢回家；被蚊虫、瞎虻咬得浑身都是脓疮。那时节真是“有家归不得” 。1946年中秋节的前夕，我身上忽然发起了高烧，你奶奶心思叫我在家里出点汗就好啦，谁料想就在这个夜晚屋里突然闯进三四个乡丁，把我从炕上拉起来就架走了。就这样，把我抓走当了壮丁。
    1946年旧历八月十五日，是我第一次穿上军装的一天，但是我穿的第一套军装，不是人民的军装，而是国民党反动派的军装！我当时的心情是完全和你不一样的；不是高兴，而是悲痛。国民党反动派的官长，就是黑心肠的阎王爷，我受的那些窝心气，真是没处去诉！在国民党反动派的军队里，哪有“提意见”这个名词啊。我记得有次你二叔到部队里去看我，说你奶奶在家里病得死去活来，想让我请两天假回家去看看。当时我自己不敢向官长提出，就和你二叔一块去见官长。谁知道没等你二叔把情况说清楚，官长就发起火来，劈头就打了你二叔两个嘴巴，大骂混蛋，吼着说再说请假就枪毙了我。最后把你二叔给赶出营房去了。我吓得只好把眼泪咽在肚内，留在夜间偷偷地在被窝里去流。
    有一年冬天的早晨，我因为吃了没煮熟的冷高粱米饭，出操的时候，胃口疼得直不起腰来。一个姓林的国民党排长，偷偷地走在我背后，猛地踢了我两脚，因为他穿的是美国大皮鞋，加上我冷不提防，两脚就把我踢倒在地上了，偏偏把枪准星也摔坏了。这就更引起了官长发火，当场又指定一个姓谭的班长单独带我在一边出小操，把裤腿挽得高高的，叫我跑步、起立、跪下、卧倒，加上胃疼，不到半小时就把我折腾得晕倒在地上。后来把我抬回去还关了禁闭。据说这也是为了教育别人。当然受“教育”最深的还是我自己。我更加认清了，那样的军队是专门坑害咱们穷人的。1949年，我们终于举行了起义，参加到自己的军队――人民解放军的行列中来了。
    文山侄，我们相隔十七年没有通信了，第一次通信，我就禁不住和你谈起这些不愉快的往事。这也算是对你提出的问题：“怎样做一个名副其实的解放军战士”的一个回答吧！现在，全国全军不是正在轰轰烈烈地向伟大的无产阶级战士雷锋同志学习吗？“怎样做一个名副其实的解放军战士？”你就照着雷锋的榜样去做吧！我等着听你的捷音。祝你飞快进步
    你的五叔 张同廷
    1963年3月20日
〖-ZW/正文〗
