〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐开财破男子70米双轮射箭世界纪录〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12日电 解放军著名射箭选手徐开财，11日下午在广州参加全国射箭通讯比赛时，以585环的优异成绩打破了美国选手弗赖斯在1957年创造的男子70米双轮（共射72箭）571环的世界纪录，成为我国第一个打破世界纪录的男子射箭运动员。同时，他还打破了70米单轮和双轮两项全国纪录。
    解放军女子射箭选手李淑兰这天也打破了三项和平了一项全国纪录。
    徐开财是从1958年底开始参加射箭运动的。第二年，他就在第一届全国运动会上获得了男子射箭全能冠军称号。目前他一个人就保持着全部十项全国纪录中的九项。他平时勤学苦练，认真钻研，所以技术水平不断提高。据初步统计，他四年来已经58次打破全国纪录。
    李淑兰11日打破的三项全国纪录是：70米单轮以267环的成绩打破265环的全国纪录；60米单轮以286环的成绩打破281环的全国纪录；60米双轮以560环的成绩，打破556环的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
