〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好种出好苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭硫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选好种子是保证农业增产的一项重要措施。农谚说：“种地选好种，等于多两垅。”经过精选的种子，颗粒饱满，发芽率高，对一般病虫灾害的抵抗能力较强，能保证苗全苗壮。
    精选种子还是一种节约措施，可以减少用种量，避免浪费粮食。根据某团去年用种情况的调查，一般种子发芽率在百分之六十时，各种作物每亩用种量为大豆十六斤，苞米十二斤，高粱六点五斤，直播水稻三十五斤，插秧水稻三十六点七斤；种子发芽率在百分之九十五时，则各种作物每亩用种量为大豆十斤，苞米六斤，高粱三点五斤，直播水稻二十斤，插秧水稻二十三点七斤。
    精选种子还可以避免人力、畜力的浪费。去年某部种六十亩地稗子，由于没有选种和发芽试验，结果全部没有出苗。某部重炮连种八十亩高粱，也因为选种工作较差，五十亩地缺苗，不得不重新改种小豆。
    上述情况表明，选好种子，是农业生产十分重要的工作。必须抓紧当前有限时间，集中力量把这个工作做好。
〖-ZW/正文〗
