〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从时差谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天浪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时差〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十七届世界乒乓球锦标赛在布拉格揭开战幕以来，人们普遍地关注着比赛的报道。布拉格的时间比北京晚七个小时，乍听起来，10日北京时间凌晨二时还在进行男女团体赛决赛，其实这时布拉格正是9日十九点正。
    为什么布拉格的时间比北京晚七小时呢？
    我们且从地球的自转说起。
    地球一刻不停地自转，方向是自西向东。地球自转的结果是，就一个地方来说，太阳每天东升西落；就全世界范围来说，东面的地方总比西面先看到太阳，或者说，东面的时间早于西面。
    在一个圆溜溜的地球上，到底哪里算是最东面，哪里的时间最早呢？这问题的确不大好解决。除了用人为的方法之外，看不出有其他更好的办法。事实正是采用了人为地规定的办法。
    1884年的国际经度会议上，规定了通过英国伦敦东南的格林威治天文台的子午线作为经度零度。在此以东为东经，以西为西经，东经一百八十度和西经一百八十度重合在一起，这条从北到南经过太平洋水域的经线就是日界线的基础。
    一年中的任何一天（譬如说1月1日元旦），都从紧靠日界线西面的地方开始，随后逐渐西推，一直到紧靠日界线以东的地方也进入元旦时，日界线西面的地方又进入新的一天（1月2日）了。所以，就时间的早晚来说，日界线紧靠西地方的时间最早，越往西越晚，布拉格在亚洲以西，那里的时间当然得落后于北京了。
    严格说起来，既然东面的时间早于西面的时间，即使是相差十里八里，也是有小小的差别。在北京，东西方向每相差约三百五十六米，时间就差一秒钟。这样岂不是北京的东城和西城得用两种不同的时间了吗？
    如果每个地方都只是依据本地方的时间来行事，那不仅极不方便，也简直是不可能的。
    就在1884年的那次会上，采用了时区制度。全世界在东西方向上被划成二十四个时区，每个时区宽经度十五度，东面的时区比西面的依次各提前一小时。虽然同一时区内极东和极西的地方相差达一小时，但全时区内的所有地方都用时区中央的那条经线上的时间。
    举例来说，经度零度东西各七度半的时区叫零时区，零时区内一律采用经度零度的时间。从东经七度半到二十二度半为东一区，都用东经十五度的标准时。东一区的时间比零时区早一小时。北京的经度是东经一百一十六度多，属东八时区，所以采用东经一百二十度标准时作为整个时区的通用时间，这就是经常提到的“北京时间”。“北京时间”和格林威治世界标准时间相差八小时。
    布拉格是在东经十四度多，属东一时区。北京在布拉格东面，两地又差七个时区，所以北京时间早于布拉格七个小时。如果在布拉格以西的地方，却是另外一回事了。比方阿拉斯加，在布拉格西面，属于西十时区，比布拉格晚十一小时，那里的乒乓球爱好者，可以“提前”十一小时听到锦标赛的实况广播。
〖-ZW/正文〗
