〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅加达各报热烈欢迎刘主席访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民日报》发表社论指出，刘主席的访问是两国人民传统友谊的表现〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达12日电 雅加达各报今天在头版头条地位或者以非常显著的地位详细报道了中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美及其他人员将在今天到达雅加达开始进行友好访问的消息。各报还刊登了中国贵宾的照片，发表了社论，表示热烈欢迎，并显示中国和印度尼西亚人民之间的深厚友谊。
    《人民日报》的通栏标题是：《欢迎印度尼西亚的朋友、中华人民共和国主席刘少奇！》这家报纸还在头条新闻的地位刊登了刘少奇主席和夫人王光美的照片。这家报纸在题为《永恒的友谊》的社论中指出：刘少奇主席的访问是印度尼西亚和中华人民共和国两国人民间的传统友谊的表现。《人民日报》还用第三版的整版篇幅摘登了刘少奇主席的著作。
    《东星报》的通栏标题是：《印度尼西亚和中国的友谊万岁！》下面的小标题是：《两国友好的人民的聚会！》这家报纸刊登了苏加诺总统过去访问中国时和刘少奇主席在北京机场拥抱的图片。报纸的社论认为：刘主席对印度尼西亚的访问一定会加强新兴力量的团结。
    《独立报》在《中华人民共和国是工人阶级领导下的人民民主国家》的总标题下发表文章，介绍和赞扬了中华人民共和国成立以来在各方面的成就。这家报纸的社论希望刘主席的访问会进一步促进印度尼西亚和中国之间的相互了解和合作。
    据新华社雅加达12日电《人民日报》今天以《永恒的友谊》为题发表社论，欢迎中华人民共和国主席刘少奇访问印度尼西亚。
    社论说：“我们共和国的国宾、中华人民共和国主席、中国共产党副主席，印度尼西亚人民的朋友刘少奇今天要到达印度尼西亚。印度尼西亚政府和人民欢迎刘主席的来临。这是我们两国，中国和印度尼西亚八亿人民的传统友谊的具体证明。”
    社论说：“列宁曾经指出，1911年的（中国）革命对印度尼西亚民族解放运动起了巨大的影响，因此不难理解，1949年的中国解放对印度尼西亚的革命影响这样巨大。”
    社论又说，“中国和印度尼西亚人民走过了十分漫长的道路。我们前面的道路仍然是十分漫长的。具体说来，在俄国发生的‘十月’（革命）也是每一个国家的今天和明天。整个世界都在朝着社会主义前进。社会主义在全世界范围的胜利是历史的不可避免性。问题在于我们敢不敢于胜利。”
〖-ZW/正文〗
