〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界乒乓球锦标赛混合双打四轮结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张燮林郑敏之击败上届世界冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国选手有三对进入前八名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第27届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格12日电 参加第二十七届世界乒乓球锦标赛的中国选手，今天上午在混合双打的第三轮和第四轮比赛中，又取得了很好的成绩，有三对选手进入了前八名。其中非种子选手张燮林、郑敏之在第四轮以3∶1淘汰了种子选手、上届混合双打世界冠军荻村、松崎（日本）。张燮林、郑敏之的胜利使全场为之轰动。
    在混合双打的第四轮比赛中，非种子选手胡道本、狄蔷华和种子选手庄则栋、丘钟惠，分别以3∶0的优势击败了葡萄牙的路易斯・蔡、埃米利亚・唐和捷克斯洛伐克的波拉科维奇、乌赫罗娃，进入前八名。
    张燮林、郑敏之是在第三轮以3∶0击败了罗马尼亚的森提瓦尼、米哈尔萨之后，同荻村、松崎遭遇的。双方争夺激烈，使许多观众紧张得坐不住。第一局一直打到26∶24，日本选手才以仅两分的优势赢得胜利。
    荻村、松崎在比赛中不停地进攻，轮番大力抽杀和拉弧圈球，荻村还不时发出旋转性很强的球，使郑敏之接球失误。但张燮村、郑敏之一直沉着应战，以稳健多变的削球建立了一条牢固的防线，张燮林还不时跑近球台猛杀一板，使对手措手不及，结果以21∶14扳回一局。
    在第三局中又出现了激战场面。荻村、松崎曾以20∶19领先。但这时松崎失误一球，比分成20平。随后又打成21平。紧接着荻村、松崎连失两球，以21∶23又输一局。这一局的失利，成为全盘比赛的转折点。
    第四周比赛开始不久，张燮林、郑敏之就以11∶2的绝对优势领先。荻村、松崎极力稳住阵脚，步法仍然有条不紊，两人神情高度集中，不断交换战术，荻村常常拉出弧圈球。张燮林站在离台约四尺远的地方，摆开架势，稳稳地削回荻村、松崎打来的各种软硬不同的球。郑敏之也时削时搓，两人配合得十分得手。张燮林还时时跃身台前起板猛扣猛杀。在20∶10中国选手领先10分的时候，张燮林一个反手扣球成功，终于以21∶10取得全盘的胜利。
    这时，场上顿时发出了热烈的掌声，祝贺中国的两名年轻选手挫败了经验丰富的日本老将。一群记者马上跑来把他们包围起来。张燮林对记者说，打世界冠军是一场硬仗，并不容易，但是我们充满信心，要在对阵中打出水平。郑敏之说，她在这次比赛中同张燮林配合得比较好。
    胡道本、狄蔷华今天在混合双打第三轮中经历了一场苦战，以3∶2击败了种子选手、罗马尼亚名将内古莱斯库和亚历山德鲁。
    这场比赛起伏很大。前四局胡道本、狄蔷华的战绩变化是--胜、负、胜、负。四局中，每局双方得分最多也只相差四分。
    在关键性的第五局中，胡道本、狄蔷华配合得很好，扣杀的命中率也高。而这时对方步法已开始有些紊乱，内古莱斯库奋力还击来球时，几次几乎摔倒。中国选手最后以21∶15又胜，从而淘汰了这对种子选手。
    在混合双打进行第三轮比赛时，八对中国选手中有两对被淘汰。廖文挺、胡克明以0∶3输给了庄则栋、丘钟惠，王志良、林慧卿以1∶3败给了日本的木村、伊藤。
    在这一轮中，王家声、王健以3∶0战胜了匈牙利的罗扎斯、卢卡奇妮，周兰荪、马光泓以3∶0打败了捷克斯洛伐克的斯塔涅克、卢佐娃，余长春、李赫男以3∶2淘汰了罗马尼亚的朱尔朱卡、康斯坦丁内斯库。但到第四轮时，这三对中国选手都被淘汰。
〖-ZW/正文〗
