〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证增产 节约种子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长春驻军精选良种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭用硫生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春播将到，驻长春部队狠抓良种精选工作。
    这个部队，过去几年生产所用的种子大部分依靠地方粮食部门支援，因为品种复杂，给田间管理工作带来不少困难。部队党委根据这些情况，决心自己解决种子问题。从去年开始，他们就有计划地进行了良种繁育工作，实行了专田、专仓、专人管理。秋收期间，还根据作物生长情况进行了片选、穗选，初步达到了种子纯、数量足的要求。
    但是，由于去年部分种子田遭受了早霜和虫害，入春以来，他们又抓紧了种子发芽试验和精选工作。对大粒种子，普遍进行逐粒精选，小粒种子也分别进行了水选和风选。部分单位还反复挑选了两三次。选出的种子，普遍进行了发芽试验，经过严格鉴定，才运往各生产点。
    此外，根据今年春旱比较严重的特点，这个部队在选种工作上作了两手准备，不仅抓住了早春作物种子的精选工作，而且抓紧了晚春作物种子的选留，以备早春作物出苗较差时，可以立即补种或重播。（彭用、硫生）
〖-ZW/正文〗
