〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出军事实用项目 全面加强体力锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某鱼雷艇中队某岸炮连开展群众性体育运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔚蓝色〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体力锻炼/群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇中队想方设法坚持经常性的体育锻炼，大大增强了部队的体质。
    这个中队开展体育活动的特点是：全面锻炼身体，突出军事实用项目，坚持天天练。他们分成四个组：第一组长锻炼全身的项目，包括徒手体操等；第二组是提高平衡器官的稳定性，克服晕船的项目，包括滚轮、旋转秋千等；第三组是臂力锻炼，包括单杠的引体向上、俯卧撑、举重等项目；第四组是锻炼耐力的项目，包括游泳、中距离跑和跳绳等。每人每天在四组中各选一小项进行锻炼，完成规定的量，即算完成一个“锻炼日”。这样，就保证了体育活动的经常性和群众性。
    开始进行体育天天练时，少数艇员认识不足，坚持性差，特别是练习抗晕项目，头容易发昏，浑身不舒服，产生厌烦情绪。党支部就向大家讲明坚持经常体育锻炼的重要性。强调指出，在港内和岸上如果不抓紧锻炼身体，到出海执行任务或训练时，遇到大风大浪，身体吃不消，就会影响任务的完成。在讲清道理的同时，又分工副中队长专门负责这项工作，加强组织领导。各艇立即形成自觉锻炼的好风气。艇上的水手长、电信兵和值更值勤的人员，早晨不能和大家一起锻炼，就利用课余时间，进行体育活动，补上一个“锻炼日”。如果碰上下雨，就在宿舍里，挑选可以在室内活动的项目坚持练习。有时，航行到别处的港口，他们也抓紧艇靠码头的暂短时间，完成锻炼的指标。艇进厂修理的时候，缺乏体育锻炼器材，他们就利用业余时间，到处收集旧废料，做成单杠等简便的器材，坚持天天练。去年，他们超额完成了上级规定的一百六十个“锻炼日”的指标，平均达到了一八二点九个“锻炼日”，陈宝林、丁其芳等艇员竟达到二百四十八个“锻炼日”。艇员的体质有了很大的增强。如喻家荣等六名水兵，以前身体较弱，常生小病，通过一年多来的锻炼，身体已经练得很结实。不少艇员反映：现在一天不进行体育锻炼，身上就感到不舒服了。
    本报讯 守卫在福建前线的海军某岸炮连，结合军事实用项目进行体育锻炼，有效地促进了战备工作。
    这个连过去有一段时间，对体育锻炼重视不够，部分干部战士的体质比较差。有的战士装填炮弹多了，臂力就支持不住；有的战士跑交通沟累得直喘气；连里病号也不断增多。这些情况引起连首长的重视，立即号召全连官兵积极参加体育锻炼。共青团、革委会也从各方面积极配合，利用黑板报、晚会等形式，大力宣传体育锻炼对加强战备的重要性。连长和指导员也以身作则，带头参加，掀起了一个群众性的体育锻炼热潮。
    火力排的战士需要特别强的臂力和耐力，他们就以举重、举炮弹和负重跑交通沟为重点，至于器械体操和球类等作为一般项目来练。去年夏季战备期间，为了在抗登陆作战中迅速消灭敌人，支援友邻部队作战，他们将投掷手榴弹作为全连干部战士必练的体育项目。还经常进行负重跑交通沟、爬山等竞赛。
    这个连开展体育活动的条件很差：驻地分散，没有平坦的场地，更缺乏器材。他们就因地制宜，因陋就简，发动群众，利用业余时间，自己动手，制作了许多土器材，有单双杠四副，木马、山羊各两副，乒乓球台一个，练习手榴弹四个，还修理了举重器和篮球架，平整了球场，挖了跳高跳远用的沙坑。这样，不仅为国家节省了开支，满足了开展体育活动的需要，而且使大家懂得了艰苦奋斗、自力更生的道理。
    从积极开展体育活动以来，干部战士的体质增强了，病号减少了，有力地保证了战备执勤任务的完成。如火力排的战士，因力臂力增强了，装填炮弹的速度大大加快。炮手高钻奉连续装炮弹二百余发，也不感到疲劳，经上级考核，每次都达到优秀。以前跑交通沟累得直喘的新战士王葆生，现在能毫不吃力地跑完高低不平的五百米长的交通沟。 （蔚蓝色）
〖-ZW/正文〗
