〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是英雄，均得用武，须有一个用武之地。所以，抱英雄之志的人，要考虑在哪里用武：做什么工作，到什么环境，利用什么时机，等等，都在考虑的范围。
    这诚然是很重要的。张飞去当县令（仅见戏曲：《张飞审瓜》），很闹过一番情绪，大材小用了，叫他不能用武。李逵在陆地上飞扬跋扈，到了浔阳江里，就被张顺“揪住”，“浸得眼白”，“嘴里直吐白水”（见《水浒》），“陆上英雄”下不得水，“水上英雄”也上不得岸，都受“用武之地”的束缚。还有的英雄，可共患难而不可共安乐，或则可共安乐而不可共患难，他们英雄与否，却由客观环境来决定。
    我们时代的英雄和别家别路的英雄全不相同，在什么时间、什么地点、什么条件下都能用武。大夜弥天，腥风血雨，是英雄崛起的年代；敌人的法庭、刑场，是英雄成仁取义的场所；枪林弹雨、战火纷飞，更是英雄崭露的关头；而在平凡的日子里，琐细的事务中，不为人所闻所见的场合下，他们同样发出英雄之光，英雄之热。活，光明磊落，死，轰轰烈烈：全不减英雄的本色。
    他们和别路的英雄为什么会这样的不同？关于这，雷锋是做了完备的回答的。
    不同在于他有“多做好事”的心愿。自古英雄都做过好事。但有的没成英雄之前能做好事，成了英雄之后就不做好事，反做坏事。有的一边做好事，一边也做坏事。都称不上完美。我们的英雄却是多多益善地去做好事。大的好事能做，小的好事也不拒绝，走到哪里好事做到哪里。既然处处都有好事可做，所以在他“用武之地”不成为问题。
    不同还在于他有“助人为乐”的情操。助人――小在扶老携幼，大在解放人类――常常需要牺牲自己。唯以这种“牺牲”为乐事，才见得品德的高尚。不是么，当铺老板“助人”求利，游方郎中“助人”既求利又要传名，而历史上有许多自命不凡的英雄，同样脱不尽这种私名小利的市侩习气。我们的英雄不图私名，更不求小利，乐趣全在助人之中。“只要帮助别人多做一点好事，就是我最大的快乐和幸福”。助一次人，就能享受一次快乐和幸福，自然无须别人来打通思想，也不会发生情绪问题。
    不同更在于他是“全心全意为人民服务”的。说“为人民服务”容易，“全心全意”颇难。然而真假英雄的分水岭，恰恰就在于是“全心全意”还是半心半心或者三心二意的界线上。思想支持着行动，不用说，只有“全心全意”地“为人民服务”，才能持久不懈，才是最最彻底。
    雷锋学习黄继光而成为“和黄继光一样的“伟大的战士”。但雷锋的伟大业绩，并不建立于上甘岭，而是建立于水堤上、车站上、工地上、公社里、兵营里。足见“时势造英雄”这句常见的格言，只是半个真理，还要加上“英雄有本色”，才是真理的全部。爱祖国，爱人民，爱共产主义伟大理想，是雷锋和黄继光共有的英雄本色。“志士头颅为党落”，忠于党，“好汉身躯为群裂”，舍己为群，是无数革命英雄共有的本色。所以不同的革命年代，便有不同的革命英雄。国内革命战争时期，出现了方志敏、刘胡兰、董存瑞，抗美援朝斗争中，出现了黄继光、罗盛教……，而在建设社会主义的年代里，出现了向秀丽、雷锋……。这些英雄生于不同的环境，创造着不同的业绩。与其说是时势造就了他们，不如说是他们适应了时代的需要。
    英雄用武之地在哪里？在天下，在五湖四海，在人民群众之中；在于心――方寸之地。
〖-ZW/正文〗
