〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习毛主席有关著作不断提高认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗114艇贯彻内务条令立竿见影〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻内务条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 114艇结合学习毛主席著作，进行内务条令教育。他们采取边学习、边研究、边贯彻的方法，取得了立竿见影的效果。
    他们首先讲解了内务条令的总则部分，然后以总则部分的六项原则为指导思想，联系部队的实际情况，学习毛主席的有关著作，逐条研究贯彻。如领导上发现有的同志知道别人站岗看小说，既没有当面指出，又没有向上级汇报；有的同志在背后议论别人的缺点；有的同志在公共汽车上随便谈内部情况等不良现象，他们就选学了毛主席《反对自由主义》等文章，联系内务条令有关内容进行讨论。针对有的同志外出不请假，执行上级指示不够坚决等现象，又结合条令中有关章节，组织大家学习了《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》等文章。同志们都说：新条令真正体现了毛主席的建军思想，体现了我军的优良作风和光荣传统。学好和贯彻执行内务条令，对加强我军建设、提高部队战斗力，有着重要的意义。由于大家的认识提高了，部队贯彻执行条令的自觉性也增强了，生活秩序、官兵关系等方面出现了一派崭新的气象。集合动作迅速，内务清洁整齐，礼节周到，外出请假，按时归队；上下级之间、同志之间互相帮助，亲密团结。水手长李清迎主动帮助电航班长朱明安洗缝被子；舰务班、电工班主动帮助鱼雷班搞内务卫生；有个同志的父亲生了病，家里经济困难，同志们也积极设法帮助他解决困难。
    为了贯彻执行内务条令持之以恒，艇领导上还强调干部以身作则，带头执行条令，发现问题，及时纠正；号召同志之间互相监督；定期召开会议进行检查，检查出来的优缺点，在点名的时候或军人大会上讲评。俱乐部积极配合，及时介绍贯彻执行内务条令的经验，宣扬好人好事。
〖-ZW/正文〗
