〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵通信兵工程兵政工会议讨论深入开展四好运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治统率技术 思想工作领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安民龚志岑鲁人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵/四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵要求政治干部深入班组、深入现场，发动群众，加强施工政治工作
    通信兵要求充分发挥人的因素，迅速掌握技术，出色地完成通信保障任务
    工程兵要求把四好和五好“三手”结合起来，为四好打下坚实的群众基础
    本报讯 最近，铁道兵、通信兵、工程兵等部队相继召开了政工会议，传达贯彻全军政工会议精神。
    铁道兵部队的政工会议，着重讨论了继续开展创造四好连队运动和进一步加强施工中政治工作问题。到会者首先学习和讨论了萧华副主任报告中总结的连队建设十二条基本经验，并对照铁道兵的工作进行了检查。大家认为，这十二条经验，是毛主席建军思想的具体体现，是我军传统经验的概括。这十二条经验，完全符合铁道兵部队的情况，一定要认真贯彻，推广运用。会议在研究加强施工中政治思想工作时认为，修建铁路是铁道兵经常的主要任务，特点是：工种繁多，技术性强，劳动紧张，环境艰苦，流动性大。在这样的情况下，必须坚持四个第一，把政治思想工作摆在首要地位。任务越繁重，环境越艰苦，政治思想工作越要活跃；越是在困难的条件下，越要充分发挥政治思想工作的威力。大家认为，做好施工中政治工作，首先是不间断地进行思想动员，宣传铁道兵的任务，树立当铁道兵光荣，劳动为荣、艰苦为荣的思想。其次是施工政治工作要以现场为重点，施工前要交代任务，讲清意义，提出要求，具体解决各种思想问题。第三是发扬民主，开展技术革新，针对施工关键和薄弱环节，发动群众出主意，想办法，不断改进技术和施工方法，减轻劳动强度，提高工效。第四是深入开展技术能手活动，掀起学习技术、钻研技术的热潮。第五是开展革命竞赛，贯彻多快好省的施工方针。通过革命竞赛，激发群众的积极性和创造性，不断提高劳动效率。为了加强施工政治工作，政治工作干部要学习必要的工程技术知识，政治机关要改进领导作风和工作方法；应根据不同任务和不同情况，采取多种形式，因地制宜，灵活进行；要善于抓住时机，作到生动具体，简明有力。政治工作干部要深入每个工班、工点、机组和车队，哪里有人，哪里就有政治工作活动；还要充分发动群众，人人都来做政治思想工作。
    通信兵政工会议，对开展连队四好和机关四好以及加强政治思想工作问题进行了认真的讨论。到会同志结合本单位的实际情况，逐条学习了连队建设的十二条基本经验，认为每一条都适合通信兵情况。会议要求全体干部特别是政治工作干部，要认真学习和贯彻。会议根据全军政工会议提出的“抓落实、打基础、求质量”的要求，详细讨论了今年政治工作任务。会议决定通信兵所有机关、部队、院校、仓库都要开展四好运动，坚持四个第一，以四好为纲，加强部队的全面建设，不断提高通信保障能力。会议认为，罗总长指出的以四好为纲，不要乱提口号，这个问题很重要。四好运动具有伟大的战略意义，不能把它降低到仅仅是为了完成当前任务。在执行通信值勤、教学、训练、施工等各项任务时，必须全面贯彻四好要求，真正做到思想领先。不能把四好的要求割裂开来，不能只强调业务技术，而忽视政治思想。大家认为，政治思想好是四好运动的基础，是做好一切工作的根本关键。通信兵一切单位和部门，都要根据四个第一的要求，正确处理政治与技术的关系。通信兵是一个技术兵种，大力提高部队的技术水平是十分重要的任务。但是，技术是由人掌握的，只有坚持四个第一，把政治思想工作摆在首要地位，才能调动广大官兵的积极性和创造性，加速技术的掌握过程，充分发挥技术装备的作用，出色地完成通信保障任务。
    工程兵政工会议，在传达和学习全军政工会议精神、总结检查本部队两年来创四好的情况的基础上，对今后进一步开展创造四好连队运动问题，提出必须抓好以下几个方面，一、加强宣传教育，不断提高广大指战员对四好运动的认识，克服骄傲自满和甘居中游的思想，每个人都要从加强连队建设、提高部队战斗力出发，兢兢业业、扎扎实实地做好本职工作。为此，必须坚持四个第一，大抓活的思想，把政治思想工作做到每个人的身上，做到每个人的心上。二、坚持以四好为纲、支部抓总。连队一切工作都要纳入四好计划，统一安排，做到既有支部的集体领导，又有连队首长的分工负责。三、加强支部骨干的团结，首先是连长指导员的团结。经验证明，支部骨干不团结，就很难搞好工作。领导上要经常了解支部骨干团结的状况，具体帮助他们搞好团结。四、不断提高基层干部的思想水平和工作能力。一方面要通过实际锻炼和领导上传经带徒弟来提高干部，另一方面要继续举办短期训练班，有重点地解决干部目前迫切需要的问题。五、狠抓四好落实，狠抓薄弱环节。薄弱环节不仅后进单位有，先进单位也有，只是表现形式和程度不同而已。抓薄弱环节要一抓到底，不消除不放手。同时，要把四好落实到每一件事、每一个人身上，把四好和五好、“三手”结合起来，为四好打下坚实的群众基础。（刘安民、龚志岑、鲁人）
〖-ZW/正文〗
