〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗强调要学会客观地正确地看待国内外局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要被机会主义的看法拖着走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出只要帝国主义侵略威胁存在，就要永远准备保卫革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那10日电 古巴总理卡斯特罗今天晚上说，“我国人民必须学会了解国内的、国际的、特别是拉丁美洲的进程中的事件。我们不应该被机会主义的看法拖着走。我国人民应该学会客观地和正确地判断这些事件。”
    卡斯特罗是在哈瓦那举行的“弗兰克・帕伊斯”先进教师第一次全国代表大会闭幕会和古巴革命教育基础学校学生的毕业典礼上发表讲话的。他在讲话中还谈到了美国庇护的古巴反革命分子的分崩离析的情况。他说，“正当革命力量紧密地团结起来、更有经验、更加善于斗争。更加团结一致和更加坚强的时候，反革命势力却愈来愈分崩离析了。”
    他说，“我们希望同美国或其它任何国家避免冲突，这不是什么秘密。我们不希望战争，这也不是什么秘密。认为我们希望战争，这是非常荒谬的。”他又说，“我国为保卫自己的主权所作的斗争和战斗的准备，这是迥然不同的事。我们从来没有想发动一次战争。因为正是有人把侵略和仇视政策强加在我们身上，过去我们有必要进行自卫和准备好进行自卫，今后我们将永远准备好进行自卫和准备付出任何代价来保卫我们祖国和我们的革命。这同一个战争政策和不负责的政策是截然不同的。”
    卡斯特罗说，“因为当我们的士兵在吉隆滩被迫进行战斗，这不是国家（古巴）的过错，而是侵略者的罪过。我国所采取的各种措施都是为了防御侵略者的。”他说，“帝国主义者们是否已经放弃了侵略计划呢？这一点我们还不清楚。”
    卡斯特罗说，“只要还存在这种威胁，我们就继续寻找各种保障我国安全的适当的办法和措施。”
    他在谈到古巴创造的光明的前景和拉丁美洲爆发的风暴时说，“曾经充当帝国主义工具的那些统治者中间的一些人现在在哪里呢？”“革命在这里，空前坚强有力，在帝国主义进攻和其他拉丁美洲国家腐败寡头势力的阴谋面前，革命比过去任何时候都更加不可战胜。”他说，“总之，有一个非常明显的事实：革命队伍加强了力量，提高了觉悟：革命队伍团结一致，而敌人在削弱，敌人在分裂。”他问道，“当人民真正成了自己命运的主人，还有什么我们干不了的呢？还有什么人民干不了的呢？”他最后说，“要教革命理论就要教这个，要提高革命觉悟就要懂得这个，要学会革命实践就要学会脚踏实地，从实际出发解决向我们提出的无数问题。一个革命者绝不要忘记，一个马克思主义者绝不要忘记：首要的是，牢牢地立足于现实，并且从这种现实出发。”
〖-ZW/正文〗
