〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联对外贸易部负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏印间换货额将成倍增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏印外贸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 据塔斯社莫斯科11日讯：苏联对外贸易部负责人斯潘达里扬对塔斯社记者说，苏联和印度之间的换货额在今后三年中将比1962年增长一倍而达到二亿六千五百万――二亿七千五百万美元。
    斯潘达里扬不久以前曾在德里同印度方面就签订苏印第三个长期协定（1964―1968年）问题举行了初步会谈。
    斯潘达里扬说：苏联除了根据国家贷款提供全套设备以外，将为印度出口各种机器、设备，和石油产品等。他着重指出：“这些商品种类是对印度发展关键性经济部门所必需的。”
    斯潘达里扬说，新协定规定将进一步发展和加强苏联同印度的商务联系，特别是扩大在贸易上实施最优惠国待遇的原则。他说，苏联现在是印度许多商品的大买主，“由于签订第三个协定，苏、印贸易将进入新的发展阶段。”
〖-ZW/正文〗
