〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘虚蹈隙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百战奇计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于进攻的人，注意攻击敌人空虚的地方，打击敌人薄弱的环节，以迅速的手段，突然出现在敌人面前，使他们来不及防御。兵法上说：“水之形，避高而趋下；兵之形，避实而击虚。”（《孙子兵法・虚实篇》）
    公元1661年（南明永历十五年，清顺治十八年）正月，民族英雄郑成功决心从荷兰侵略者手中收复台湾。二月，由厦门岛到金门岛的料罗湾集结兵力，修整战船，做远征的准备工作。四月下旬，亲自统率将领百余员、水陆战士二万余人、大小战船百余艘，由料罗湾出发。经过一天一夜的航行，渡过台湾海峡，到达澎湖群岛。在这里住了三天，突然风雨骤至，波涛汹涌，直到四月三十日，尚未停止。郑成功冒着风雨，横渡澎湖水道，航行终夜，于次日拂晓，到达台湾岛南端的外沙线及鹿耳门附近。鹿耳门水面，有南、北两条航道，南航道水深，船只进出容易，登陆较为方便，但敌人筑有炮垒固守，进攻不易；北航道水浅，船只运动困难，且有海底硬礁，船只碰上即被碰毁，但敌人防备松懈，有机可乘。郑成功决心出敌不意，从北航道登陆。他换乘小船，身先士卒，第一个踏上了祖国领土台湾。将士们看见主帅登陆，无不勇猛向前。经过几个月的艰苦奋战，终于在公元1662年（南明永历十六年）二月一日，迫使荷兰侵略者投降，使台湾回到了祖国的怀抱。
    （见《郑成功收复台湾记》，福建人民出版社出版）
〖-ZW/正文〗
