〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚恳待人与“掌柜的”作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁子生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们机关、部队中，每天都有许多同志因公往来，因此，如何接待同志就成为值得琢磨的一个问题。
    对同志的接待，多数同志表现了良好的作风。他们对来队公干的同志首先起身招呼，继而让座送水；他们对上级真挚热情，对下级谦逊和气。他们在处理问题时认真负责，不能解决的问题也讲明情况，说清道理。因此，使同志感到亲切和蔼，心胸爽快。
    有的同志则不然。他们对外来公干的同志不理不睬，旁若无人，当同志找到眼前才举目一窥；谈问题时缺少平等待人的态度，而是以居高临下的气势去教育别人，在言谈中，那严肃的面容，高亢的声调，凌厉的言词，真是使人望神生畏，听声心冷。即是事已办妥，也惹人一肚子不高兴；如果问题不能解决，更去使人意见满腹。因此有人将这种待人态度称为“掌柜的”作风。
    对同志的冷暖不仅是个人的作风问题，而且也会直接影响到上下和内外的关系。因此，对因公往来人员，应当热情地接待，主动地协助他们完成任务。道理很简单，我们革命队伍的成员，都是为崇高的革命事业而奋斗的战友，领导机关的职责，就是要满腔热情地帮助下级，帮助别人解决问题。那么，我们有什么理由使同志在工作中感到冷遇呢。
    每一个革命者应当发扬体贴同志、热情亲切的待人态度，让我们以淳朴的阶级友爱之情去代替那种“掌柜的”作风吧。
〖-ZW/正文〗
