〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺总统重申反殖民主义立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚反对建立“马来西亚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出当殖民主义或新殖民主义存在的时候决不可能取得世界和平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼/反殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达11日电 苏加诺总统今天说，如果印度尼西亚人民忠于他们的民族特征，即反对殖民主义，那么他们必须反对建立“马来西亚”――这是殖民主义或新殖民主义的一种新的体现。
    他说，当殖民主义或新殖民主义存在的时候，决不可能取得世界和平。
    据安塔拉通讯社报道，苏加诺总统是在任命前陆运部长贾提库苏莫中将为印度尼西亚驻马来亚联合邦大使时说这番话的。
    苏加诺总统今天在国家宫举行的蒙古驻印度尼西亚大使敦道格・策伯格米德递交国书的仪式上说：“即使在印度尼西亚共和国收回了西伊里安之后，印度尼西亚人也将继续为完全消灭殖民主义、新殖民主义和帝国主义而斗争。”他重申，印度尼西亚的对外政策是积极的、独立的，并争取同其他国家友好。
〖-ZW/正文〗
