〖ZQ/总期〗2092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻十二条经验 坚持四个第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政研〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队/学习毛著/抓思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队各单位召开政工会议对照文件检查工作提出贯彻办法
    本报讯 广州部队所属各部队最近陆续召开政治工作会议，认真传达和积极贯彻全军政治工作会议精神。
    在各单位的政工会议上，逐条地认真地学习了总政萧华副主任报告中提出的十二条基本经验。好几个单位都作出决定，大张旗鼓地开展学习和宣传十二条的活动，做到家喻户晓，深入人心，并且拿十二条对照检查今年第一季度的工作，根据实际情况，一条一条地做好。
    各部队政工会议在学习中，都首先着重讨论了坚持四个第一问题。某部政工会议在讨论中，组织到会干部重温毛主席有关政治思想工作的论述，从分析工作成功和失败的原因入手，提高对四个第一的认识。大家用本单位的生动事例，说明政治思想工作的威力，说明坚持四个第一的重要意义。同时，还进一步研究了在一般情况下能坚持四个第一，在环境困难，任务紧急的情况下，能不能坚持四个第一？大家举出了去年年底野营训练的情况：当时行程远、时间紧、要求高，但是由于政治思想工作做得好，一个月的野营中，没有人掉队，没有丢失物资损坏武器，很好地遵守政策纪律，圆满地完成了野营任务。这个事例有力地说明：环境越是艰苦，任务越是紧急，越要坚持四个第一。
    某部的政工会议以“去年获得四好连队称号的连队怎样继续巩固提高？没有获得四好连队称号的连队怎样继续努力迎头赶上？”为题，比较深入地讨论了坚持四个第一问题。这个部队有的干部曾有这样一种认识：“千条万条，争取四好的关键在两条：一不发生事故，二射击成绩优等。”在这种思想影响下，一些连队消极地防范事故，单纯追求射击训练成绩。部队党委针对这一情况组织到会干部进行了讨论。大家首先摆出了许多四好连队的情况，从中看到：凡是四好连队，都是政治思想工作比较强，坚持四个第一比较好的连队。比如某团“开原先锋连”，连续两年评为四好，不久前，被立为广州部队四好连队标兵。他们的主要经验就是狠抓四个第一，工作顺利，取得成绩的时候，他们通过总结工作，教育全连官兵认识坚持四个第一的重要意义，引导全体干部战士更加重视思想工作，向更高的目标前进。工作不顺利，成绩不显著的时候，他们发动党团员和全体官兵检查思想，检查支部工作，找出薄弱环节，采取措施，一个个克服。总之，随时随地都坚持四个第一。又如某团特功五连和某团二营机枪连打“翻身仗”的经验，也都证明只有坚持四个第一，才能迅速克服薄弱环节，迎头赶上先进连队。特功五连前年由于思想工作薄弱，骨干团结不好，影响了连队建设，年终没有评上四好。去年接受了教训，狠抓四个第一，改变了连队面貌，终于进入四好连队行列。到会干部还分析了没有评上四好的连队情况，从另一方面证实了离开四个第一就做不好工作。某团五连连续两年没有评上四好，前年是由于忽视政治思想工作，干部不团结，多次完不成施工任务，没有评上四好；去年，他们又没有认真找出教训，没有抓政治思想工作，而是消极防事故，训练中不敢从难从严，结果工作也没搞好，仍然没有评上四好。经过对照分析，反复研究，大家得出了一个共同的认识：不论是哪一种连队都必须坚持四个第一，都必须遵循“抓落实，打基础，求质量”的方针，照十二条的办法做，才可能创造过硬的四好连队，才能够继续巩固提高，才能够使毛主席的建军思想，军委和林彪元帅有关部队建设的一系列方针原则在连队扎根、开花、结果。
    各单位的政工会议还热烈地学习了西藏和新疆地方边防部队在中印边境自卫反击作战中坚持四个第一的丰富工作经验，向兄弟的西藏和新疆地方边防部队表示敬意。
    沈阳各部队强调党委和领导干部学好毛主席著作抓好思想工作
    本报讯 沈阳部队所属各部队最近召开政工会议，传达贯彻全军政工会议精神，着重强调要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，继续坚持四个第一，把今年工作做得比去年更好。
    参加政工会议的干部在听了传达报告后，普遍反映受教育很深，提高很大。大家认为，全军政工会议精神，是做好今后工作的“法宝”，而坚持四个第一，则是核心问题。各单位的会议上都以坚持四个第一为重点，进行热烈的讨论和认真的检查，明确地解决了以下几个主要问题：
    坚持四个第一，是建军思想、建军路线、建军方向和政治工作方向的重大问题，而不是一般的政治口号和工作方法问题。大家结合两年多的实践，以大量的事实说明，不论单位或个人，凡是坚持四个第一好的，工作做得就好，发生问题就少，反之，凡是坚持四个第一差的，不但工作搞不好，还会出问题。有些同志说：四个第一好比汽车的方向盘和轮船的舵，稍微一偏，就会走歪了。
    坚持四个第一，最根本的问题，就是在一切工作中以毛泽东思想为指针，认真贯彻中央、军委的各项方针、政策和指示。要做到这一点，首先各级领导干部必须学好毛主席著作、党的方针政策和上级的指示，用它来回答和解决部队的各种现实问题，身体力行，时刻指导自己的思想和行动。各单位会议上都强调今后各级党委、政治机关和领导干部要带头学习，在部队中掀起一个更深入、更持久的活学活用毛主席著作的热潮。
    四个第一不仅在正常情况下要坚持，在任务重、时间紧、部队分散、环境艰苦的情况下更要先做好人的思想工作，充分调动部队的积极性，克服各种困难，把工作任务完成得更好。但是往往在这个时候，有些单位却只注意抓完成当前任务，不注意抓思想工作，结果部队发生思想问题就多，任务也完成不好。从这个教训中使大家深刻认识到，不论在任何时候、做任何工作，都要把政治思想工作摆在第一位。大家表示，今后一定要做到：“环境越艰苦，政治思想工作越要活跃，物质的东西越少，精神的东西越要多；越是在困难的情况下，越要发挥政治工作的威力。”
    在抓活的思想中，要以表扬好人好事为主。通过这次讨论，大家进一步认识到表扬好人好事是一个重要的领导方法，是抓活思想的重要方面，也是培养“接班人”的一个重要措施。我们之所以要以表扬好人好事为主，一方面因为我们部队经常大量存在的是好人好事，这是人民军队本质所决定的；另一方面是因为，只有大力表扬好人好事，树立好的思想，发扬正气，才能有效地抵制坏的思想，打击歪风。大家从学习和宣传雷锋的活动中，对表扬好人好事的巨大作用，有了越来越深的体会，决心要在学习和宣传雷锋的基础上，经常大量地宣扬本单位的好人好事，用活的榜样来教育部队，推动工作。
    部队能不能坚持四个第一，关键在于党委和主要领导干部能不能坚持四个第一。经过学习和检查，使大家深刻认识到，各级党委必须把加强部队的思想领导列到经常的重要议事日程，军政首长必须共同重视和抓紧政治思想工作，政治机关和政工干部，在坚持四个第一、执行党的方针政策上，要坚持原则，起模范作用，成为政治思想战线上坚强的指挥部和指挥员。只要这样，部队政治思想工作就一定能够做好。
    各单位到会同志，进一步明确了方向，提高了认识，鼓足了干劲。有的同志说：“贯彻军委扩大会议决议是打开了突破口，这次传达全军政工会议是进入了‘纵深战斗’。”许多同志认为：要使四个第一在部队真正落实，必须经过一个反复教育和实践的过程，由于部队工作的发展和干部的变化，象这次这样的“纵深战斗”，还要打它若干个。现在各单位正在召开师团党委会和政工会，作进一步的传达和贯彻，使全军政工会议精神逐步落实到连队中去，成为推动今年工作的巨大动力。（政研）
〖-ZW/正文〗
