〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强协作合力攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王续琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳同志在五届人大四次会议上的政府工作报告中指出：“为了适应今后一个相当时期国民经济发展的需要，我们现在有必要向全国科学技术领导部门、研究机构和科学技术人员，提出一项任务：组织起来，加强协作，进行科学技术攻关。”
    组织起来，加强协作，合力攻关，这是实现科学技术现代化的一项重大措施。随着人们对客观世界认识的日趋深化，科学技术综合化、整体化的趋势越来越明显。而作为一种社会活动的科研，其规模也越来越大。对于一些重大的科研课题，只有通过众多学科和社会各个方面的共同努力，才能得到解决。拿环境保护、生态平衡来说，为了解决环境污染，保护和改善人类的生存环境，不仅需要运用地学、生物学、医学、化学、物理学、工程技术等各个学科的理论知识和技术手段，进行综合研究，而且还要借助政治学、经济学、社会学、法学的帮助；不仅要进行理论上的探讨，而且还要取得整个社会的有效支持。
    加强协作，合力攻关，在国内外有许多成功的事例。本世纪四十年代以来，美国研制高能加速器、原子弹、北极星导弹和发展空间技术，都得益于各学科的协作。1961年开始的“阿波罗”登月计划，共有两万余家公司、一百二十所大学、四十二万人参加。1965年，我国在世界上首次用人工方法合成具有生物活力的结晶牛胰岛素，也是科研、教育、生产部门和有关学科的科学技术工作者同心协作、奋力攻关的结果。
    加强协作，合力攻关，也是系统工程的基本思想在科学技术管理中的具体体现。科学技术从整体上看，是一个多层次、多结构、多序列的系统，是由各个知识部门、各个研究机构以及人、财、物等多种要素构成的。对于这样的复杂系统，只有协调好各个部分、各个环节的关系，才能发挥其应有的效能。当前，要充分发挥科学技术的作用，解决国民经济中具有重大经济效益的关键问题，第一，要加强科学、技术、生产部门之间的协作，从根本上解决现有科研成果的消化和推广问题；第二，要加强知识领域之间、学科之间、研究机构之间、军队和地方之间、人与人之间的协作，使科学研究形成“立体作战”的局面。在加快经济发展、建设四化的共同目标下，摈弃“门户”之见。“鸡犬之声相闻，老死不相往来”，应成为历史的陈迹了。部队的科研工作者们，让我们同全国的科研工作者携起手来，攻克一个又一个难关，创造一个又一个奇迹。
〖-ZW/正文〗
