〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外瞄准镜在冬季的“多发病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许淑梅/李庆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红外瞄准镜是一种珍贵的夜视仪器。使用部队对这种仪器很爱惜，但由于使用与维护不当，出现不少问题，近年来就有不少进厂返修。这里，谈谈冬季使用应注意的几个问题。
    防止镜头“出汗”。有的同志在冬季野外训练完后，立即拿到室内擦拭装箱。这样，由于室内外温差较大，造成瞄准镜“出汗”――镜面凝结水珠儿，而内部受潮，击穿放电，烧坏电器元件，致使高压电源不工作（即听不到“咯咯”响声）。所以，冬季野外使用后，要先在低温下擦拭，确实擦干后，装箱加盖，停放十五――三十分钟后，再放入室内。
    小心产生“斜视眼”。有时瞄准镜看不到目标图像，尤其在冬夜，虽然红外探照灯亮了，但在一定距离上看不到目标。有的战士性急，没查清原因就动手摆弄，往往碰撞灯具，松动了灯具固定螺丝，灯座错位，使探照灯发出的红外平行光偏离了光轴，造成“斜视眼”，所以要格外小心。万一碰撞了灯具，要松开螺丝，将最亮光斑对准镜内立标中央，重新调光，然后拧紧螺钉。
    当心划伤“眼珠”。冬季风大，镜头上常出现哈气或粘住沙尘污物。有的同志用手套或纸片硬擦，这样容易划伤镜片，影响清晰度，严重的还会影响成像。不管镜头有哈气还是粘住污物，只能用绒布或棉球，由中心向外作圆周运动的擦拭，切忌硬擦，以防划伤“眼珠”。
    注意调节“体温”。冬季天气寒冷时，经常发生图像模糊，视场发暗的现象。这是由于在气温低于摄氏零下二十度时，影响蓄电池性能，输出电压降低。因此，在严寒季节使用，要采取一些保温措施，比如把电池盒放入大衣袋内，以保持蓄电池“体温”。
    （许淑梅、李庆祝）
〖-ZW/正文〗
