〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗而今迈步从头越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在广州访问归来的中国足球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球代表团12日下午六时从香港回到广州。他们一下火车，记者们就围上前去。人们多么关切地想知道中国队参加亚大区决赛的情况，更多么关切地想了解中国队今后的打算啊。
    中国足球健儿给人一个深刻印象是：他们虽然最后一仗败于新西兰队、失去进军西班牙的机会而感到非常惋惜，但他们毫不泄气，人人有一股“卧薪尝胆，立志翻身”的劲头。当记者问到容志行有什么想法时，这位足坛老将斩钉截铁地说：“从头迈步，东山再起！”
    在休息室里，中国足球队领队年维泗说：中国足球队自参加亚大区决赛以来，得到了全国人民的热情关怀和鼓励，使全队同志很受感动。中国队对新西兰队最后一仗没有打好，实在可惜。这反映了我国足球运动水平还有不小差距，也暴露了我们足球训练中存在的问题。运动员是尽了最大努力的，虽然最后失利了，但队员们得到了很好的锻炼，总的趋向是我们在前进，在提高。对待胜负，我们要有一个正确的态度，胜了不骄，败了不馁。现在重要的问题是，要认真总结经验教训，扎扎实实加油干下去。要调整好队伍，把基础打得更牢，去迎接新的战斗。总之，发扬成绩，纠正缺点，不把足球搞上去，死不瞑目。
    中国足球队里，有五名队员是解放军运动员。他们是，队长迟尚斌，中卫黄向东，后卫藏蔡灵、刘志才，门将李富胜。他们都表示，把中国足球搞上去，解放军运动员要努力做出更大贡献。
    中、新之战中我国足球队得到的一个球，就是黄向东以一记炮弹般的劲射追回来的。他说：“我们队虽然失利了，但同志们志气未失，勇气还在。我们要以中国女排为榜样，励精图治，不达目的，誓不罢休。”
    这次出征前夕，门将李富胜，收到全国各地的热情来信二百多封。到达新加坡后，1月9日正值他二十九岁生日，新加坡足总给他送上一个特大生日蛋糕。李富胜对于祖国人民的关怀和海外人士的祝愿，感激不已。他今天说：“说实在的，我心里很难过。但难过有什么用呢？雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。我今年二十九岁，正是守门员成熟的时期，我就不相信亚大区的壁垒冲不破！我决心练好本领，准备再战，在我未挂鞋之前实现这个目标。”
    队长迟尚斌，是位三十多岁的沙场老将了。当记者问到他今后的打算时，这位老将说：“一切服从命令听从安排，组织上需要我打多长时间，我就战斗多长时间，反正我的心是扑在足球场上了。”还是中国队教练苏永舜的一席话，说出了大家的心愿，他说：“认真总结经验教训，千方百计把技、战术水平抓上去，一定把这口气争回来。”
    祝愿中国足球队奋发图强，勇猛前进！
    本报通讯员 王鸣凤
〖-ZW/正文〗
