〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给金属吃点维生素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕阶云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若你不时牙齿出血，大夫会给你开点维生素C；如是口腔粘膜发炎，大夫就让你吃些维生素B2；要是你容易犯感冒，大夫会给你用维生素B12及胶性钙注射液，以增强你的抗病力。金属材料也象人一样，常常会患上各种“疾病”。
    在金属材料众弟兄中，常患一种“疲劳病”。这是由于金属材料长期受到弯曲和振动，积劳成“疾”的。飞机、船舶、车辆的某些部件最容易患“疲劳病”，这曾给人们酿成了不少严重事故。另外，钨、钼、铌等几兄弟，又容易犯“高温氧化病”，它们在高温下一碰上空气就会氧化，最后落得个灰飞烟灭的下场。还有些金属，在加工的时候经不起敲打，往往发生致命的裂痕，不待成材，便一命呜呼了。金属材料这些“疾病”，到底能不能治疗呢？
    人为了预防各种疾病，服用各种维生素，增强身体的抵抗力。冶金专家从这里面得到了启迪。他们发现在金属材料中，假如让它们“吃”上点少量的稀土金属，金属性能就有大大的改善，可以抗“疲劳”，抗“氧化”，延长使用寿命。如果在镁合金中添进点稀土金属，就有很多好处。含有锆和稀土金属的镁合金，不但抗“疲劳”性能好，而且在高温下仍有很高的强度，重量也只有铝合金的四分之三，是制造喷气机的优良材料。不锈钢这个大哥，在工业上担任重要角色，但它在加工时易出现裂痕，造成废品。只要让它吃进万分之二的稀土金属，它的身体就结实多了，会大大减少废品。因此，人们给这些稀土金属冠以一个美名，叫做金属的“维生素”。
〖-ZW/正文〗
