〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大自然的有心人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察蜂窝
    一个普通的蜂窝，能引起人们多大注意呢。然而细心的法国科学家马拉尔琪，对蜂窝却有一种特殊的兴趣。他一次又一次地对蜂窝进行观察，研究每一个孔洞的形状，发现蜂窝菱形面组成的角度、大小均相等。马拉尔琪还反复对菱形面组成的角度进行了测量，发现那钝角平均是一百零九度二十八分，锐角平均是七十度三十二分。这一发现，对建筑学有很大意义。
    迷恋蜘蛛
    法国科学家卜翁是一位勤于思考的人。有一次，他看到蜘蛛在结网，就入微地观察蜘蛛抽丝的情形，认真研究蜘蛛的纺织器官，从而弄清了蜘蛛吐丝的原理。此后，卜翁大量养殖蜘蛛。他把许多蜘蛛的胶囊割破，挤出胶液，抽成细丝，制成了历史上第一副人造丝手套，并在此基础上开创了人造纤维的历史。
    研究青蛙
    1780年，一个名叫伽伐尼的意大利科学家发现，当电荷通过青蛙的同时，用手将青蛙弄死，青蛙的腿会收缩。而把死青蛙的腿接上一根铜丝，再连到铁块上，这时青蛙的两条腿抖动得更加厉害。伽伐尼对这一现象进行研究，终于发现了电流。
    （李祝九编写）
〖-ZW/正文〗
