〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军转业干部政法专业训练结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受训同志满怀信心即将奔赴新的工作岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政干〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军转业干部政法专业训练于1月15日结束。一批转业干部满怀信心即将奔赴新的工作岗位，为加强社会主义法制贡献力量。
    这次转业干部的政法专业训练，是在经过一个月的思想教育后，从去年9月1日开始的。二十九个省、市、自治区分别由省军区同地方有关部门密切配合，成立了专业训练领导小组。全军组成几百个训练大队，划片组织教学；地方抽调了公安、检察、司法干部担任教员。这些同志与学员同吃同住，积极组织教学，注意改进教学方法，通过图片展览、实物介绍、实地演练、案例分析和参加审判等，增强了教学效果。
    广大转业干部在集训期间，勤奋学习，刻苦钻研，尽快使自己熟悉业务，变外行为内行。有的同志文化水平较低，虚心向别人求教，攻克了学习上的一个个难点；有的克服了家庭存在的实际困难，集中精力搞好学习；一些参加训练较晚的同志，边学新课，边补旧课，很快赶了上来。许多同志除学好规定的课程外，还自己购买参考书籍，抓紧时间自学，有的写了详细的读书笔记，收集整理了大量法律知识资料。参加集训的转业干部通过学习，了解了我国几项主要法律的基本内容，以及马克思主义法学基础理论，明确了政法战线的性质、任务、地位、作用和政法工作的方针、政策和纪律作风，进一步树立了到政法战线工作的光荣感、责任感，增强了社会主义民主与法制观念，初步学会了使用法律武器，掌握了有关业务基础知识。训练结业前，在统一组织的考核中取得了优良成绩。
    集训结束时，全军各教学点分别举行了结业典礼，部队领导和地方有关部门负责人到会。转业干部们纷纷表示，一定要发扬我军的优良传统，一切行动听指挥，服从国家需要，听从组织分配，把部队的好作风带到新的岗位上，为保卫人民利益和四化建设努力工作，当一名称职的政法干部。 （政干）
〖-ZW/正文〗
