〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“壮疙瘩”新疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痤疮又称寻常痤疮，多为青春期内分泌增强，刺激皮脂腺分泌过盛，排泄口阻塞，再加上细菌侵入引起，俗称“壮疙瘩”。我国传统医学称其为肺风“粉刺”，其原因是由肺胃积热，血瘀上熏颜面，或因风热外侵，热郁于面部肌肤，或因饮食失常，过多食用脂肪、糖、酒及辛辣等刺激食物，或因消化不良所诱发。
    痤疮多发于颜面、胸背部皮脂腺发达部位。损害呈多形性，最早病变位于毛囊口为黑头丘疹，合并感染时顶端形成红色毛囊性丘疹，重者形成囊肿、脓疱，损害位置较深者可形成结节、疤痕。
    这种病患较轻时，可不需治疗，随着发育期过有自愈倾向，但是病情较重又有反复感染者，病程可拖数月至数年，不仅痛痒，而且影响面容。
    不少青年战士脸上长了“壮疙瘩”，有的为此感到苦恼，有的自己处理不当，造成了感染。那么，长了“壮疙瘩”怎么办呢？下面根据我们的临床经验，介绍一下经络注射和耳穴压豆的治疗方法。
    所谓经络注射，是用中药茵栀黄或板兰根注射液，每次取心俞、肺俞、肝俞、脾俞、督俞、大肠俞等四至六个穴位阳性反应点注射，每穴用药一至二毫升，每日或隔日一次，三十次为一疗程。一般要做一至二个疗程。
    耳穴压豆法：在耳尖放血二至三滴，然后在耳廓的肺、脾、内分泌、肾上腺、大肠、心等相应部位贴压绿豆，每次三至七天，十次为一疗程。患者每日在压豆部分上自行按摩两至三次。
    我们曾对四十八名患者进行治疗，经过一个以上疗程后，痊愈者四十一人，显著有效二十四人，有效十七人，无效两人。
    对于痤疮，在治疗原则上，西医要求保持皮肤清洁，调整皮质腺分泌，抗感染；中医贯彻“治外必本诸内”。《黄帝内经》说：“诸痛疮痒，皆属于心”。《诸病源候论》指出，“湿热相搏，故头面身体皆生疮”。我们采用茵栀黄、板兰根液进行经络穴位注射，主要是以清热凉血为原则；以收泻火凉血、清热解毒的效果。耳穴压豆法亦有清血热、抗感染，清脾胃湿热的功效。耳穴压豆治疗比经络注射疗效较慢，但是方便易行。
    在治疗期间，要禁烟酒和辛辣食物，少食香料糖和巧克力糖，少食脂肪等不易消化食物，多吃青菜和粗粮，以调整胃肠，保持大便通畅。平时宜用硫磺肥皂，以温水洗脸，以去油脂。如有囊肿及脓疱，切勿用手挤压，以免出现继发感染，留下疤痕。
    （黄丽春）
〖-ZW/正文〗
