〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是要认真〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队作风建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设现代化正规化的革命军队，非培养过硬的作风、严明的纪律不可。广州部队某师在抓这个问题的过程中，一丝不苟，具体扎实，有那么一股认真的劲头，是很可贵的。
    认真，这是一种很好的工作作风。世界上的事情怕就怕“认真”二字，我们党、我们军队历来就最讲认真。现在，建设现代化正规化革命军队，有大量的艰巨的工作等待我们去做。我们要抓精神文明建设，要抓政治学习，要抓军事训练，要抓作风纪律培养。所有这些，怎么才能落实？就是要尽心尽责，扎扎实实，一件事一件事地去办，办就办好，办彻底。一句话，就是要认真。
    常常听到有的同志叫困难，说这样难办，那样难整。应该承认，我们的工作确实有困难，有的甚至难度很大，不具备一定的条件一时还解决不了。但是，难和易是相对的。有些事情看起来很难，只要有认真去战胜困难的精神，深入调查研究，弄清它为什么难，难在哪里，找出解决的办法和措施，认真地去做，并且不断检查和督促，就能化难为易，即使是老大难问题，也是可以逐步解决的。
    认真的精神，要贯彻到部队建设的每一项工作中去。做好一件工作，就要花大气力，始终抓得很紧。时紧时松，虎头蛇尾，结果只能是半途而废。古人说，为山九仞，功亏一篑，讲的就是这个道理。我们应该做到遇到困难不气馁，取得成绩不骄傲，总是兢兢业业，善始善终。
    办事认真，不仅是个工作方法问题，而且是个精神状态问题。有那么一种倾注全部精力于军队建设的高度革命事业心，有那么一股不把事情办好决不罢休的革命干劲，就会创造第一等的工作成绩。如果没有高标准、严要求，只求过得去，不求过得硬，或者把主要心思用到办个人的事情上，做起工作来必然是得过且过，敷衍了事，就谈不上什么认真。加快军队建设的步伐，振兴我们的事业，首先要振兴自己。我们要把革命精神更加振奋起来，工作姿态更加认真起来。
〖-ZW/正文〗
