〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱国拥军模范”赵趁妮的先进事迹介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河南省禹县妇联主任朱五妞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵趁妮是河南省禹县郭连公社张涧大队社员，今年五十七岁。她的儿子刘同宾于1978年3月入伍，现在济南部队某部七连当兵。在她儿子入伍的三年时间里，婆婆、丈夫等几位亲人相继去世。家庭连遭不幸，生活上遇到很大困难，但她不告诉在部队服役的儿子，把悲痛埋在心底，把家庭的重担挑在肩上，把全部母爱倾注到支持儿子全心全意为祖国、为人民尽义务上，她用自己的心血关怀人民军队建设。
    当国家需要的时候，赵妈妈以国家利益为重，把爱国放在爱子之上。
    赵妈妈有三个儿子，她都想送去当兵。两个大儿子连续几年征兵体检，都没有验上。她说：“两个大的不中，俺还有个小儿子哩！”1978年2月，我县的征兵工作开始了，赵妈妈参加了大队的征兵动员会，她一听同宾的年龄正合适，当场就给同宾报了名。她想，送儿子当兵是为了保国、爱国，把孩子养大，送到国家需要的地方，是庄稼人的义务，是母亲应尽的责任。同宾体检后没几天，入伍的通知书就下来了，赵妈妈非常高兴，见人就说：“同宾验上啦，这回俺家可出了个扛枪保国的！总算给国家使上劲啦！”有人问她：“同宾验上啦，你舍得让他走？”大娘笑着说：“电影上（指《奇袭》）有个老婆儿，为救志愿军一个伤员，把亲生儿子都舍了，俺让儿子给国家尽点义务，有啥舍不得！”
    赵妈妈如此热爱军队，与她的苦难家史分不开。原来，赵妈妈姓李不姓赵。1925年，她出生在一个姓李的贫苦农家。一岁多时，兵荒马乱，乡下又遭了水灾，李家家破人亡，好心的赵玉箱老两口把她抱回来收养。因是趁荒年收养一个小妮，就取名趁妮。赵家没地没房，就在村子的寨墙上挖了个土洞住，对付着熬了十五年。赵妈妈十七岁时，也就是1942年，乡下又遭了蝗灾，生活实在过不下去，就在这年，赵妈妈与本村的刘福山成了亲。刘家人多地少，只有八分地。后来为给爷爷治病，把八分地也卖了。爷爷死后没处埋，只好埋在院子的角上。一家老少苦苦熬到1948年，禹县解放了，才翻身过上了好日子。赵妈妈常说：“解放前俺有三个家，家家都是苦水窝，一天好日子也没有过。解放后俺才真算有了家，没有国家，哪有俺这个小家！共产党、毛主席、解放军救了俺全家，俺全家要爱国家，为国家，保国家。”
    同宾当兵走那天，赵妈妈到离家二十五里的县城为儿子送行。临走时，她拉着同宾的手说：“孩子，你当上解放军光荣，咱全家都光荣，到部队要听领导的话，叫干啥就干啥，别想家，好好干。”同宾说：“娘！这话您说好几遍了，俺记住了，放心吧！”同宾入伍后，没有忘记母亲的嘱咐。在党组织的培养教育下，入伍第一年就入了团，去年9月入党。1979年、1980年两次受连嘉奖，1981年底立三等功。1980年被评为优秀义务兵，1981年8月被团评为安心服役标兵，同年9月被师树为建设精神文明标兵。
    赵妈妈送子当兵，是为了给国家出力。1979年对越自卫还击作战时，她看了《铁证如山》的电影说：“真狠呀！叫我们的部队狠狠地打他们。”1981年同宾探家时，赵妈妈问：“你参加打仗了没有？”同宾说“没去。”又问：“你为啥没去？”同宾说：“我们部队都没去。”两个女儿说：“看咱娘光问这干啥？”赵妈妈说：“当兵就是为了打仗，看好大门，给国家出力。”
    当家庭遭到不幸的时候，赵妈妈把悲痛埋在心底，不让儿子分心，不让部队领导操心。
    1979年初，同宾七十三岁的奶奶气管炎病犯了，一连几天吃不下饭，睡不着觉，吃药打针无效。老人躺在床上，整天想念同宾。赵妈妈完全理解婆婆的心情。她知道婆婆对同宾格外亲。同宾一懂事，就很孝敬奶奶。这回奶奶病重，更想看到同宾。赵妈妈和同宾爹商量后对婆婆说：“这些天广播里天天有中越边境打仗的事，眼下正是孩子为国家出力的时候，俺咋能催他回来。”她坐在婆婆的床前，耐心地安慰劝说婆婆，百般地护理婆婆。直到婆婆病故，赵妈妈一直没有给同宾写信，拍电报。
    婆婆去世后，同宾爹经常胃痛，饭量减少，逐渐消瘦。经过许昌地区人民医院检查，结果是食道癌、胃癌，已到了晚期。同宾爹几次对老伴说：“我不行了，才五十多岁，死得太早，我想等盖好房，给同宾订好亲再死，只怕是熬不到那一天了，叫同宾回来一趟吧！”赵妈妈劝同宾爹说：“谁不害个病，一有点病就叫孩子回来，影响他的工作，部队也搞不好。”“你忘了，咱娘病重时，想叫同宾回来，是咱俩劝说的。”同宾爹是个通情达理的人。他听着老伴说的在理，也说：“那就不叫他回来。”天下的父母谁不疼爱儿子！其实，赵妈妈这时也在想念自己的儿子啊！
    不久，同宾爹去世了。在办理丧事的时候，同宾的四叔说：“电报一拍，同宾就能回来，就是送不上终，也是父子一场。”大家都等着赵妈妈拿主意。大娘强忍着悲痛说：“他爹已经死了，孩子回来只是多个人哭；再说，他爹的后事，大家很帮忙，啥都安排停当了，还是别让他回来，省得耽误他的事儿。”在同宾爹去世后的第七天，接到同宾的信，大娘心想，他爹死的时候就没告诉他，现在还是不告诉他好，省得分他的心。她叫女儿给同宾写了封回信，她边哭边说：“告诉他家里一切都好，不要想家，好好在部队上干。”女儿说：“娘！俺奶、俺爹都死了，……”大娘说：“孩子，听话，就这样写。”
    同宾爹死后，同宾的二伯刘丙治、堂哥刘同喜，经常到家里坐坐问问，帮助筹划些家务。不久，二伯、堂哥也因病去世了。不幸一个接着一个，赵妈妈精神上受到很大刺激。她真想躺倒几天，找个没人的地方痛哭一场。可又一想，要是躺下，这个家谁来管？不中，一天也不能躺！她以坚强的毅力，挺起腰杆，支撑起这个家庭。把悲痛埋在心底，不告诉在部队服役的儿子，不让儿子分心，不让部队领导操心。
    当生活遇到困难的时候，赵妈妈不给政府提要求，自己动手克服困难。
    赵妈妈的几位亲人相继去世，生活上遇到了很大困难。党和政府关心她，生产队照顾她，乡亲邻居也从各方面接济她。对此，赵妈妈深感不安。她和大儿子已分家，二儿子在县城学木匠活。赵妈妈决心不靠对军属的照顾，不给政府找麻烦，自己积极劳动，解决生活上的困难。过去她每天早上只为一家老小做好早饭，现在提前起床把饭做好，同社员一起出早工；过去不到农忙用不着她出集体工，现在她一天三晌参加集体劳动，一年得一千五百多分，是全队同等劳力最高的。全家每年积七十方粪，每方三元钱，一年收入二百多元。还养了一头大肥猪，喂了三只羊。白天参加劳动，晚上料理家务。女儿看到母亲劳累过重，都很心疼。为了分挑母亲的重担，二女儿说：“娘，我不上学了，参加劳动，一天能挣七分。”小女儿也说：“俺也不上学了，一天能挣三分，和俺姐一天得十分，等于一个整劳力。”赵妈妈教育她们说：“你们还要好好上学，星期天要好好劳动。”大小队干部看到大娘没明没夜地干，也劝说道：“你年纪不小了，家务事又多，能干多少是多少，做不够能叫你饿着？”赵妈妈说：“俺才五十来岁，还能干得动，就不给集体增加负担。”1979年因家连遭不幸工分没有做够，队里照顾八百个工分。1980年全家得的工分不少，超过了生产队吃粮水平线的17％。
    赵妈妈家因连遭不幸，欠了七百多元债，还有粮食一百斤。但她不向政府伸手，不在群众中叫苦，心里划算着家里的收入，积极偿还。1979年决算时，赵妈妈主动给队干部说：“欠队里的粮食，今年还了吧！”干部亲切地说：“今年你家里不很宽裕，以后再说吧。”她说：“集体的东西要有借有还。”就这样，把欠的粮食还给了生产队。有人给她说：你是军属，欠生产队那么多钱，给干部们说说，会给你减免些。赵妈妈说：“同宾他爹死时，生产队对俺够照顾了，俺可不能再张这个嘴！”1980年底生产队又照顾八百分，她一点没有要，她还从辛勤劳动的收入中，还给生产队一百七十多元。1981年分小麦一千四百斤，秋粮一千五百斤，钱二百多元，加上做粉条和家庭副业收入六七百元，生活很好，已将欠债还清。干部、群众夸奖说：“人家赵趁妮真硬气。”
    一天，赵妈妈突然接到同宾的一封信，说最近准备探家。她非常高兴。但一想起家里的事，反倒犹豫起来。几天后，同宾真的回来了。同宾听到奶奶、父亲等去世的不幸消息，“哇”的一声哭了。边哭边责怪母亲：“咋不给俺写信、发电报呢！”停了一会儿，赵妈妈说：“不是娘不告诉你，你奶奶、你爹都很想你，我也很想你，可谁家没有一点事？一有事就叫你回来，部队咋能搞好！”“你奶奶、你爹死的时候没见到你，你去坟上看看吧！”同宾兄妹几个一起到了坟上，作了悼念。回到家里，才发现母亲比自己当兵走时明显地老了、瘦了。这时他才明白，在自己优秀义务兵的光荣称号里，有着母亲的多少眼泪和心血！左邻右舍听说同宾回来，也都赶来看望。这时有人劝说赵妈妈：“同宾当兵三年啦，家里出了那么多事，叫他回来吧，领导会同意的。”赵妈妈说：“家里的事，队里很照顾，大家很帮忙，只要部队需要他，就叫他在部队好好干吧！家里再苦再难，我能挺得住！”
    腊月十八，同宾就要归队了。好多人都说：“同宾几年没回来，给部队续几天假，在家过个团圆年。”同宾背地里与姐姐商量说：“这几天咱娘有病，我要不要再续几天假？”可赵妈妈是怎么想的？腊月十七一早，她就叫同宾换上军装，说：“今天我领你给伯叔、婶婶们拜年去。”同宾明白了娘的意思，是让自己遵守纪律，按时归队。拜年回来，她又让全家吃了顿大年初一吃的团圆饺子，为儿子送行。腊月十八一早，赵妈妈又让同宾到坟上给奶奶、爹爹、伯父、堂哥告别。同宾回来走到母亲床前说：“娘！我走啦！”说罢，一步一步往后退。赵妈妈因病躺在床上，看着儿子难分难舍的情景，就强打精神起床说：“走，娘送你去。”并对儿子说：“在家多住几天自然好，部队有规矩，还是按时回去吧！”临上路，又一次嘱咐儿子说：“到部队，咱家的事，可不要给领导讲，省得分他们的心。”同宾回到部队后，记住了娘的话，家中的不幸和困难，从没对任何人讲。直到和刘同宾同年入伍的一个老乡探家归队后，向领导反映了刘同宾家里的情况，人们才知道有这样一位好母亲，一位优秀义务兵的好母亲。
    赵妈妈决心活一天要爱国一天，拥军一天。
    报纸、电台刊登、广播了赵妈妈的事迹后，全国各地引起了很大反响。截至目前，赵妈妈已收到全国各地来信一千多封。来信的有十三岁的学生，也有七十岁的老党员、老战士；有刚入伍的新兵，也有服役几年的老兵；有基层连、排干部，也有师、团领导同志；有军人家属，也有工人、农民、知识分子和干部。他们纷纷赞扬赵妈妈的崇高品德，表示向赵妈妈学习，争当爱国拥军的好家长，争当优秀义务兵。有的还给大娘寄来了钱物，为大娘分担困难，表示心意。对此，赵妈妈深感不安。去年11月30日给《河南日报》、《解放军报》写信说，感谢党和人民的关怀，请不要再寄钱物，大家的心意俺收下，寄来的钱物俺不能用。去年12月17日，赵妈妈把收到的七百多元钱和一百五十斤粮票交给了大队党支部，并再三说：“有名有姓的给寄回去，没名没姓的，给学校添置点东西，买点书和作业本。”去年12月18日，赵妈妈还给扣林山和法卡山战斗英雄营驻军写了信，寄去了书籍、糖果和红枣，表示对边防战士的心意，让他们狠狠打击越南侵略者，保卫四化建设。今年1月1日到武汉去，特意从家乡带了一大包红枣，一住下就提出来去医院看望部队伤病员。在武汉部队报告会上，领导宣布赠送她一匹军马，她当即表示要把军马交给生产队，发展集体生产。1月8日下午在禹县举行了交接仪式，赵妈妈亲手把军马交给生产队长。社员反映：看人家赵趁妮，真是爱国拥军品德好，热爱集体风格高。
    为了表彰赵妈妈的先进事迹，河南省人民政府授予她“爱国拥军模范”的荣誉称号，禹县人民政府授予她“军属模范”称号，济南部队授予她二级英模奖章，河南省妇联授予她“高尚的母亲”称号，武汉部队、济南部队、河南省军区及驻豫部队都给她赠送了锦旗，许昌地委、行署、军分区和禹县县委都先后作出了“向赵趁妮学习的决定”。这次又参加总政召开的“双拥”报告会，她心情非常激动。赵妈妈在荣誉面前多次说：这是我应该做的，党和政府给我这么大的荣誉，我过意不去。我做的还不够，我要向戎冠秀老妈妈学习，向大家学习，要永远爱国拥军。我活一天要爱国一天，活一天要拥军一天，努力生产，多打粮食，为四化建设多做贡献。RW：赵趁妮；拥军模范
〖-ZW/正文〗
