〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗败因何在？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军足球行家谈中；新第三次交锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保生王华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日晚，中、新经过双方激烈争夺，中国足球队以一比二受挫于新西兰队；但中国足球健儿在场上，特别是下半时的奋勇拚抢，给广大电视观众留下了印象，人们为之惋惜。足球比赛结束后，我们访问了任彬、朱一先、哈增光等我军几位足球行家，他们谈了自己的观后感。
    行家们认为，中国队在比赛场上是经过一番努力，力争打好的。在上半场比分落后的情况下，下半场及时调整了锋线队员，加强了攻势，攻入一球，这种处逆境而不松劲的精神，是值得今后发扬的。只是由于以下几个方面的原因，造成了失利。
    推进速度较慢，特长没能充分发挥。
    中、新之战，我要想取胜，必须发挥我快速灵活的技、战术特长，这是对新之战的取胜之道。可是，从比赛来看，古广明原是右边锋，踢得比较得心应手，这次调到左边，锋线换位，直接影响了整个队伍向前推进的速度，不能很好地组成强有力的进攻之势。而新队除了施展他们长传高吊，抢占空中优势外，在防守时也充分注意了速度，利用快速回防和中后场的紧逼，控制了局面。
    射门欠佳，没能造成有力威胁。
    从技术统计来看，中国队射门次数不比新队少，新队射门十七次，进两球，中国队射门十九次，进球一个。新队每次射门，都颇具威胁。而中国队射门，脚下功夫欠佳，给新队大门造成的威胁性不大。在下半场连得三次角球的机会，由于我队员发角球后，门前抢不到有利点，再加上临门一脚处理不够果断，结果三次均失良机。相比之下，新队脚底功夫比较深厚。我队员深入后，他们一得球便反戈一击，起脚劲射，明快、简练、果断，给我队造成威胁。
    过于拘泥，没能放开踢球。
    这场比赛，中国队要争取主动，必须要有良好的竞技状态。上半场一开始，我场上队员显得过于拘谨，不能放开踢球，回传、横传较多，也就无法控制战局。尽管下半场中国队在进攻速度和气势上有所加强，但是，已经有两球垫底的新队，开始了严密防守。他们紧紧地咬住，用有质量的铲球，阻止中国队的进攻，直至终场。
    行家们最后说，胜负乃兵家常事。吃一堑，长一智，有利于今后再战。回顾这次亚大区预选赛，中国队踢了几场好球。希望中国队加强技、战术研究，汲取国内外先进经验，不泄气，不自馁，争取长足的进步。
    保生 王华
〖-ZW/正文〗
