〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做娘的就要当个好娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康克清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚过，春节来临，我借这个机会，向烈属军属同志们，拜个年，问个好，祝你们新春快乐，在新的一年里为四化建设做出更大的成绩。
    按照习惯，人们恭贺新喜时，总要讲讲知心话，叙叙家常。我也想讲几句话，从哪里开始呢？
    最近，我在报纸上读了河南省禹县“爱国拥军模范”赵趁妮的先进事迹，感动极了。一个普通农村妇女，在亲人相继去世，生活困难重重的情况下，宁愿自己承受巨大悲痛，挑起全家生活重担，既不告诉在部队服役的儿子，也不向组织上要照顾，而是用自己的行动，默默地支持儿子为国家尽义务，支持人民军队建设。
    从赵趁妮的模范行动，我联想到战争年代的戎冠秀。这位妇救会“老会长”，当年带领群众积极生产支前，做军鞋，碾公粮，抬担架，救护伤病员，带头送儿子参军。新中国成立后，她又鼓励这个儿子参加中国人民志愿军，抗美援朝，保家卫国。当儿子牺牲的消息传来，她忍住悲伤，谢却同志们的宽慰，振作精神，坚持工作。她豪迈地说：“不拿出一点代价来，就换不来我们的社会主义。”
    戎冠秀和赵趁妮，一位是战争年代子弟兵的母亲，一位是建设时期义务兵的母亲，时代不同，却有着共同的高贵品质，这就是：热爱党，热爱国家，热爱人民军队。为了支持自己的部队，她们自觉承担一切艰难，作出自我牺牲。她们不愧是高尚的母亲，我们学习的好榜样。
    人民军队和人民群众象鱼和水，永远不能分离。社会主义建设要靠人民军队来保卫，人民军队又需要人民群众的支持。我们妇女要把支持自己的军队，作为应尽的天职。
    我们烈军属怎样才算最好地支持人民军队呢？现在条件比过去条件好多了，在通常情况下，用不着一家一户做军鞋，碾军粮，抬担架，救伤员了；我们支持的主要方式，是在各自岗位上，努力生产，加紧工作，创造更多更好的物质财富和精神财富，为实现四个现代化添砖添瓦。对军属来说，还要教育亲人牢牢树立参军光荣，为国家尽义务光荣的思想，全力支持亲人当好义务兵，不让他们为家里事分心，也不让部队首长为战士的家事操心。正如赵趁妮说的：当父母的光把孩子养大成人不算成功，教育成材才算成功。“送孩子当兵应该，教孩子安心在部队干更应该。送孩子当兵就要让他当个好兵，做娘的就要当个好娘。”我也当过兵，打过仗，战士进步的快慢，情绪的高低，主要靠部队这所大学校的教育和培养，但与家庭对他们的影响分不开，这点我是深有体会的。
    姐妹们！我这样说，是不是看不见有些军属家里有实际困难？不。亲骨肉乍离开，做娘的想得慌，这且不说。家里走了小伙子或是大姑娘，就象缺了胳膊少了腿，生活好多不便；尤其当前农村普遍实行生产责任制，缺少好劳力，困难就更多。可是，我们要识大体，顾大局啊！我们既然把孩子送入部队，表达了一片爱国心意，那就要坚决支持他安心在部队为国家效力。试想：谁家里没有这样那样困难，如果有点事就捎信叫孩子回来，或者把家里许多难题摆到孩子面前，叫孩子在部队怎能安心服役呢？赵趁妮在这方面是做得很好的，她先后失去四个亲人，自己挑起一家生活的担子，这个困难可以说很大了，但她说：“再难，我都挺得住。”我们只要象赵趁妮那样，把全力支持亲人当好义务兵，看作是一项光荣的爱国行动，就没有过不去的难关。
    我们主张在困难面前要挺得住，不是说家里的事不可让别人知道。我们本着实事求是的精神，向党委、民政部门、公社和大队反映情况，他们会根据需要和可能，帮助你解决实际问题的。
    妇联在拥军优属方面，已经做了许多工作，取得了一定成绩。我希望各级妇联今后要更加主动关心烈属军属的生产、生活，向有关部门反映他们的正当要求，协助民政部门落实优抚政策，使应当优待的优抚对象受到优待，安排好他们的生活。妇联是党联系妇女群众的纽带，我们要教育广大妇女自觉地把这项工作，当成光荣的经常的任务。
    姐妹们！趁拜年机会，我就讲这么一些家常话。让我们大家“发扬革命传统，争取更大光荣”，都来学习赵趁妮的高贵品质，根据自己的情况，为社会主义事业和人民军队建设做贡献吧！
    全国妇联主席康克清亲切会见子弟兵的好妈妈赵趁妮。
    本报记者 李书良摄RW：康克清；言论
〖-ZW/正文〗
