〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨河畔爱民歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荻/苏梦/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年前的一个夏天，拉萨河水暴涨，在岸边玩耍的四名儿童被洪水卷走。驻拉萨某部高炮一连几十名干部战士闻声跳进激流中，经过三个多小时的拚力搏斗，四名儿童得救。连队卫生员王正中献出了宝贵的生命，西藏军区为他追记一等功，为一连记集体二等功。
    今天，我们来到这里采访，亲耳听到藏族群众讲述着一连一件件动人的事迹：一次，机修厂失火，全连跑步六里赶到火场，由于高原缺氧，呼吸困难，很多人昏倒了，但他们硬是坚持扑灭了大火。五年来，他们帮助地方扑灭了六场大火。驻地公社藏族群众缺乏劳力，一连经常抽出人力支援。夏天，过往汽车、拖拉机常陷在河里，一连总是赶去救护。藏族群众有了病痛，连队随时派出卫生员去治疗。还抽出两个战士到当年四名落水儿童的母校――拉萨市实验小学当校外辅导员……。当地藏族群众一提起一连指战员总是交口称赞“金珠玛米，呀克嘟！”
    陈荻、苏梦、江志顺摄
    为驻地附近藏族群众整修水渠。
    每年蔬菜下来，团结公社藏族群众总是先把最好的鲜菜送给连队尝新。
    驻地附近藏族群众的温室是部队帮助盖的。
    驻地附近团结公社的拖拉机常出毛病，连队修理组及时帮助修理。
    校外辅导员和实验小学的儿童一起修凳子。
〖-ZW/正文〗
