〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香烟・癌症・胡萝卜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香烟中含有上百种对人体有害的物质，这已被大量的科学实验所证实。最近，美国卫生基金会和国家癌症研究所又重申，纸烟中的3，4苯并芘、亚硝胺和烟焦油等，是不可忽视的致癌物，并认为，吸纸烟是肺癌的重要原因之一。所以，科学家建议，最好不要吸烟，尤其是青少年更不应该吸烟。
    但一些中老年人，难以改掉吸烟的习惯，所以，一些国家在进行设法除去或减少香烟中的有害物质的研究。比如最近国外生产一种“罗布麻香烟”，便是有害物质很少的香烟。另外，也在从食物中找出能减少烟害的食品，因此人们熟悉的胡萝卜和菠菜，已成为人们减少烟害的珍品了。
    最近，英国医学杂志《刺针》发表了美国研究人员的文章，其中谈到，进食胡萝卜或深绿色的叶菜，如菠菜，可减少抽烟男人患肺癌的机会。这个研究小组的领导人芝加哥西南大学的杰里迈亚・斯塔勒教授说，他们从1957年起的十九年里，对年龄由四十至五十五岁的二千一百零七名男子进行的研究结果表明，对吸烟多年的人来说，可减少患癌症的机会。从1957年10月至1958年12月他们还对西部电力公司的工作人员的食谱、健康情况和其他活动，进行了抽样检查。结果发现，大量吸烟的人当中，患癌者几乎都是很少进食胡萝卜的人，而那些既吸烟、又多吃胡萝卜的人却很少患癌症的。
    胡萝卜为什么会有如此的效果呢？大家知道，胡萝卜除了含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、钙、磷、铁、维生素B2、B10、B11和C外，还富含胡萝卜素，即维生素A原。这种维生素A的前身物，食入后可被肝脏转化为维生素A，大约二两胡萝卜所含的胡萝卜素，便可足够人体一日维生素A的需要。
    据报道，维生素A是人体产生白血球和抗体所必需的。足够的维生素A保证身体产生足量的白血球和抗体，保证身体不受癌细胞的侵袭，因为它们会对癌细胞实行围歼。近代营养学家用实验还证明，维生素A能保持细胞壁的坚强，宛如筑起的城墙，外敌难以入侵，即使致癌物向细胞进犯，也具有抵抗之能力，保护了细胞的安全。美国国立癌瘤研究所的化学防癌权威斯皮逊说，维生素A之所以能够抗癌，是因为它能在人体内控制“致癌基因”，不致产生一种使正常细胞变成癌细胞的蛋白质，就是说正常细胞可以借助维生素A的力量，不会因为致癌物（包括烟中的致癌物）的袭击而发生癌变。大概就是因为这些原因，胡萝卜帮助了吸烟者少患癌症，甚至不患癌症的。
    看来，胡萝卜抗癌主要是取决于胡萝卜素转化为维生素A了。到底是维生素A的作用，还是维生素A原的作用，这目前尚不清楚，有待进一步探索。但是，多吃些胡萝卜，可以抗癌，毕竟是吸烟者的一个佳音吧！
    （辽洋）
〖-ZW/正文〗
