〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急群众所急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明会/富灵/存选/铁钢/茂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片/沈阳苏家屯区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你走进沈阳市苏家屯区，立刻会被繁荣起来的服务网点所吸引：小百货车，物品琳琅满目；水果摊，鲜果芳香；食品点，糕点花样繁多；饮水站，热气腾腾；小吃部，香味四溢……顾客川流不息，不时发出满意的赞叹。这是沈阳部队后勤部汽车技工训练大队，热情支持待业青年自谋职业开办起来的服务网点带来的新景象。
    支持待业青年走自谋职业之路，是部队爱民活动的一项新的内容。待业青年自办服务网点，人力、物力和技术上困难很多，干部战士尽力帮助。筹建新点盖房，帮助青年搬石抬砖，和灰抹墙；缺餐桌，用旧木板钉做；少火炉，用废旧油桶焊制；没有牌匾，用旧铁皮焊接一块。新点开业，战士们抬着贺信前去祝贺；营业中，又经常抽出时间，帮助青年们接待顾客，经营生意……。
    在干部战士的支持下，待业青年自办的服务网点，越办越兴旺，成为沈阳市服务行业的先进单位。
    明会、富灵、存选、铁钢、茂兰摄
    “四合园小吃部”开业了，干部战士来祝贺。
    干部战士与待业青年一起卖货。
    原雷锋生前所在班班长宋若波帮助待业青年刘国家掌握修自行车技术。
    待业青年宋惠玲办起了兄妹陶瓷店，进货运输有困难，部队利用回返空车帮助他们进货。
    帮助小饭店焊接火炉。
〖-ZW/正文〗
