〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委通令嘉奖抗洪救灾先进单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全军指战员学习他们的先进思想和模范事迹，在保卫和建设社会主义祖国的斗争中，作出新的更大的贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，中央军委通令嘉奖一批抗洪救灾先进单位，号召全军广大指战员学习他们的先进思想和模范事迹，在保卫和建设社会主义祖国的斗争中，作出更大的贡献。
    通令指出，1981年夏季，一些省、市、自治区的一些地区，连降大雨、暴雨或冰川消融，引起山洪暴发，江河泛滥，造成了严重的洪水灾害。许多地区交通中断，电讯不通，断水断电，许多村庄城镇被洪水淹没，不少群众被洪水围困，大量国家财产受到严重威胁。在紧急关头，驻灾区部队广大指战员和广大民兵，发扬我军“不怕艰难困苦、不怕流血牺牲”的革命精神，在当地党委和政府的统一领导下，英勇顽强地和洪水搏斗，在抢救人民生命和国家财产中作出了重大贡献，夺得了抗洪救灾的伟大胜利。部队在抗洪救灾中，经受了考验和锻炼，涌现出一大批先进单位和个人，受到各级党政领导机关和广大人民群众的称赞，提高了我军声誉，密切了军政、军民关系。
    通令说，为了推动全军“四有三讲两不怕”活动的深入开展，建设社会主义精神文明，进一步巩固军政军民大团结，促进我军建设，中央军委决定对二十五个单位予以通令嘉奖。
    通令说，希望受嘉奖单位的全体干部战士，珍惜荣誉，谦虚谨慎，发扬成绩，总结经验，把各项工作做得更好。全军指战员、广大民兵，要学习他们热爱党、热爱祖国、热爱人民，在困难面前勇挑重担的革命精神；学习他们不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命英雄气概和英勇顽强的战斗作风；学习他们纪律严明，先人后己，处处维护人民利益的崇高品质；学习他们善于严密组织部队，广泛开展政治思想工作的领导艺术和干部身先士卒、处处带头的模范作用。要振奋革命精神，学先进赶先进，争当建设社会主义精神文明的光荣标兵，在现代化、正规化革命军队建设中，在保卫和建设社会主义祖国的斗争中，作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
