〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为基层着想与战士同乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师机关干部春节期间下连代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月3日，南京部队某师四十八名师、团机关干部身背背包，分赴海岛、前沿连队代职，他们将和战士们一起度春节，用实际行动做部队的表率。
    这个师1月4日全部开训，同时举办每连一名主管干部参加的正规化集训班，加上春节期间有少数干部休假，连队工作比较忙。师党委针对这一情况，决定除抽出领导干部下部队检查指导开训外，并组织机关干部下连代职一个月，机关干部热烈响应。文化科长许桂林说：“下去代职，对于改变机关作风，密切上下关系，抓好部队今年工作都有好处。我已经十八年没有和连队战士一起过春节了，这次机会不能放过。”他争着报名，下到某炮连代理指导员。炮兵科参谋任秋平原来准备春节回家结婚，为了熟悉部队，锻炼自己，他决定代职回来后再办喜事。宣传科五个同志，留两人在机关，抽三人下连代职。干事卢旭刚调来，他的家离机关只有五十里路，原想春节回家过年，领导上确定他去一百多里外的某海岛连队代理副指导员，他愉快地按时上了岛。还有的干部家属要来队，他们也写信让改期再来。
    （张仁才）
〖-ZW/正文〗
