〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尧年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地表彰抢救失火轮船有功人员
    本报讯 海军某基地1月3日召开大会，表彰抢救失火遇险的向阳红九号轮有功人员。基地司令员宣读立功授奖通令，T618船荣立集体二等功，1311护卫艇、1240快艇、T613船和某部观通站分别荣立集体三等功，T618船指导员苑克家等十五名同志荣立三等功。
    去年12月13日凌晨，在渤海湾执行海洋调查任务的向阳红九号轮突然失火，严重威胁船员和船只的安全。海军某基地领导同志得知这一情况后，立即率舰船出海抢救。指战员们冒着生命危险，连续奋战十八小时，先后救出五十九名船员和两名落水船员，打捞了大量的落水物资，扑灭了烈火。遇难船只和全部船员安全脱险。
    （黄尧年）
    四五七交通艇文明执勤荣立三等功
    本报讯 海军某水警区457交通艇坚持文明执勤，荣立集体三等功。
    457艇常年担任为进出岛的军民服务的任务。他们说：小艇连着万人心，我们一举一动都代表解放军。干部战士执勤中处处替乘客着想，扶老携幼，端茶倒水，安排座位。风雪天，主动把乘客让进住仓避寒；下雨时，舱面工作的战士把自己的雨衣披在乘客身上。这个艇还经常为部队、地方运送大量干鲜果品和土特产，干部战士自觉遵守纪律，不拿不吃。一年来，全艇拾到各种物品七十多件，全部交还了失主。
    （徐树青、邓文方）
    某团学雷锋小组活跃在深圳特区
    本报讯 广州部队某团一百七十个学雷锋小组活跃在深圳特区，采取各种形式为群众做好事。学雷锋小组有的长期为有困难的五保户服务，有的定期参加公益劳动，有的经常到圩镇、车站、码头打扫卫生，扶老携幼。去年以来，全团拾金不昧一百四十六起，拒绝贿赂一百二十八起，查收各种走私物品六千多件，全部上交有关单位处理。
    （石桂玖）
    师长政委的家庭同上街道光荣榜
    新年刚过，吉林通化市东昌街张榜公布1981年度的“五好家庭”，驻军某师师长李丛山和政委董福岑的家庭都上了红榜。
    去年年初，东昌街在居民中开展了“五好家庭”活动。住在这个街道的驻军某师师长李丛山和政委董福岑更是走在前头。他们自觉地按照“五好家庭”的标准“计划生育好，教育子女好，团结互助好，勤俭持家好，清洁卫生好”要求自己，教育家属，争当文明家庭。他们在机关是领导，到了家属院是普通居民，和邻里和睦相处。平时邻居有困难，他们也乐于帮助。凡是街道布置的工作，两家总是积极去做。他们教育子女不搞特殊化，团结同志，努力工作。
    （据新华社）
    八一○二一部队司机黄纯华等同志，在执行任务回来的路上，发现一辆地方上的汽车出了故障，司机正在焦急地检修。他们停下车，帮助地方司机排除了故障。
    崔希海摄
〖-ZW/正文〗
