〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬眠和“冬眠素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰天雪地的隆冬季节，许多野生动物都不见了。这些动物哪里去了呢？原来，它们各自选择合适的地方睡大觉去了：青蛙钻入泥土，黑熊躺卧在山洞里，松鼠藏进树洞里。……这些动物整个冬天都在沉睡，直到来年春暖花开时才苏醒。这叫作“冬眠”。
    动物冬眠，一睡就是几个月，不吃不喝，为什么不会饿死呢？这是因为冬眠时，它们没有运动，几乎不需要消耗什么能量；即使需要消耗一些能量，夏秋季节里，它们到处觅食，日日饱餐，体内储存了大量的脂肪，可供耗用。据测定，冬眠时动物的心跳非常缓慢，五分钟只呼吸一次，体温也只比摄氏零度稍高一点；冬眠时，它们无痛觉，碰它甚至用力扯它的尾巴也不会把它弄醒；冬眠的动物在有毒的环境里生活很长时间也不会中毒。
    动物的这种以冬眠方式度过艰难岁月的本领，给人类以很大的启示。人们能不能也采用这种方式来度过特定的或艰难的岁月呢？科学家正在奋力不懈地探索着。目前，科学家已研制成一种“冬眠素”，人们适量的服用它，处于休眠状态，可以接受外科手术，比现在通用的麻醉药优越，不会带来副作用。在偏僻的山乡或遥远的边疆地区，若是谁患了急性病，一时半晌进不了医院治疗的话，服用冬眠素，可以争取时间，以便获得妥善的治疗机会。
    国外的科学家还将进行下述试验：在执行规定的潜伏任务时，集体潜伏的人员中，使部分人员服用冬眠素，减少消耗的物资，增加潜伏的时间，以等待时日完成任务；服用冬眠素，使更多的人员部队通过有毒的或被污染的地区。
    冬眠素在宇航事业中将大有用场。具有极高飞行速度的离子火箭问世以后，载人宇宙飞船将去探测太阳系外的星体。但到太阳系外的浩渺无垠的宇宙里去航行，飞船的往返时间，将会是几年、十几年，甚至几十年的事，飞船中的宇航员们可以轮流地服用冬眠素，间歇地休息和工作，使有限的宝贵的生命度过漫长的飞行岁月，再飞回母亲的怀抱――地球上来！ （王宪忠）
〖-ZW/正文〗
