〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代反坦克导弹的优劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许明辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克导弹发展到今天，近三十年了。说来也巧，在近三十年中，刚好产生了三代反坦克导弹，每一代的时间，差不多是十年。要问它们的祖宗是谁？可一直追溯到四十年代。
    1943年，德军的坦克在第二次世界大战战场上已打不过别人的坦克了，于是他们开始研制反坦克导弹，并起名为“X―7”，准备在两年之后成批生产。谁料想，在投产之前，德国法西斯完蛋了，“X―7”也就随之夭折了。战后，法国人得到德国研制过反坦克导弹的消息后，便依靠德国专家继续进行这种研制工作。到1952年，被起名为“SS―10”的反坦克导弹正式投产，这是反坦克导弹第一代中的第一名。之后，它的“弟兄们”逐渐增多，分布的范围也越来越广。到六十年代初，法国有“SS―11”和“安塔克”，瑞典有“班塔姆”，西德有“眼镜蛇”，美国有“威基兰特”，日本有“马特”，苏联有“萨格尔”，意大利和瑞士合搞了“蚊”式等等。这一代反坦克导弹采用目视瞄准、跟踪，手动有线传输指令的制导。就是说，导弹射出后，射手借助瞄准镜，目视飞行的导弹与坦克的位置关系，保持眼睛、导弹和坦克始终在一条线上。当导弹飞行方向发生偏差时，射手凭经验估计出偏差量，并用手工操纵控制盒上的手柄，发出控制信号，通过导线传输给导弹上的执行机构，从而修正导弹的飞行方向。这一代导弹的主要优点是能够有效地对付同时代的主战坦克，不易受电子干扰。射程较远，一般都在三千米以上。但缺点也很多，比如飞行速度慢，象“SS―11”，在二千米以内的速度，每秒钟不到一百米，三千米以内每秒钟也只二百米。此外，它们的攻击死区也比较大，当对方坦克前进到离射手三百至六百米时，就不能射击了。
    六十至七十年代初，第二代反坦克导弹相继问世，它们有法国的“鱼叉”，美国的“陶”式，日本的“超马特”，法国和西德合搞的“米兰”、“霍特”等。它们制导方式有了改进，采用目视瞄准、光学（红外）跟踪、有线传输指令的制导。导弹打出后，射手借助光学瞄准具瞄准坦克，瞄准具上安装一个精密的红外测角仪，测角仪接收导弹尾部红外源发出的红外光，自动测出导弹飞行路线与瞄准线之间的偏差量，并转换成相应的电压，再由小型计算机换算成控制导弹的指令，通过连在导弹上的导线传给弹上的执行机构，修正导弹的飞行方向。这一代导弹，重点克服了第一代导弹操纵复杂的缺点，飞行速度也有所提高，攻击死区也减少到了一百米以内。但还是拖着尾巴，速度不能太快。
    第三代反坦克导弹是七十年代初期到目前为止正在发展的产品。这一代采用缴光束制导和激光半主动制导，统称为激光制导。所谓激光波束制导，就是射手通过瞄准镜瞄准目标的同时，与瞄准镜同轴的激光发生器也向目标发射出一束激光，导弹发射后就沿着激光波束前进，飞向目标。例如法国的“阿克拉”，就是采用这种制导方法。激光半主动式制导，是导弹发射后，在别处的激光发生器发出照射目标的激光，弹上的寻的器不断的接收来自目标反射的激光能量，经过复核，传给弹上的执行机构，不断修正弹道偏差，直至击中目标。如美国和比利时合伙搞的“阿特拉斯”就是采用这种制导方法。第三代取消了导线，从而大大提高了导弹的飞行速度。如“阿克拉”的飞行速度每秒钟高达五百二十米。这一代导弹，到目前为止都没装备，还处在研制阶段。
    反坦克导弹1956年首次应用于法国镇压阿尔及利亚人民的殖民战争，同年又应用于以色列侵略埃及的苏伊士战争。之后参加了1965年的印巴战争，1967年的第三次中东战争，1972年的越南战争和1973年的第四次中东战争。在1967年以前的几次战争中，反坦克导弹没有获得多少战果，直到越南战争，特别是1973年的第四次中东战争，才获得了显著战果。在历时十八天的战斗中，阿以双方使用了大量反坦克导弹，埃及、叙利亚用苏制反坦克导弹，大约击毁了以色列五百五十辆坦克。而以色列在战前对反坦克导弹的作用认识不足，因而，在战争初期吃了亏。之后，以色列要求美国紧急空运二千枚“陶”式反坦克导弹，在戈兰高地战斗中发挥了威力。此次战争之后，反坦克导弹引起了各国军事家的关注。
〖-ZW/正文〗
