〖ZQ/总期〗8773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入基层具体帮助严格要求毫不含糊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队某师认真抓作风纪律养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/陆昭天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师认真抓作风纪律，推动了部队现代化正规化建设。
    这个师党委把加强作风纪律作为部队建设的一个重点。在过去的一年中，他们先后六次派工作组深入基层，一个连队一个连队地具体帮助，一个问题一个问题地认真解决，使全师涌现出六十五个作风硬、纪律严的先进单位和个人，原来五个后进的连队有了较大的进步。
    这个师不少单位驻在经济特区附近，他们每月召开一次分析会，研究在作风纪律上可能出现的问题，每月进行一次提高法纪观念、拒腐防变的教育，讲经济特区的政策，讲关于打击走私活动的有关规定，举办守法与违法的正反典型事例展览，造成了人人学法、知法、守法的浓厚空气。去年11月中旬，部队进行实兵战术演习。出发前，部队集中时间进行了遵守群众纪律的教育。演习中，出现了许多遵纪爱民佳话。某团二连帮助果园收了四千多斤桔子，一个不吃。群众很感动，一个劲地往战士的口袋里装桔子，他们也一个不收。
    师的领导一方面发动干部战士揭露作风纪律上存在的问题，一方面多次走访驻地附近单位和社队，请群众帮助“揭短”。在一次走访中，公共汽车站的同志反映了有的战士乘车不守秩序，师领导认真查出当事人进行严肃批评，并对部队普遍进行教育，还把处理结果向车站作了汇报。地方群众赞扬说：“子弟兵真是严格要求，毫不含糊呀！”
    （杨先厚、陆昭天）
〖-ZW/正文〗
