〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲铁人的新希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军选手？十项全能亚军蔡民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡民生就一副铁人的身材：1.84米的高个子，皮肤黝黑黝黑的，腿上、手臂上的肌肉鼓鼓的，看上去像座铁塔。再加上他理了个小平头，显得更加精悍强健。
    蔡民是一位军人的儿子。自从来到八一田径队，他本人也成了军人。1985年开始练十项全能，他训练刻苦，有一股不服输的劲头，终于在去年荣登全国冠军宝座，在亚洲田径锦标赛上，他的最好成绩是第二名。
    东亚运十项全能比赛的前七项赛完，蔡民以领先第二名日本的金子・宗弘144分的成绩名列榜首。但在撑竿跳高中，蔡民成绩最差，只跃过了4米40的高度，名次落到第二，但与第一名金子・宗弘只差5分。在最后的标枪和1500米跑中，蔡民虽全力拚搏，仍以171分之差，名列第二。
    中国田径队领队韩永年对这个结果评价说：“蔡民的弱项太弱。按一个十项全能选手的正常水平，撑竿跳高应过5米。单这一项，他就输给人家100多分。”
    蔡民不服输。他向记者透露，事前没有想到自己会参加东亚会，今年整个训练都是瞄准全运会。如果让他准备得更充分的话，成绩会更好。
    记者问韩永年领队：在金子・宗弘、蔡民和李福恩等人中，谁最有希望率先打破台北选手杨传广保持了30年的8009分的亚洲纪录？韩领队脱口而出：“蔡民最有希望。”
    他分析说，虽然金子・宗弘宣称年内要突破8000分大关，明年广岛亚运会争取打破亚洲纪录，但就身材而论，蔡民比金子・宗弘好。
    他说，蔡民跳远跳出了7.79米的好成绩，如进一步解决好起跳不够完善的毛病，突破8米大关不是没有可能。撑竿跳高，只要解决过杆的技术问题，高度达到5米，那么，单跳远和撑竿跳高这两项，就要比现在多拿200分。
    韩领队很有信心地说：“蔡民有这么好的速度和弹跳，只要解决技术问题，就有可能率先突破8000分大关。”
    （本报上海5月14日电）RW：蔡民；军队运动员；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
