〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会赛程过半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三赛事已收兵各赛场仍火爆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜队在6支足球队中，实力最强，队中拥有10名国家队队员。两队交锋，中国国奥队虽技不如人，但敢打敢拚，并在下半时先进一球。随后，朝鲜队利用罚定位球之机扳回1分。
    来自解放军的选手今天在东亚赛场上表现不俗。蔡民在与几位“铁人”的较量中，夺得十项全能银牌。广州军区游泳队的选手周官彬，在女子800米自由泳决赛中，也夺得一枚银牌。前天打破亚洲纪录的贺慈红，今晚与戴国宏、钱红、庄泳等一道，摘取了女子4×100米混合泳接力的金牌。
    紧随体操、保龄球两个项目之后，举重比赛的金牌今天也全部被瓜分完毕，中韩两国平分秋色，各得4枚，朝鲜队摘走2枚。在这次举重比赛中，共创造了11项亚洲纪录，是东亚会到目前为止刷新亚洲纪录最多的一个项目。
    特别值得一提的是，在拳击比赛中，我国有8名选手进入了最后决赛，这是人们始料未及的。当然，最后能否夺魁，还要看后天晚上的决赛。
    到今天为止，中国队共夺得49枚金牌。排位2至5名的是：日本15枚，韩国12枚，朝鲜5枚，中国台北4枚。
〖-ZW/正文〗
