〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区集训县武装部军事主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究高科技条件下的兵员动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘加莹黄晓良特约/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员动员/安徽省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘加莹、黄晓良、特约通讯员刘福享报道：坦克、装甲战车轰然而过、大口径榴炮昂首怒吼、反装甲子母弹卷起硝烟一片……电视屏幕上演播的局部“战争”画面吸引着安徽省军区县级武装部长集训班的100多名学员。
    安徽省军区近几年来调整充实了人武干部训练内容，把传统战法与现代军事知识训练融为一体，先后组织了“现代局部战争与快速动员”、“后方保障与局部战争”、“省军区系统在现代战争中的作用”等课题的学术研究。省军区系统建立了“现代军事知识”函授教育网络，不定期举办军事高科技讲座，先后把《海湾战争》、《马岛之战》等10多部局部战争资料片下发人武部。省军区每年对县级武装部长进行一次现代军事知识培训，请军事院校和地方科技专家授课。他们以近期几场局部战争的有关资料为参考，探索现代条件下兵员动员的样式、程序和指挥、保障问题，取得了一定成果。今年4月举办的这次集训，以高科技条件下兵员动员的组织指挥为主题，把知识介绍、理论研究和作业想定结合起来，既深化了知识的层次，又具有较强的实用性。
〖-ZW/正文〗
