〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日陆上自卫队员换着新迷彩服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建忠书强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《军事研究》月刊报道，日本陆上自卫队已于1992年秋开始采用新型迷彩作战服。
    新型迷彩作战服的最大特点是根据人体科学而设计的，具体地说，就是采用了60年代至70年代在极地探险和登山时用过的野外体育服装的各种材料和设计形式，与德国、丹麦陆军所使用的迷彩服属同一类型，只是颜色稍有不同。
    新迷彩服的另一特点是，用底色亮度相同而形状不同的方形配以反差强的小斑点构成图案，从远距离看是明暗反差大的迷彩，从近距离看则其细碎的图案与周围环境浑然一体，因此，其伪装效果更佳。
    新迷彩作战服分春夏用和秋冬用两种，秋冬用的外套是茄克型。为严冬时防寒着想，从里到外依次是木棉内衣、毛内衣、毛衣、运动茄克衫，再穿上里衬打褶的冬用作战服，冬季积雪时还要穿上白色雪地大衣。这种大衣使用经过防风防水处理的棉、化纤混纺材料，其白色染料也选用紫外线反射率与雪相同的原料，能减弱红外线探测器的功效。据说，穿上全套冬装可御摄氏零下30度的严寒。
    春夏用迷彩作战服是衬衫型，与秋冬用作战服的设计相同点是，在背部钉有扣环，以备插草木作伪装；背部和腋下都打了褶，都易于加着衣物，行动方便。左肩部还有插笔的口袋，作战服裤子口袋为使用方便，位置往下移了一点，腰带和裤子连为一体。春夏用作战服有一个特点是，在摄氏800度的高温下可以保证人体在12秒钟内不致受到大的伤害。（建忠、书强）
〖-ZW/正文〗
