〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读好书常砺志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，由中宣部等六单位联合举办的“中国近代史知识竞赛”，在军营引发了一股新的读书热。比赛结果，在39.7万份全部正确的答卷中，军队有5万份；在10名一等奖中，军队有2名；在100名二等奖中，军队有11名，十分令人欣喜。
    中国有句古语：“开卷有益”。俄国伟大的思想家赫尔岑曾写道：“书是和人类一起成长起来的，一切震撼智慧的学说，一切打动心灵的热情都在书里结晶成形。”在某种意义上说，书是人类进步的阶梯。热爱读书，意味着爱知识、爱科学、求进步，无疑是一种高尚的情趣。随着改革开放的深入和部队现代化建设的发展，部队广泛开展了群众性的读书活动，收到了比较明显的效果。北京军区某炮兵团就是其中一个代表。
    然而，“开卷”又并非都“有益”。人类历史上下五千年，各类书刊浩如烟海，难免良莠杂陈，稻秕兼有。由此可见，开什么“卷”，必须有所选择，必须加强指导。尤其在当前文化市场还不健全的情况下，这种指导一刻也不能放松。要积极主动地去做好新形势下的意识形态工作，除搞好读书活动外，还要抓好读报用报、收听广播、收看电视等，用健康有益的精神产品去占领思想文化阵地，旗帜鲜明地反对不良倾向，抵制庸俗腐朽、格调低下的东西侵入军营，以创造良好的思想氛围。但是，只是堵还不行，必须以疏导为主，着力提高官兵的鉴别、欣赏能力；还要把读好书与发扬我党我军的优良传统紧密结合起来，增强官兵的道德观念、审美情趣、人生追求和价值取向。官兵们有了较强的鉴赏能力和健康向上的审美情趣，就会在思想上筑起一道牢固的精神防线。
    读书活动贵在健康发展并持之以恒，这就还需要有相应的制度作保证。比如一些单位坚持开展的书评活动、交流读书体会、知识竞赛、读书演讲等，效果就比较好。各单位应根据各自的情况，创造丰富多采、行之有效的方式，把读书活动坚持下去，为军队在精神文明建设中走在全社会前列作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
