〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“老黄牛”卸套送“梁三喜”疗养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团关心基层干部疾苦传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周民宪祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周民、宪祥报道：5月初，济南军区某海防团党委召开专题会议，为一门心事干事业的炮四连连长李志民做出4项决定：建议上级党委为李志民提前晋级；为他安排1个月的疗养假期；安排1名营领导到四连代职；给予李志民每年800元的救济费。消息传出后，这个团的官兵都为党委关心基层的做法拍手称好。
    李志民是沂蒙山人，同电影《高山下的花环》中的“梁三喜”有许多相似之处。李志民任职3年来，把全部心血都倾注到连队建设上，使一个连续3年不达标的连队，一跃成为省军区的先进典型。连队先后两次荣立集体三等功，他本人被上级树为连长标兵，10次立功受奖。这期间，他家中先后有4名亲人因病去世，为给家人治病使他落下1万多元的债。妻子为还债省吃俭用，多病缠身。今年4月，正当连队准备参加上级组织的比武时，李志民患有3年的腰椎间盘突出症和前列腺炎加重了。连队官兵们多次想向上级领导反映他的病情，但都给李连长压下来了。
    团政委汤明成来炮四连检查工作时，了解到这一情况，既为之感动，也为之震动。回到团里后，他立即提议召开党委会。翌日，团里专程派车到连队接李志民去疗养治病。全连官兵簇拥着护送李连长登车。临别时，官兵们表示：在共同课目的比武中一定取得优异成绩，让连长安心，让上级领导放心！
〖-ZW/正文〗
