〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯文唐杰兰草〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济与准市场经济
    在最近召开的一次经济理论座谈会上经济学家晓亮提出了真正的市场经济与准市场经济的三点区别：其一，真正的市场经济中，整个社会经济的运行是以市场为基础的，国家的调控在市场经济运行的基础上进行，对象是宏观经济关系；而在准市场经济中，尽管市场调节的范围已经很大，企业已在相当大的程度上面向市场，但国家还不时地干预企业的活动，外部环境和内部机制使企业不能完全面向市场。第二，在真正的市场经济中，企业和经营者个人是市场的主体，他们有完全的经营自主权，能够开展平等的竞争，政府只是监测者、管理者、服务者；而在准市场经济中，企业和经营者个人已经有了相当大的自主权，并且在一定的范围内开展竞争，但政府还是整个社会经济的发动者、组织者、决策者、指挥者，是社会经济的主导力量。第三，真正的市场经济是对以往的计划经济的彻底否定；而准市场经济以国家调控为理由，保留了相当的计划经济体制。
    （《中国工商时报》1993.4.16）
    发展社会主义市场经济与反对拜金主义是一致的
    我们既要大力发展社会主义市场经济，同时也要反对拜金主义。这是首都部分社会科学工作者在座谈会上的一致看法。
    与会学者认为，拜金主义是对金钱的顶礼膜拜，把金钱当作人生追求的唯一目标。拜金主义也可称作“金钱拜物教”、“货币拜物教”。在现实生活中，拜金主义的集中表现是唯利是图。在经济生活中的具体表现则是坑蒙拐骗、偷税漏税、走私贩毒、钱权交易等现象。与会学者指出，发展社会主义市场经济，反对拜金主义，是一致的，而不是互相排斥的。因为，社会主义市场经济不是放任自流的商品经济，而是法制经济、秩序经济。拜金主义作为商品货币关系的异化，是一股无序的力量，它的不受限制必然会影响经济的正常运行，影响社会的正常发展。这一点许多有识之士在资本主义发展之初就看到了，他们对拜金主义进行了猛烈的抨击。实际上，当代资本主义市场经济对拜金主义的种种作为也是加以限制的。
    我国实行的是社会主义市场经济，它是同社会主义基本制度结合在一起的。在所有制结构上是以公有制为主体，在分配制度上是以按劳分配为主体，广大人民群众是社会的主人，走的是共同富裕的道路。因此，反对拜金主义也是发展社会主义市场经济的内在要求。
    当然，我们反对拜金主义，必须把它同人民群众提高物质文化生活水平的正当要求，以及个人和集体勤劳致富、守法致富的行为严格区分开来。总之，反对拜金主义是要促进社会主义市场经济的发展，而不是有碍社会主义市场经济的发展。
    （《光明日报》1993.5.1 柯文文）
    杨振宁预言：中国科技将再度领先世界
    著名华裔物理学家、诺贝尔奖金获得者杨振宁近日预言，21世纪将是中国人的世纪，至2050年，中国将在世界科技领域再度处于领先地位。
    杨振宁博士预言中国科技必将再度领先于世界有3个理由：首先中国人是一个勤奋自强的民族，并有自觉、纪律性很强的传统；其次中国现有一代是非常聪明的青年人；再次是中国经济的迅速腾飞。
    （《杭州日报》1993.4.11）
    自由港区的类别
    自由港作为发展经济的手段和经济活动的现象，随着经济活动的发展而派生出各种性质不同、形式各异的自由港区。
    这些自由港区有下列几种：1、自由港，主要是港口设施及基础设施，包括仓库、工厂及免办海关手续的其他各种辅助设施，用以吸收外国商品实行转口贸易，在增加装卸、仓储费用等外汇收入的同时，促进当地港航事业及当地经济的发展。2、自由贸易区，多设在港内或港口附近的海关区域之外，除允许外商在港内储放货物外，还允许举办商品展销会等。3、出口加工区，是在自由贸易区的基础上发展起来的，一般设置在港口内或港口毗邻的工业区内，处于关卡之外。利用当地的廉价劳动力和原材料以及免税等优惠政策，鼓励国内外投资者发展出口加工业，加工产品外销。发展中国家所办企业多为密集工业，以增加投资、就业及开发当地资源为主，然而逐步向资本密集和技术密集型工业过渡。4、保税仓库，凡是设立自由港、自由贸易区的国家，为了同其他港口竞争，都广泛实行保税仓库制度，建立保税仓库网。凡是自由港和自由贸易区所实行的关税优惠办法和条件，保税仓库也都具备。实际上保税仓库就是变相的自由港，有的保税仓库比自由港还自由。除此以外，还有科学工业园区、自由经济活动区、自由银行区和自由保险区等，其基本的目的是实行优惠政策，促进本国经济的现代化。
    （《中国交通报》1993.4.22 唐杰文）
    出土文物证明：轩辕黄帝不再是传说人物
    在我国最早记载黄帝的史书――《国语》、《左传》中，都把黄帝说成神话和传说人物。黄帝究竟是人是神，千百年来，始终是一个谜。然而，《黄帝四经》的出土，使五千年悬案迎刃而解。《黄帝四经》这本书在汉文帝十二年入土（即公元前168年），1973年在湖南长沙马王堆三号汉墓出土，在地下整整沉没了2000多年。93岁的台湾史学家王寒生先生和大陆余明光先生，都将《黄帝四经》进行注释编译。二位老先生的结论是一致的：《黄帝四经》不是伪书，它成书于战国时期。是几千年来出土的轩辕黄帝第一本书。也可以说是一本“治国之本”的书。那么，轩辕黄帝理所当然再不会被历史学家认为传说时代的“传说人物”了，而是实实在在的历史人物。
    他不仅是中华民族的始祖，也是开国元祖，是人类走向文明社会的始祖。是他，历经52战，打败了榆罔，诛杀了陀龋降服了神农，平息了战争，统一了三大部落，结束了野蛮时代，建立起世界上第一个有共主的国家。人类文明时代从此开始了。
    （《陕西日报》1993.4.3 兰草文）
    日本旅游新热点――务农旅游
    一种新的旅游项目――务农旅游在日本渐受欢迎。
    东京一家首开这一旅游项目的旅行社每年举办两次务农旅游。以春天的插秧、秋天的收割为中心，组织参加者去农材体验农民生活，直接沐浴大自然的恩泽。参加者每天和当地农民一道早起下田劳动，除挥镰割稻外，还有挖红薯、采收蔬菜等农活。在沿海地区，可以参加捕捞和采集加工等劳动。在牧场，旅游者在指导人员带领下或去草场放牧，或去牛棚挤奶，还可以去果园采摘水果。
    热衷于这类旅游的人除农牧专业的学生外，还有很多公司职员，其中女性占很大比例。耐人寻味的是他们到那里参加劳动反而要交费，成人2.5万日元，学生1.45万日元，这还不包括每天食宿费6000日元。尽管如此，参加者仍然趋之若鹜。由此可见日本人新的价值取向。这种旅游的组织者表示，举办务农旅游是迎合都市里正在兴起的对大自然的一种回归热，目的在于重新唤起城里人对农业重要性的认识，扭转重城轻乡的倾向。
    （《中国旅游报》1993.4.24 宋克义文）
    头发反映你的健康状况
    中医认为，发与肾关系密切。肾气的盛衰可从头发的色形分辨出来。如：发色枯黄，打结分叉，可视为心肾有病。现代医学发现，头发与血液的成份极其相似。人发中含有对人体新陈代谢起重要作用的微量元素，而且微量元素在头发中的含量比血液中的含量为高。目前，科学家已测定出一个正常人1克重的头发中，钙、钠、钾、锌、铜、铁、铅、铝、镁、镍、铬、锰等的含量。只要根据头发中某些微量元素的变化情况，就可以诊断出某些疾病。如：头发中铁含量不足，往往患有缺铁性贫血症；糖尿病、心血管病和近视眼患者，发中含铬量比平常人少得多；铅、镍逐渐增多，则是衰老的象征。精神病人头发中钙、硫的含量比正常人高出好几倍，而锰的含量又少得出奇；锌、铜含量充足，碘正常，而铅、镉含量少的儿童，一般学习都比较优秀，反之则较差。
    （《中国体育报》1993.4.19 王生桐文）
    勤用脑者神经发达
    美国科学家发现，大脑使用程度越高，神经细胞上长出的突触就越长，这样神经细胞接收的信息也就越多；相反，如果懒于动脑，那么突触就会逐渐萎缩。
    神经突触是一种极细的纤维，是从神经细胞上长出的类似根的凸出物。神经细胞上的突触越多，神经细胞接收的信息就越多，神经细胞的功能也就越强。
    美国科学家对20个人大脑里突触的长度进行了研究。他们发现，不同人大脑里突触的长度也不同，其差异可达到40％。在某种情况下，突触的长度随着年老而萎缩，妇女平均比男子具有更长的突触。最有趣的发现是，凡是在智力上积极进取的人，比如上大学、从事需要智力的职业，比不是这种生活方式的人突触要长。
    （《中国科学报》1993.4.30 谷利源文）
    调饮式文化已成为茶叶消费主流
    我国人民长期以来形成了“开水泡茶叶”的清饮式消费习惯。放眼世界，以红茶为主的调饮式文化，已成为茶叶消费主流。
    调饮式包括：茶叶熬煮加料咸味调饮式，茶叶配搭食品磨粉调饮式，红茶加科搭配甜味调饮式，茶叶加薄荷甜味调饮式，红茶泡调味冷饮式5种。
    属于调饮式文化的消费人口，约在38―40亿之间，占世界总人口的75％。
    （《市场报》1993.4.13）
〖-ZW/正文〗
