〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解尊重关心残疾人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任建新孙起孟等走访残健共建先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宝南/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯 李宝南、记者许沛成报道：5月16日是第三次全国助残日。在以“扶助与共进”为主题的助残日前夕，任建新、孙起孟等分别走访慰问了残健共建先进单位，看望了那里的残疾人和为助残工作做出贡献的先进单位。
    今天上午，中共中央书记处书记任建新来到武警北京总队十三支队十六中队与北京朝阳区十八里店乡共建的“残疾人之家”，慰问了那里的残疾人和武警官兵。全国人大常委会副委员长孙起孟来到北京丰台区，向海军司令部教导大队官兵和北京振兴汽车零件厂的残疾工人表示慰问。他还到盲人院和盲人车间里看望了正在劳动的残疾工人，同为助残作出了突出成绩的海军司令部教导大队官兵座谈。
    领导同志在走访慰问中充分肯定这些单位的先进事迹和经验。他们指出，在建立和完善社会主义市场经济的新形势下，要进一步弘扬社会主义人道主义和集体主义精神，建立和发展新型人际关系，创造条件扶持和帮助残疾人，使残疾人与健全人一道前进，共享社会物质文明成果。
    总政治部主任助理杜铁环、海军副司令员石云生和北京市、中国残联等有关部门的领导陪同看望了这些单位。
〖-ZW/正文〗
