〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要多读书更要读好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团引导官兵围绕成长成才开展读书活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/刘新颖/李全茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘新颖、特约记者李全茂报道：“五四”前夕，笔者在“中国近代史知识竞赛”一等奖获得者王峰所在的北京军区某炮兵团欣喜地看到，全团所有连队，战士们的存书都是内容健康、格调较高的关于思想品德、军事训练、文化艺术、科学技术等方面的书籍和杂志，其中政治、思想品德之类的书占30％多，军事训练、本职业务、科学文化之类的书占40％多。
    前几年，言情、武侠等书刊曾一度流传，有的战士从小摊上买了一些凶杀、迷信等不健康书刊，造成了少数战士思想滑波、违法违纪。团党委及时在全团开展教育，强调既要多读书，更要读好书，决不看不健康的书。他们让受害的战士讲危害，让自学成才的小革新家、小无线电通、小美术家、等级厨师和精神文明建设标兵登台现身说法，大讲读好书的益处，组织战士开展“读什么书最有益”的讨论。团里一个月开展一次影评、视评、书评，一季度进行一次读书演讲、知识竞赛、心得体会笔记展览等活动。政治处还结合政治教育，每月初向战士推荐两本书，月底进行检查，讲评各单位读书情况，表彰和奖励读书先进单位和个人，使多读书、读好书蔚然成风。
    健康有益的读书活动，给部队建设带来了良好的综合效益。近两年多来，全团军事训练方面的技术革新达86项，掌握熟练新装备的时间缩短了2个月。在上级组织的军事训练、政治教育考核和各种类型的知识竞赛中夺得了32个第一。全团有141人取得各种自学函授结业证书，有74名干部拿到自学大专文凭，有24名战士考入军校。全团拾金不昧、助人为乐、见义勇为等好人好事层出不穷，有324名战士被评为优秀义务兵、精神文明先进个人和学雷锋标兵。
〖-ZW/正文〗
