〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基分别会见8国前国家领导人
    国务院副总理朱F基于5月13日和14日在上海新锦江大酒店分别会见了出席国际行动理事会第11次会议的8个国家的前国家元首和政府首脑。
    中越两国国防部长在河内举行会谈
    正在越南访问的中国国务委员兼国防部长迟浩田上将，14日上午在河内同越南国防部长段奎大将举行了会谈。
    会谈中，双方通报了各自国家改革开放和社会主义建设的形势以及军队建设的情况。
    中国人民银行决定调高存贷款利率
    经国务院批准，中国人民银行决定从5月15日起提高现行人民币存款和贷款利率。
    根据中国人民银行14日颁布的公告规定，城乡居民和企事业单位活期存款由年利率百分之一点八提高到百分之二点一六；定期存款年利率平均上调2.18个百分点；城乡居民储蓄存款中零存整取、整存零取、存本取息、定活两便和华侨人民币储蓄存款利率也相应上调。
    财政部决定调整国库券票面利率
    财政部5月14日发布公告说，为贯彻国务院关于国债优先的原则，保护国库券购买者的切身利益，现决定将一九九三年三年期国库券的票面利率由百分之十提高到百分之十二点五二，五年期国库券的票面利率由百分之十一提高到百分之十四点零六。今年五年期国库券期满三年后，也可按三年期国库券条件兑付本息。
    《新四军卫生工作史》出版发行
    300余名新四军卫生战线上的老战士14日聚集在北京军事医学科学院，接受了《新四军卫生工作史》编委会的赠书。这部近50万字的《新四军卫生工作史》，比较全面系统地反映了新四军卫生工作的概貌特点，叙述了新四军卫生工作的创建与发展。（李欣、李鑫）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
