〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要努力并不遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某仓库主任陈先雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我立足现有条件，围绕业务工作搞科研，先后有五项成果获得军队科技进步三等奖，两项成果获得国家专利。现在，经过几代官兵的共同努力，我所在仓库现代化建设已初具规模，基本实现自动化作业设施配套，电脑进库房，收发能力较过去提高55％，仓库现代化建设水平已跨入军区先进行列。
    我入伍前是个挂牌的高中生。在很长一段时间里，总认为部队现代化建设离我们这一行太远。一次，一件偶然的小事对我触动很大，使这种想法发生了改变。过去，我们装卸油料槽车，底部的油料只能靠手工扫刮，劳动强度大，且浪费严重。后来，一个战友研制出一种“槽车底部卸油装置”，这玩意非常管用，大大减轻了作业人员劳动强度，油料浪费也直线下降。这一成果被军区推广。
    面对战友发明的新装置，我想：同志们都在为现代化建设奋斗，我也应该努力。否则，人人都仰着脖子等水喝，现代化建设不成了一句空话吗？从此，我不断加强理论学习，先后自学了工程力学、机械基础、电子器件等十多项基础和专业学科，并在实际工作中寻找课题，进行研究。
    过去的仓库机械安装，我们使用手工测量机座或机体水平度的方法，就是使用金属或木质水平尺，在不同的两个以上方向重复测量几次，才能将一个机座的水平校准。若遇上校测非完整平面，操作更为麻烦，且精确度很低。为了改革这一落后状况，我利用废旧材料进行试验。经过无数次的失败和不懈的努力，终于研制了一种“水平板”，它不但能快速测量一个有限平面、直线的水平度或铅垂度，而且还能测量同一平面内两物体的方位、水准或平面与平面、平面与直线、直线与直线的夹角，使测量效率提高了3倍。这项发明获得了国家专利。
    成功令人鼓舞，收获催人奋进。我更加清醒地明白一个道理：只要充分发挥自己的才智，就能为军队现代化建设出一份力。我在实践中体会到人生的真正乐趣，更加酷爱自己的事业，先后研制开发出“桶装油料零发推车”、“阴阳接头式真空抽底油装置”等一系列简易实用的机械，解决了工作中许多难题，大大提高了仓库的综合保障能力。
    去年，我担任了仓库主任，肩上的责任重大。仓库油料管理和收发还处于半自动化状态，难以适应现代化综合保障的需要。为了提高自动化管理水平、增强保障能力，我和政委李国贤一起研究，决定抽出专门人员和地方高等院校的同志一起开发仓库自动化管理软件。经过一番努力，仓库微机自控发油中心投入使用。现在，只要在控制中心按电键，发油台就可准确地发放油料。科学技术的开发利用使官兵感到了自身的不足，一个自学科学技术的热潮在仓库悄然兴起。我和党委“一班人”决定因势利导，请地方的行家定期来仓库讲课。现在，仓库出现了一个人人学习科学技术，个个争当科研尖兵的局面。仓库技术革新硕果累累，有的项目获得军队科技成果奖，有的在仓库建设中发挥积极作用。
    实践使我认识到，尽管现代化建设永无止境，但只要人人都为之努力奋斗，现代化建设的目标就会离我们越来越近。
    （李春艳、王光辉整理）
〖-ZW/正文〗
