〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多说“行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱孔远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在心理学上，有一种人们熟悉的现象叫“罗森塔尔效应”。著名心理学家罗森塔尔与雅各布在1968年选择了一所小学，给该校老师提供了一份该校“具有优异发展可能”的学生名单，而且特别嘱咐要“保密”。其实，这份名单只是随意拟的，但正是这个特殊的名单，使老师自觉不自觉地增强了对这部分学生“行”的期望和情感。几个月后，被列入名单的学生的成绩居然有了相当迅速的提高，性格也变得活泼、开朗，求知欲更加旺盛，与老师的情感也深厚起来。
    在现实生活中，人们需要他人与社会的认可和接受。当他们得到别人（尤其是领导和长者）的赞赏时，就会获得积极的心理体验，变得自信自强，乐观向上，使内在的潜能得到释放，即使看来不那么“行”的，也会慢慢“行”起来；相反，如果受到的贬损太多，就可能自卑、悲观，即使本来在某些方面还“行”的，也可能渐渐萎缩而变得“不行”了。
    在我们军队内部，某些领导干部往往对“行”的干部战士宠爱有加；而对相对“不行”的干部战士却挑剔多于宽容，鄙薄多于尊重，有意无意地流露出嫌恶和疏远，这是值得引起注意的。当然，提倡多说“行”，决不是说要不顾事实，硬给别人戴高帽，而是提倡多给那些“不行”者以人格的尊重和精神上的激励。其实，“行”与“不行”之间并没有不可逾越的界限。如果领导者对自己的下级倾注更多的爱心，就一定能够从那些存有这样那样缺点和不足的干部战士身上发现闪光点。那么，今天还“不行”的落伍者，就会在明天或者后天，变成也“行”或很“行”的先进者。
〖-ZW/正文〗
