〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学“铁拐李”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭石林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传有这么一则故事，八仙中的铁拐李负宝葫芦云游四海，在四川峨眉山遇一小孩儿。小孩儿问：“你的葫芦里装的什么？”铁拐李答：“医治百病的灵丹妙药。”小孩儿眨了眨天真的眼睛说：“你怎么不先治好自己的拐腿呢？”铁拐李无言以对，羞得脸通红。
    现实生活中，有些同志的思想方法颇似铁拐李。他们看别人的缺点看得明明白白，看自己的不足却“一头雾水”；批评别人时有根有据，理直气壮，自我批评时却遮遮掩掩，甚至不把自己的缺点当一回事。我想，此时若有人来个反问，这些同志也会脸红的吧？同理，我们的某些同志若“一日三省”，发现并纠正自己的缺点，在批评他人时，就不至于反遭人言。
    当然，并不是说有缺点错误的同志没资格批评别人。作为接受批评的一方，应当多一些“有则改之，无则加勉”的态度，不应反讥批评者。可是，作为批评者一方，则应当力求言行一致，批评别人时，自己也应做出好样子来。
〖-ZW/正文〗
