〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大凝聚力的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安徽总队淮北市支队党委纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茆荣丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/安徽总队淮北市支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在安徽总队淮北支队，官兵们以“我们是淮北支队的战士”而自豪，处处呈现出战士夸班长、班长夸队长那种亲切、温暖、真诚的感情，使人深深感到淮北市支队从上到下官兵之间亲密无间的关系、高度的集体荣誉感和强大的凝聚力。
    12张说情条子展示出党委班子的公正廉明
    公生明，廉生威。公正廉明的党委班子自然就会成为众心所向的领导核心，凝聚力也就会由此源源而生。淮北支队党委“一班人”就有一把公正廉洁的“尺子”，丈量着每一项工作。尤其在矛盾面前，他们坚持原则，不为人情所惑，赢得了官兵们的信任，赢得了每一颗火热的心。
    前年，上级拨给支队一个优秀班长提干的名额，一时间，支队党委成员收到了12张说情的条子。市里一个单位的领导与支队长、政委关系都不错，而且部队还与其所在单位有业务往来。这位领导多次找支队领导要求把他的孩子提起来。论工作表现，这名战士也很好，但他是机关通信班的班长，不是基层中队战斗班的班长，不符合推荐条件。在党性和人情面前，支队党委选择了前者。党委决定：公开推荐，公平竞争。经过层层推荐，公开评选，严格筛选，一名远在苏北农村、没有一点关系的农民儿子，在官兵信服的掌声中成为一名警官。近几年，支队推荐从战士直接提干的两名干部以及转改的10名志愿兵，找不到一个开“后门”进来的关系户。
    32条意见增强了官兵的主人翁意识
    部队是个大家庭，每个官兵都是主人。淮北支队党委“一班人”在日常生活、工作中发扬民主作风，对一些重大问题虚心倾听官兵们的意见，使主人翁意识深深植入每个人心中，开发出每个人的智慧和潜能，从而缩短了党委和基层的距离，凝聚力也就由此而生。
    以前，执勤和训练的矛盾曾是困扰淮北支队的一道难题。执勤任务重，训练时间、人员和内容难以落实；训练素质跟不上，又影响了执勤效能。如何解决这个问题？党委把这个问题交给中队来讨论。官兵们结合本单位实践经验反复讨论，结果，濉溪县中队提出的勤训分开法、课目分类法、等级分班法、后勤训练法和零散补训法被支队采纳。经过试点，在全支队推广，有效地解决了执勤和训练的矛盾及漏训、偏训、训练效果不好等问题。一次，党委成员们发现：中队安全分析会有时不能按时开。问题出在基层，还是到基层去寻找解决的办法。“一班人”分头到中队，广泛征求基层官兵意见。一番诚意，换来10多条建议。中队长何如林的意见引起了共鸣：我们中队除了星期六，几乎天天都有会。这样的会究竟能有多少效果？我建议精简会议，把安全分析会放在班会上开，这样，一来能够保证时间落实，二来可以变个别人谈安全、防事故为大家谈、大家防，增强防事故的效果。党委采纳了这条意见。几年来，中队官兵向党委提了32条意见和建议，有10多条被采纳。在这个过程中，官兵们看到了自身的价值，充分认识到了自己就是这个支队的主人翁。
    关心基层换来了官兵的安心和积极性
    党委想基层所想，为基层办实事，官兵们就会以心换心，时时处处想着集体。每个官兵心中都有一支评判笔，他们对组织对领导的配合如何，就是对每个领导的评判。淮北支队党委深谙此理，在工作中形成了一个共识：当一个称职的服务员，让一线官兵全身心地投入工作。1991年特大洪涝期间，不等战士反映，支队党委成员就带着工作组，深入中队了解战士家庭受淹情况，积极做好战士的思想工作，并给家庭受灾的战士救济。二中队原指导员万正明勤勤恳恳，一心扑在工作上，在妻子难产、婴儿夭折的情况下，仍心系中队，带出了一个荣立集体三等功、被总部命名的先进中队。组织上考虑到他家庭的实际困难，主动出面为他联系工作调动。几年来支队筹款给基层新建了1520平方米的住房，统一配发了桌、椅、电风扇等生活设施及训练器材。用中队长王永飞的话说：“俺们考虑到的，支队都考虑到了；俺们没考虑到的，支队也替俺们考虑到了。在中队，俺们只管一心一意地干就是了。”
    这可以算是淮北支队官兵对党委的评判，也是强大凝聚力的源泉。
〖-ZW/正文〗
