〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温州支队教育官兵发扬奉献精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身在“海”边不下“海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐秀放程来节〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/温州支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐秀放、程来节报道：浙江总队温州支队针对官兵的现实思想，倡导奉献精神，教育官兵身在“海”边不下“海”，全支队思想稳定，爱警习武形成风气。
    近年来，市场经济的发展使军地反差日趋明显，身居沿海开放城市的温州支队官兵的心理也曾一度失衡。支队党委在分析“反差”、正视现实的同时，理直气壮地倡导奉献精神，请全国人大代表、学雷锋先进个人、支队长张崇干和两次放弃出国继承百万财产的警通中队指导员金永鑫等先进典型现身说法。支队还把思想疏导与解决官兵实际问题结合起来。支队积极发展生产，补助官兵的生活。支队新建的沿街13间商业用房优先照顾家属就业困难和收入偏低的干部。同时，他们还争取了地方经费120余万元，用来改善官兵的生活条件。实实在在的措施，使官兵们明确了责任，看到了奔头，原先想转业下“海”的4名干部收回了转业报告，有68名官兵立功受奖。
〖-ZW/正文〗
