〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美泰联合举行实兵演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞啸兵陈阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/泰国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的美泰联合诸兵种协同作战综合演习的实兵演练于5月3日至25日举行。这次代号为“眼镜蛇金93”的演习的地点就在泰国的彭世洛、素可泰和庄他武里（尖竹汶）省及周围沿海地区。
    据美《太平洋星条旗报》报道，大部分美太平洋总部的部队和泰国武装部队参加这次演习，总人数约1.85万人，其中美军8500人，泰军1万人。
    演习包括两栖登陆、空中作战和民事活动，具体科目有反潜、空中拦截、搜索与救援、特种作战、爆炸物处理、布雷、扫雷、交叉训练等。整个演习包括兵力部署、实兵演练和部队回撤3个阶段，具体分为港内集结、海上航渡、海上对抗、两栖登陆和陆上作战5个阶段。
    此次演习旨在提高美泰两国部队的战术协同作战能力和泰国武装部队保卫祖国的能力，同时也是为了提高演习区居民在战时的生存能力。（虞啸兵、陈阳）
〖-ZW/正文〗
