〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅州人武干部“升值”探由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李槐庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/广东梅州市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年来，梅州市县（区）、乡（镇）的人武干部，工作和个人发展方面都比较顺，因而思想都比较稳定，心情也舒畅。民兵工作方面的成绩，受到地方党政领导和广大群众的好评，人武干部在人们心目中有良好形象。现届梅州市委的8名常委中，有3人是人武干部出身。在今年3月至4月进行的县乡两级党委换届选举中，全市共有68名人武干部得到提拔，其中两个县的人武部部长当选为县委副书记。如果以此作为价值取向，梅州市的人武干部不是“贬值”，而是“升值”了。
    笔者对梅州市人武干部“升值”的问题作了一番探究，发现其原因是多方面的。
    其一，人武干部大多数出自军营，德才、身体等基本素质好，并有较强的组织指挥能力和较高的管理水平。这些“先天性”条件赋予这一群体一种优势。人武干部在人们的印象中，一般都有工作泼辣，雷厉风行，遇事能拨拉开的特点。梅州市各级人武干部这些年来围绕党的中心任务开展工作，组织民兵在振兴经济、改造公路、维护社会治安、完成急难险重任务和精神文明建设等各方面多有明显政绩，凭此在所在一方建立了一定威信。
    其二，这与人武干部的交流渠道畅通也有很大关系。梅州市委对人武干部的培养教育、管理使用、职级待遇等作了具体规定。人武干部被纳入统一管理渠道，调整交流中打破条框，纵横自如；提拔使用时不分“门道”，任人唯贤。这一切，为人武干部成长创造了良好条件。
    其三，随着改革开放和市场经济的发展，地方既需要大量具有真才实学、艰苦创业、开拓进取精神的干部，又为不拘一格选用干部创造了条件。人武干部具备的素质比较适应当前形势发展的需要。因而在梅州市人武干部不仅成为乡镇领导干部的重要来源，而且在市、县党政机关中也有不少人受到重用。
〖-ZW/正文〗
