〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要讲“正确对待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据在周总理身边工作过的同志回忆，周总理生前爱讲“正确对待”。身边的哪位工作人员对待遇、前途等个人问题一时想不通而产生疑虑时，周总理就会说：“要正确对待嘛，想想为人民服务的宗旨。”慢慢地，“正确对待”也就成为大家的座右铭，不论遇到什么想不通的事情，都会自觉“正确对待”，不因个人利益而影响革命工作。
    “正确对待”个人利益是自觉的党员意识的一种表现，是坚强的党性和高度的为人民服务精神的体现。在待遇、金钱、功利等面前，在个人利益暂时得不到满足的情况下，能不能“正确对待”，自觉以大局为重，以人民利益为重，甘愿牺牲个人利益，的确是衡量一个党员是否合格的一条重要标准。同时，“正确对待”也是我党对党员进行教育和说服工作的一项好传统。过去某个党员在个人利益上想不通，多是用“正确对待”的这种大道理来引导，使之摆正个人利益与国家利益、人民利益的关系，自觉以大局为重。
    值得一提的是，时下，“正确对待”讲得少了。有些人总认为，现在是发展社会主义市场经济，应该强调物质利益，讲大道理不起作用了。所以，对待一些不正确的思想和做法，往往就事论事讲小道理多，这样做，表面上思想通了，但实际上只是暂时的，以后再遇到新的矛盾，又会出现反复。
    改革开放，发展社会主义市场经济，出现经济收入上的差别是正常现象；随着形势的发展，军队与地方的这种反差也会明显地表现出来。这种经济上的反差，在干部战士中引起了一些思想问题。怎样教育干部战士正确认识这些问题？当然，要采取有力措施缩小这个差别，使干部战士的生活不受影响。另一方面，也是最重要的方面，就是要理直气壮地讲大道理，引导干部战士“正确对待”这种暂时的差距，自觉以国家改革开放大局为重，为改革开放的成功无私奉献。
    有人认为，现在社会上都在讲实惠、讲致富，无私奉献这个大道理不好讲；即使讲了，干部战士也未必听。其实，这种认识是片面的。从本质上讲，发扬无私奉献精神与讲物质利益并不矛盾，两者是一致的。我国的社会主义市场经济不同于资本主义的市场经济，它在所有制结构上以公有制为主，在分配形式上以按劳分配为主，在实践中能够把人民的眼前利益和长远利益结合起来。再有，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨，为人民利益无私奉献也是我军的光荣传统，这就决定了军人在战争年代就要为人民利益而不惜流血牺牲，在和平时期甘愿为人民、为国家利益牺牲个人利益。再有，我们的干部战士也都是人民中的一员，人民富了，我们才能水涨船高，也得到实惠。道理是显而易见的，只要这个道理讲清楚了，干部战士明白了，行动上就会自觉地“正确对待”。
    当然，讲大道理，讲“正确对待”，并不是不要物质利益，不要个人利益。在条件允许的情况下，当然要努力为干部战士解决实际困难，解除后顾之忧。事实上，国家正是基于这样的考虑，已经采取了许多措施为部队办实事。平心而论，我们的生活并没有因改革开放而降低，相反地还有了一定的提高。我们应当相信，随着改革的深入，还会有进一步的提高。同时我们还应当明白，只有国家整体能力提高了，改革开放成功了，绝大部分人都富起来了，我们的生活才会真正提高。只要我们认识到了这一点，就会“正确对待”眼下的反差，自觉为改革开放和发展经济无私奉献。
〖-ZW/正文〗
