〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军军体训练扫视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗德国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德军把体育训练视为提高部队战斗力的基础性工作，致力于把全体官兵培养锻炼成健壮、活泼、勇敢的军人，以适应训练和作战的需要。
    德军从连队到国防部都设有体育训练组织机构，配有专职人员。国防部设有军事体育处，负责制订全军体育训练法规和场地建设规划，指导各军兵种开展体育训练。军、师、旅级单位都建立了体育委员会，训练部门编有体育主任，其主要任务是检查监督部队体育训练的组织实施和场地管理。此外，国防军还建有两所体育学校。目前，德军各级体育训练专职人员和部队1/2的军官都经过体育专业培训，为部队开展体育训练奠定了良好的基础。
    德军按战斗需要规定了各类人员体育训练内容和达到的标准，并分别纳入部队战斗训练大纲和院校培训大纲。部队体育训练通常每周安排3次，每次2小时。训练内容包括基础训练和应用训练。基础训练以基本动作练习和身体素质全面锻炼为主；应用训练通常与战斗科目训练相结合，同步组织实施。从1991年起，德军还在部队普训了悬吊式平衡木、系绳索通过50米山涧、从行进坦克的两履带间通过、复杂地形武装越野等科目，以培养士兵敢于冒险的精神和遇到复杂情况时保持心理平衡的能力。院校体育训练内容有三类：一是基本训练，主要项目有徒手体操、田径、器械操、障碍、球类等。二是技能训练，主要是摔跤、徒手格斗、刺杀、游泳、滑雪等。三是“冒险”训练，包括登山、攀登、滑翔跳伞、滑翔机飞行等。
    德军的体育训练形式灵活多样。一是每周安排4天早操，每次训练30分钟，分组进行针对性训练。二是以提高体育训练技能为重点的正课训练。三是利用课余时间和节假日，在基层开展篮球、足球、体操、游泳和拳击等项目比赛。四是组织大型体育活动，如师、旅级单位每年召开运动会，国防军每2至3年举行全军性的体育比赛。
    德军围绕提高体育训练质量，制订了严格的训练标准，建立了完善的考评制度。比如，德军将军人划分为30岁以下、31-35岁、36-40岁、41-45岁、46岁以上5个年龄段，并规定了各年龄段的训练项目和“达标”标准。各类人员除达到训练标准外，还必须掌握1至2个体育项目的教学方法。连队每半年对所有人员“达标”情况进行一次检测，院校每月都测验学员的身体素质，对成绩优秀者给予奖励，对因身体不适应训练要求或连续3次考核不及格者，则作淘汰处理。这几年，入伍新兵、军校学员因体能不及格的淘汰率都在7％左右。
    图为士兵进行爬悬梯训练的情景。（照片）
〖-ZW/正文〗
