〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荧屏作纽带报刊架桥梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菏泽军分区革新民兵管理教育方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏进/张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/菏泽军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏进、特约记者张振江报道：山东省菏泽军分区适应市场经济的发展和社会生活的变化，利用电视、广播和报刊等传播媒体指导民兵工作，使民兵管理教育方式产生了历史性变化。
    随着经济开发步伐的加快，菏泽地区青年民兵的活动空间不断扩大，视野也不断拓展。菏泽军分区适应这一新的变化，根据民兵编组、活动规律和分布情况改革管理教育方式和手段。军分区和各县市人武部在当地报社、电台、电视台设立了国防后备力量建设的固定栏目，同时利用每年召开国际牡丹花会的时机展出国防教育图板，展播国防教育和现代军事科技方面的音像资料。今年军分区又创办了由国防部长迟浩田题写报头的《民兵生活报》。
    现在，这些辐射力强，影响面大的传播媒体，作为菏泽军分区民兵管理教育的重要阵地和手段，在宣传民兵建设的方针政策，交流民兵工作信息，传播军事知识等方面发挥着越来越重要的作用。菏泽军分区孙司令员、林政委在谈到利用传媒革新民兵管理教育方式的必要性时这样比喻道：“信息手段就像一个多频道电视机，从事各业的民兵们都能从中选出喜爱的画面来。”
〖-ZW/正文〗
