〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马钧重实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元234年，即诸葛亮去世的那一年，在魏国京都洛阳发生了一场关于我国古代到底有无指南车的争论。一些人认为，在黄帝时期和周朝初年，我国曾制作过指南车，并用于作战和馈赠使臣。但参加争论的散骑常侍高堂隆和骁骑将军秦朗则认为，传说仅仅是传说，文献不足，不可信。担任给事中的马钧，坚信古代发明过指南车，他指出：“指南车是有的，只是我们后人没有去挖掘、钻研罢了。”高堂隆和秦朗对此很不以为然，并以此取笑马钧。马钧听后并不生气，只是严肃地对他们说：“光说空话有什么用，只有脚踏实地地去干，才能知道古代到底有无指南车！”在得到了魏明帝曹睿的支持后，马钧日夜钻研，认真设计制作，不断总结经验教训，终于把指南车造出来了。他的成功，不但使高、秦两个空谈家哑口无言，也使满朝文武对马钧的实干精神佩服得五体投地。
    当前，我国正处在加快改革、扩大开放，加速社会主义现代化建设的关键时期。党的十四大系统概括和总结了邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论体系，确立了建立社会主义市场经济体制的宏伟目标。大政方针已定，关键是要实干。
    然而，在现实中还确有不少像高堂隆、秦朗那样的空谈家，使众多实干的“马钧”们时常受到嘲笑和干扰。“空谈误国、实干兴邦”，愿我们的社会中，“马钧”愈来愈多，而“高、秦”之辈愈来愈少！
〖-ZW/正文〗
