〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“开卷有益”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼓劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国的古籍里，劝人读书的警语名句随处可见。也许是因为出于皇帝老子的“御口”，又较通俗，北宋皇帝赵光义的“开卷有益”遂成为千古名言。
    那么，说这话的赵光义真的认为开什么卷都有益，什么卷都让开么？其实，没那么回事。就在他讲“开卷有益”的同时，一道又一道命令，宣布禁书，其中包括相术、阴阳之说的图书。这里我们不去理论其禁书的目的和所禁的书是否都该禁。但可以看出，有些卷他是不让开的，认为开了是有害的。
    由此联想到军营的读书活动。我们读书，当然不是认为书中有什么“黄金屋”，而是要提高为人民服务的本领。这是我们读书的出发点和落脚点。这就要求我们多读那些能提高干好本职工作能力的书，陶冶自己情操的书，有利于发扬我军光荣传统的书，把自己培养成“有理想、有道德、有文化、有纪律”的战士。但在基层，有的干部对战士的读书不大过问，缺乏必要的管理，以致一些黄色书刊，被禁止的书刊流入军营。有的战士悄悄阅读，久而久之，受到腐蚀。不能说发生问题都是读了坏书造成的，但确实是重要原因之一。去年8月，笔者接到一个战士的信，说他没有考上军校，不想活了。原来他迷上了相面、算卦、看手相之类的骗人书刊，他预测自己的命运，肯定能考上军校，并遍告自己的亲友。这个只迷信命运而不刻苦学习的青年人，自然要名落孙山，弄得自己无地自容。这样的事并不罕见。任何一个领域，不可能有思想的真空。业余读书生活自然也是如此，先进的、健康的思想不去占领这个阵地，落后的、腐朽的思想就必然乘虚而入。作为部队干部，应该把指导青年的阅读看作自己的责任，作为思想政治工作的一项经常性任务。在阅读的内容上，应有所选择，不允许黄色书刊流入军营。即使在地方上允许出版的一些书刊，对青年军人也未必都适宜阅读。在有些人中适于读的书，在战士中可能不宜读。至于那些思想平庸、格调低下的书，要说服战士，自觉不读。这些，只要我们的领导同志放在心上，是会妥善解决的，从而保护大家读书的积极性，使读书活动更健康地开展。“开卷有益”这个成语自然是可以讲的，只是在理解上要顾及军人肩负的特殊使命和现有的思想文化水平。
〖-ZW/正文〗
