〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国科技工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理发来贺信宋健发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波杨宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国科技工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电（记者杨兆波、杨宁）全国科技工作会议今天下午闭幕。李鹏总理发来贺信。国务委员兼国家科委主任宋健做了题为《抓住机遇，加快科技改革与发展的步伐》的报告。
    李鹏总理对这次由国务院召开的全国科技工作会议十分关心，在今天的会议闭幕式上，国务院总理李鹏发来了贺信，全文如下：
    全国科技工作会议全体代表：
    值此全国科技工作会议闭幕之际，我热烈祝贺会议圆满成功。
    我殷切希望全体科技人员，认真贯彻执行小平同志关于科学技术是第一生产力的指导思想，充分发挥科学技术在社会经济发展中的重要作用。国家的富强繁荣从根本上说，取决于科技的进步，希望大家在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持改革开放，努力发展经济，为提高综合国力，迎接新的挑战而努力奋斗。
    李鹏总理的贺信，使代表们受到很大鼓舞，大家决心不辜负党中央、国务院的殷切期望，坚持改革开放，加快科技事业的发展，为提高综合国力和祖国的现代化事业多作贡献。
    宋健在讲话中指出，要抓住机遇，深化改革，尽快建立适应和促进社会主义市场经济发展的新的科技体制，进一步解放和发展科技第一生产力。
    宋健说，九十年代，我国科学技术进步的速度和水平，直接关系到国家经济建设战略目标的实现，决定着中华民族将以什么样的面貌进入21世纪。为此，全国科技界必须肩负起依靠科技振兴祖国的重任，调动海内外一切积极因素，矢志奋斗，为中华民族的崛起做出历史性贡献。党中央、国务院多次指出，九十年代，科技工作必须坚定不移地继续面向经济建设。小平同志关于科学技术是第一生产力的思想，是指导我国科技改革与发展的理论基础。作为第一生产力，科学技术就应该在经济与社会发展中发挥引导和推动潮流的作用。我们正在建立的科技体制也必须是适应第一生产力发展的体制。二十世纪的最后几年，将是我国新旧科技体制实现根本性转变的关键时期。我们要以经济建设为中心，加快科技体制改革的步伐，从体制上、机制上根本扭转科技与经济脱节的状态，为下个世纪初把我国建设成科技、经济强国奠定坚定基础。
    宋健说，当前深化科技体制改革的指导原则，就是“稳住一头、放开一片”。这是对我国科技力量进行结构调整的具体部署。两者相辅相成，缺一不可。这是解决科技与经济相结合问题的关键步骤。当前我们要特别注重以下几个方面的工作：一要努力加强农业科技工作。各项科技计划都要突出大农业的重点，确定一批能够根本改变农业生产面貌的重大科技攻关项目。要特别重视生物工程技术的研究开发应用和产后加工业的发展，加强新品种的研究、引进和推广工作。二要加速高新技术产业发展。不断提高产品质量和技术含量，不断提高高新技术产业在国民生产总值中的比重和高新技术产品在外贸出口中的份额。三要加强基础性研究。九十年代，我们要加强对基础性研究的支持，增加投入，使一些最重要的基础学科、新兴学科和交叉学科的主要领域跟上世界发展的步伐，力争有所突破。RW：宋健；讲话
〖-ZW/正文〗
