〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打牢基础后稳步升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咸阳预备役师转入合同战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/咸阳预备役师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员蒙俊怡报道：随着一系列战术演习的实施，咸阳预备役师的军事训练已经由基础训练稳步升级，部队的组织指挥、快速动员、管理水平和作战能力正在全面提高。
    这个师在完成全师基础训练后，依据训练大纲的要求，结合预备役部队的特点，及时把训练的重点转向战术训练。为了实现训练升级，从1990年开始，他们把新编士兵的基础训练全部放到区县民兵训练基地完成，师、团集中精力抓战术训练和专业技术分队训练。根据现役干部的特长，师里组成了首长机关战术演习、司令部训练、分队战术训练、军事理论训练、兵种专业技术训练6个教研组，按课题实施分类训练，一年一个大课题。去年，全师在完成进攻战术训练后，80％的连队和所属各团都进行了实兵战术演练。在此基础上，结合预定作战方案，举行了师首长机关带实兵实弹进攻战斗演习。演习从部队收拢集结转服现役开始，直到进攻作战任务结束，走、打、吃、住、藏、管一条龙，历时整整一个月。除本师建制内各兵种分队参加外，还请求上级配属了坦克和装甲输送车，并根据现代战争特点设置了35项训练内容、53组情况。
〖-ZW/正文〗
