〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课题式编排应用性演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗襄樊预备役师形成战术训练新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伦明万剑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/襄樊预备役师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢伦明、万剑波报道：襄樊预备役师最后一批战斗分队的连攻防战术演练已于今年春训季节中结束。情况表明，这个师提出的“课题式编排、应用性演练”的战术训练新思路，符合自身特点，获得了较好的训练效果。
    这个师早在3年以前就完成了各类军官共同科目、本级战术和本职业务训练，士兵完成了技、战术基础训练。1989年，总参谋部在该师进行试点，为预备役部队训练向高层次发展投石问路。经过近几年的实践，这个师摸索出了一套适合预备役部队特点的战术训练方法。
    他们着力改革军官的在职训练。训练内容采取“课题式”编排，即以每年必训的战术课题为轴线，将军事理论、外军研究等课目穿插到战术课题之中。方法上则采取与现役部队挂钩、函授作业、岗位练兵相结合进行。在完成本级战术作业的基础上，突出抓好首长、机关的战术演练。演练主要采取战术作业、室内战术演习、带通信工具或部分实兵战术演习等形式进行。分队的战术训练，本着先军官后士兵，先基础后应用的原则，按照收拢集结、复训补训、分段作业、连贯演练的程序进行。演练时，把营属专业分队分批配属到连，既练快速集结，又练战术合同。
〖-ZW/正文〗
