〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我这样做值得吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答杨速胜同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣忍浙江预备役师王贤谷何校生董德旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己要有主心骨
    对杨速胜同志助人为乐引出的议论（见本报4月17日三版），怎么看？我以为，关键是自己要有主心骨。
    在大力发展商品经济的条件下，有的人认为雷锋精神过时了，学雷锋与时代要求不合拍了。但在这样的环境中，我军广大官兵仍始终不渝地坚持学雷锋，涌现出了像李润虎、张子祥等一大批标兵典型，试想，如果这些同志在学雷锋过程中没有主心骨，就很难成为人们效仿的榜样和敬慕的标兵。因此，主心骨是很重要的。有了主心骨，就有了坚定的方向和目标；有了主心骨，就不会被不正确的议论所左右。至于那些暂时不理解、甚至说风凉话的同志，随着时间的推移和教育的不断深入，也自然会改变他们的看法的。
    84506部队 张荣忍
    两码事 莫困惑
    杨速胜同志为残疾人慷慨解囊，可修车摊主为几分钱竟不让其使用气筒。乍听，不免让人有些困惑。
    然而，平心静气想一下，似乎又没有必要。因为这是两个不同范畴的事情。杨速胜的行为是学雷锋，精神可嘉；而修车摊主是做买卖，没有钱不给打气，也并不为过。前者属精神文明范畴，后者为经济生活范畴。如果不区分这一界限，用精神文明的标准看待经济生活现象，自然想不通。可以设想，倘若杨速胜同志那天不是车胎没气，而是车子坏了，你能期望修车人免费为你修理吗？
    即使从道德修养的要求来看，杨速胜同志也不应困惑。由于人们所处的社会环境、受教育程度等情况不同，因而在思想境界、道德修养上也就存在很大的差异。我们既然学雷锋做好事，就应该舍得奉献，不必计较有无回报。
    浙江预备役师 王贤谷 何校生
    精神相助也重要
    俄国诗人屠格涅夫，一次在路上遇到一位乞丐，对方向他伸出枯槁的手。待屠格涅夫将手伸进口袋，才发现忘了带钱包，他只得怀着愧疚之情，和那乞丐握了握手，说道：“真对不起。”岂知那乞丐竟紧紧握着屠格涅夫的手，动情地说：“兄弟，够了，有这么点儿就够了！”
    无独有偶，十年动乱期间，彭真同志受迫害住在一个偏僻的山沟。一天，他在山路上遇见一位戴眼镜者在砍柴，走近一打听，才知他是落难的原北京一所大学的历史教师。彭真同志听后十分痛心而饱含深情地说：“这几年委屈您了！”这句体恤之言，竟使那老教师眼圈一红、热泪纵横地说道：“老同志，谢谢您了！”
    由此可见，人的需要是多方面的，除物质需要之外，精神需求也是不可少的，人与人之间的理解尊重便是其中之一。所以说，当别人有求于我们时，不妨从精神和物质两方面考虑帮助。
    55174部队 董德旭
〖-ZW/正文〗
