〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一体化”兵一个顶仨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空四站改革技术兵培训方式效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊钟/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/广州空军四站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊钟、记者范炬炜报道：广空四站技术兵将每人为本专业多工作两年，尽管他们的服役期根本没有延长。
    4月19日，当记者来到位于湖南中部的广空四站技术兵某训练大队时，立即被目前全空军独一无二的集接兵、新兵训练、专业训练和多能训练一体化的教学场面所吸引：操场上，参加体能训练的学兵龙腾虎跃；“实物教室”里，各种装备被大卸八块，学兵们正饶有兴趣地东摸西瞧；“驾驶模拟室”内，“可驶透明汽车模型”向人们直观地展示着发动机结构和功能，“驾驶模拟器”则使未来的汽车驾驶员们如临其境，争试身手……
    广空航材处长黄湘云大校是这幅训练改革画面的执笔者。他说：“面对世界一些技术发达国家兵役期只为一年左右的状况，我们应该看到缩短士兵专业培训时间，提高培训质量是十分必要和大有可为的。”
    据他介绍，以平常四站系统培养一名电源车操纵员为例，新兵入伍要先搞一年勤务，第二年选去学开车，第三年再选来学专业，分到四站就只能干一年专业活。这种“小群分散单打一”的专业培训往往难保质量，更不易达到一专多能水平。
    训练大队严大队长正在给学兵上课，他抽空向记者介绍了这里从新兵入伍训练直接进入专业训练、多功能训练的教学过程。他说：“进行这样一步到位的规范教学训练，既连贯紧凑，又避免了重复教练，学兵一年毕业，到四站系统起码可搞三年专业，等于是一个顶仨。”
    此前，记者从广空几个场站听到反映，去年底毕业的“一体化”兵技术强、素质好，到连队即能单独上岗，有的已代理干部工作，很受欢迎。
〖-ZW/正文〗
