〖ZQ/总期〗12909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民刘华清张震等领导同志会见武警党委扩大会全体代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议研讨适应新形势把武警部队建设提高到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警党委扩大会/武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队这次召开的党委扩大会议的主要议题是，认真学习贯彻党中央、国务院、中央军委的指示精神，研究讨论如何适应加快改革开放新形势，抓住机遇，把武警部队建设提高到一个新的水平。记者从会议上获悉，武警部队去年坚持质量建军的方针，全面加强部队建设，忠实履行维护国家安全和社会稳定的神圣使命，圆满完成了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务，确保了固定目标执勤的绝对安全，圆满完成了1万多次重要临时警卫勤务。各部队积极参加社会治安综合治理，特别是机动部队投入1/3的兵力参与300多个大中城市武警巡逻，为打击犯罪活动、维护社会治安，充分发挥了“尖刀”和“拳头”作用。广大官兵积极投入抢险救灾斗争，抢救遇险群众9400多人，抢运重要受灾物资3.1万多吨。
    为了充分履行武警部队的职能，为维护国家安全和社会稳定作出更大贡献，武警部队司令员巴忠亻炎在党委扩大会议上强调，要切实按照军委江主席的要求，努力把武警部队建设成为“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的钢铁之师。为此，武警部队党委提出，要深入抓好党的十四大精神的学习教育，用建设有中国特色的社会主义理论武装部队；大力抓好执勤工作，为加快改革开放和现代化建设提供更加有力的安全保障；真正把教育训练摆在战略地位，进一步提高部队执勤和处置突发事件的能力；进一步加强领导班子和干部队伍建设，从组织上保证党对武警部队的绝对领导；切实加强经常性思想工作和管理工作，努力提高基层建设整体水平；为适应形势发展和遂行任务的需要，努力提高后勤保障能力。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
