〖ZQ/总期〗7420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晏子辞退高缭的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟烈〖HH/换行〗DW：八九三○三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时代有一个人名叫高缭，在齐国的宰相晏子那里做了三年官，从来也没有办错什么事。一天，晏子却突然把他辞退了。晏子左右的人都觉得很奇怪。晏子解释说：“我是一个不中用的人，正如一块弯弯曲曲的木料，必须用规矩来定方圆，用斧头来削，用刨子来刨，才能造成一件器具。但是，高缭呢，和我在一起做事，已经足足三年了，对于我的过失，却从来不曾说过，这对我有什么用呢？所以我把他辞退了。”
    晏子辞退高缭的这番道理，仔细琢磨，对于我们使用干部，是有所启示的。
    有见识的领导同志，对于那些对党忠诚、襟怀坦白，既踏实苦干，又勇于对领导提出批评、建议的人，总是给予信任，大胆使用的。决不会因为这些同志曾经指出自己的过错，让自己有点“难看”，就给小鞋穿，另眼看待。可惜的是，有的领导干部偏偏喜欢那种从不指出自己过失的人，觉得他们“听话”，少给自己添麻烦，用起来“顺手”。这样，一些谙熟“拍马术”、善于投机钻营的人，就会投其所好。你想要甜的，他给你塞糖块；你想要辣的，他就给你撒辣椒粉。这些不该重用的人得到领导的器重。于是，这种领导干部，因为周围有这么些人包围着，结果，就可能成天昏昏然，自己身上的毛病不知道，工作中问题成堆也不了解。到头来害了自己，也害了党的事业。在用人这一点上，这种领导干部，实在应该从晏子那里接受一点教益。
〖-ZW/正文〗
