〖ZQ/总期〗7420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟的蓝图 美好的远景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九七八――一九八五年发展国民经济和科学教育事业图解（二）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设发展战略/国民经济/科学教育事业/计划数据/78-85年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国不仅将建成独立的、比较完整的工业体系和国民经济体系，而且将在这个基础上基本建成西南、西北、中南、华东、华北、东北六个大区的经济体系，并把内地建成强大的战略后方基地。
    一九八五后，钢产量将达到：
    一九七八――一九八五年，工业总产值每年要增长：
    一九七八――一九八五年，财政收入和基本建设投资：
    到一九八五年：
    建立产品丰富多采、物美价廉的轻工业，按人口平均的轻工业品产量有较大增长。
    建立发达的重工业，冶金、燃料、动力、机械等原有工业在新的技术基础上进一步发展，钢铁、原煤、原油、发电量等产品产量进入世界前列，石油化工、电子等新兴工业发展成为比较发达的工业。
    建立适应工农业发展需要的交通运输网和邮电通讯网，基本实现机车的电气化、内燃化，公路和内河运输、远洋和航空运输都有较大发展。（图片）
〖-ZW/正文〗
