〖ZQ/总期〗7420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟国家团结反霸斗争不断发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前国际形势大好。东南亚地区的形势也是令人鼓舞的。东南亚国家联盟维护民族独立和国家主权，反对霸权主义的斗争有了进一步的发展。
    近年来，东盟国家加强了团结，在区域性经济合作方面取得了新的进展。去年八月，东盟召开了第二次首脑会议。会议强调要继续努力，在东南亚成立一个和平、自由与中立的地区。会议还审定和批准了建立五项东盟合办工业、在东盟内部实行优惠贸易安排等区域性经济合作项目。菲律宾总统马科斯宣布，菲律宾正在采取步骤，不再对马来西亚的沙巴州提出领土要求。马来西亚、印尼、新加坡三国就保证马六甲海峡的航行安全达成协议，采取了维护国家主权的共同步骤。东盟国家还积极发展同其他第三世界国家和人民的友好合作关系。在国际事务中，东盟国家支持南部非洲人民摆脱种族主义压迫的斗争，支持阿拉伯和巴勒斯坦人民反对以色列侵略的斗争，支持把印度洋宣布为和平区的倡议，并为建立新的国家经济秩序而努力。同时，东盟各国联合起来，争取在平等互利的基础上同第二世界国家发展经济关系。去年上半年，东盟同西欧经济共同体、加拿大分别进行了会谈；八月，东盟五国的首脑在吉隆坡同日本、澳大利亚和新西兰的首脑分别就经济合作问题举行了会谈。东盟国家的这些活动，为在较为有利的条件下同第二世界国家发展经济关系取得了一定的成果。
    东南亚国家联盟所取得的一系列进展，打击了超级大国特别是苏联社会帝国主义在东南亚称霸的野心，这使新沙皇大为恼火。就在东盟第二次首脑会议前后，苏联对东盟及其中立化主张进行了大量的攻击。东盟国家领导人和公众舆论对此予以驳斥。马来西亚总理侯赛因・奥恩指出，苏联对成立中立区持反对态度，是因为苏联想在这个地区推行自己的计划，即亚洲集体安全条约。事实表明，东盟国家对苏联的扩张渗透活动保持着警惕。
    东盟国家所作的这些努力，增强了抵御霸权主义扩张渗透的力量，这是有利于亚洲各国人民团结反霸的共同事业的，得到了世界进步舆论的支持。我国政府和人民，对东南亚各国人民一向怀有深厚的友好感情。我们支持东盟国家为维护独立主权、反对霸权主义的斗争，支持东盟国家多年来坚持实现东南亚中立化的积极主张，并为发展和加强同东南亚国家的友好关系而不断努力。
    东盟五国示意图（地图）
〖-ZW/正文〗
