〖ZQ/总期〗7420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚国家联盟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首脑会议是东盟的最高级会议。第一次会议，于一九七六年二月在印尼的巴厘举行，第二次会议于一九七七年八月在马来西亚的吉隆坡举行。东盟设有部长会议，每年召开一次，由成员国外交部长参加。一九七六年在雅加达设立了东盟秘书处，作为行政总部。一九七二年以来，东盟每年还举行一次“非正式性质”的部长会议，讨论与东南亚地区有关国际局势的发展，就共同关心的问题交换意见和情报。
    东盟成立以来，五国之间加强了经济合作和政治上的协调活动。在第一次首脑会议上，签署了《东南亚友好合作条约》和《东南亚国家联盟协调一致宣言》。一九七一年十一月五国外长吉隆坡会议签署了《东南亚中立化宣言》（即《吉隆坡宣言》），并发表公报，正式宣布把东南亚中立化作为东盟五国努力争取的目标。《宣言》声明：东盟五国“决心初步地进行必要的努力来获取对东南亚作为一个不受外部强国的任何形式和方式的干涉的和平、自由和中立地区的承认和尊重”。此后，东盟一再重申建立东南亚和平中立区的主张。
〖-ZW/正文〗
