〖ZQ/总期〗7420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好龙忘家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振英口述/王克和/王林/王纯中整理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育RW：王好龙/教导员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺丈夫王好龙是一个营教导员。俺看到济南部队发给他的“雷锋式的好干部”的奖状，就想说说他为革命忘家的事。
    俺家四口人，儿子小军上小学，女儿玲玲才五岁。早先，俺见宿舍就在团机关家属院里，从营部到团部来回都从家门过，就乐滋滋地对好龙说：“瞧你回家多方便吧！”他说：“哎，可不能图方便。”后来，每当他带着部队从门前过，孩子见了就扶着门坎叫爸爸，有时还抱着他的腿往家拖，俺也把家收拾好，有时还烧水做饭等着他。可是一次又一次过去了，他都没回家来，当时俺真有点不理解。有一天，他一进门，俺劈头就问：“大人孩子都盼你来家，你看不出来？”他说：“我看得清清楚楚。”俺一听真火，就说：“那为什么不回来呢，象你这个样，安家还有啥意思？”他语重心长地说：“振英，咱们安家是党和人民的关怀，也是为了安心工作，把更多的时间和精力用在连队建设上。如果安了家就不想扎根连队过艰苦生活，白天黑夜绕着小家庭打转转，部队的工作还能不受影响？”接着，他又讲起安家干部除星期天、节假日外不准回家食宿的有关规定和道理。俺一想也是这个理，老婆孩子往家拖，干部还能拔出腿？一个星期六，团里白天开会，晚上又开文艺晚会，直到夜晚十点多钟才结束。这时，他来拿挎包，俺问：“黑天半夜的，明天又过星期天，就别回去了。”他说：“不行啊，星期天轮我值班。”俺想起他讲的珍宝岛等星期天发生的突然袭击事件，就说：“快走吧，战备值班可不能马虎。”说着，俺把挎包递到他手里，又送他到门外。他高高兴兴，俺也满心欢喜。一天下午，机关的同志告诉俺，明天好龙上济南部队领导机关参加学习雷锋、学习硬骨头六连经验交流会。俺琢磨着：他多天没进家，衣服也没换，再说，到大城市去，家里还能不捎点东西。可是一等再等，熄灯了没见人，第二天早饭凉了还没见人，俺以为他早走了，就没准备他的午饭。谁知就在俺吃饭时，他来了，嘿嘿一笑说：“给点饭吃，一点钟的火车，……”语气里充满着恳求和抱歉。他从俺随军以来总是这样，团里集会，他同部队一起来回，不在家吃饭休息。自己来机关也尽量不回家。有时夜晚开完会，他也回营房和战士住在一起；在机关开会，一天开不完，第二天早上再开，他也争取返回营房。
    平时，他不回家，这是规定，俺没说的。照理，星期天、节假日回家团圆，他也该没说的。可是，有些节假日他也没有离开连队。一个春节的凌晨，报春的爆竹一响，他就要上连队。两个机灵的孩子一个去插门，一个去抱腿，说什么也不让爸爸走。当时俺俩又高兴又心痛，一人抱起一个孩子，亲了又亲。俺清楚他的心，他喜欢自己的孩子，喜欢自己的家，更喜欢自己的战士，俺能把他圈在家里吗？可是俺转眼看见两个可爱的孩子，心又动了，试探着说：“你爱战士爱连队都应该，可是营里那么多的干部也不是非你不行啊？”他笑了笑说：“连队的干部战士也都有个家，可是为了人民团圆，他们在那里扛枪站岗，我还不应该多替他们做点工作吗？”他说得有理，我就对孩子们说：“快让爸爸去看叔叔们。”
    他在连队度过了一个又一个不平常的节假日。就说今年第一季度吧，他在家只住过三天，其余的日子就一直盯在营里值班，备课，帮厨，和干部战士谈心。三月二十六日是三月份最后一个星期天，他觉得老战士快要退伍了，更要抓紧政治思想工作。星期六晚上，他和四名战士谈话，谈完话又到各班看看，直到深夜十二点。
    好龙忘家，是不会理家吗？不是。俺是在山沟里长大的，从认识他就留心他会不会理家务过日子。那时，俺亲眼看到他被评为济南部队炮兵标兵司务长，年年立功受奖，缝补烹调，买菜做饭，都是行家。俺还亲眼看到他给战士缝衣补鞋、套被子。那时俺就悄悄地为自己有这样一个“红管家”高兴。结婚多年了，他还是针线不离身，战士的衣服、鞋袜，他拆洗缝补的不知有多少，俺越想越觉得好龙不是好吃懒做的人。他是一心为连队这个大家操心费力。
    好龙为啥不恋小家呢？这几年俺是看透了，就是因为他爱上了连队这个大家，一心为加强部队建设作贡献。俺是一个家属，俺觉得忘我工作的人是可敬的，支持丈夫忘我工作也同样光荣。
    （李振英口述，王克和、王林、王纯中整理）
〖-ZW/正文〗
