〖ZQ/总期〗7420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西集会庆祝井冈山会师五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席亲笔题字的“井冈山会师纪念碑”奠基〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗井冈山会师/纪念RW：华国锋/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌五月四日电 中共江西省委、江西省革委会和江西省军区今天在宁冈县砻市隆重集会，热烈庆祝井冈山会师五十周年，并为英明领袖华主席亲笔题字的“井冈山会师纪念碑”奠基。
    五十年前，毛主席在井冈山建立了我国第一个农村革命根据地，开创了以农村包围城市、武装夺取政权的光辉道路。一九二八年四月底，朱德、陈毅等同志率领南昌起义的部分部队和湘南农军来到宁冈砻市，同毛主席领导的工农革命军胜利会师。五月四日在龙江河畔的广场上召开万人大会，庆祝两军胜利会师，宣布成立中国工农红军第四军。毛泽东同志任中国工农红军第四军的党代表，朱德同志任军长，陈毅同志任政治部主任，王尔琢同志任参谋长。井冈山会师是红军胜利发展的一个重要标志。这次会师进一步巩固和扩大了井冈山革命根据地，促进了全国革命形势的发展，在我党、我军和我国人民革命的历史上具有极其重要的意义。
    参加纪念大会的有江西省党政军领导同志等共三千多人。毛主席的家乡湖南韶山和茶陵、酃县的代表也参加了纪念大会。
〖-ZW/正文〗
