〖ZQ/总期〗7420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊源远流长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝关系史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国和朝鲜民主主义人民共和国是唇齿相依的社会主义兄弟邻邦，中国人民和朝鲜人民是情同手足的亲密战友。中朝两党、两国和两国人民的伟大友谊是中国人民的伟大领袖毛泽东主席和他的亲密战友周恩来总理生前同朝鲜人民的伟大领袖金日成主席共同缔造的，是建立在马列主义和无产阶级国际主义原则基础之上的，是用鲜血凝成的。今天，这种友谊之花，在中国人民的英明领袖华国锋主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的共同培育下，越开越鲜艳。
    中朝两国人民之间有着传统的友好情谊。考古学上的材料证明，中国和朝鲜都是具有几千年历史的国家，很早就有密切的经济和文化交流。十六世纪末年，当日本侵略者丰臣秀吉率领侵略军发动侵朝战争时，中朝两国互相支援，协同作战。经过七年的艰苦战斗，中朝两国终于把日本侵略军驱逐出去。
    十九世纪末，中朝两国人民又一次共同抗击过日本帝国主义者的侵略。特别是在艰苦卓绝的抗日战争时期，中国的抗日武装部队同朝鲜人民革命军部队同甘共苦，紧密团结，共同战斗，终于打败了日本帝国主义，取得了抗日战争的伟大胜利。在中国人民长期的革命斗争中，以金日成主席为首的许多朝鲜共产主义者和革命者不畏艰险，帮助了中国人民的革命事业，不少朝鲜战友甚至献出了他们的生命，他们伟大的国际主义精神和战斗情谊是中国人民永远不能忘怀的。
    当朝鲜人民获得解放和新中国诞生以后，中朝两国的友谊进入了崭新的发展阶段。一九四九年十月六日，中朝两国正式建交。从此，两国友谊在政治、经济、文化等各个方面日益全面深入地发展起来，并且在共同反帝的烈火中，锤炼得更加巩固。
    在伟大的朝鲜祖国解放战争时期，中国人民遵照伟大领袖毛主席的教导，派遣中国人民志愿军于一九五○年十月二十五日跨过鸭绿江，同朝鲜人民军并肩作战，抗美援朝，保家卫国。中朝人民的鲜血在反对帝国主义侵略者的战场上洒在一起。经过三年的浴血奋战，终于打败了凶恶的美帝国主义，取得了朝鲜祖国解放战争的伟大胜利。中朝两国人民再一次用鲜血写下了中朝友谊史上无比光辉的新篇章。
    中朝两国人民的战斗友谊和革命团结，在两国人民的社会主义革命和社会主义建设事业中，得到了进一步发展。多年来，中朝两国亲密合作，相互支持，促进了两国社会主义革命和社会主义建设事业的共同发展和繁荣。
    朝鲜人民一贯坚决支持中国人民为解放自己的神圣领土台湾省而进行的正义斗争。中国人民一贯坚决支持朝鲜人民争取自主和平统一祖国的正义斗争。中国人民深信，朝鲜的统一一定会在金日成主席提出的原则和方针的基础上胜利实现。
    中朝两国的领导人，带着两国人民的深情厚谊，多次进行了亲切友好的互相访问。朝鲜人民的伟大领袖金日成主席不辞辛劳，多次访问过中国。崔庸健委员长等其他朝鲜领导同志也访问过中国。毛主席的亲密战友、中国人民敬爱的周恩来总理和朱德委员长等也访问过朝鲜。这些访问都为发展中朝友谊作出了重要的贡献。特别是在三年前，金日成主席来访中国，同毛泽东主席进行了十分有意义的会见，把建立在马列主义和无产阶级国际主义原则基础上的中朝两党、两国政府和两国人民的战斗友谊推进到了一个新的阶段。现在，中国人民的英明领袖华国锋主席到朝鲜进行正式友好访问，我们相信，这次访问必将为进一步加强中朝两党、两国和两国人民的战斗友谊和伟大团结，为促进世界人民的团结反帝革命事业作出重要贡献。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
