〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某守备团加强连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育基层干部安心海防工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋雨/海文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团驻守在闽南沿海，点多线长，环境艰苦。团党委加强对基层干部的思想政治工作，教育大家坚守海防，为部队建设尽心尽责。党委成员带领政治机关干部深入连队、哨所逐个同干部谈话交心，征求意见，帮助大家解决思想问题和实际困难。他们还结合讲党课、讲评和有关会议，教育基层干部正确对待工作压力、恋爱婚姻、荣誉进步、家庭困难和身体疾病等方面的问题。对思想问题较多的干部，他们注意重点帮助。五连一个干部因为连队连续发生事故受到行政纪律处分，一度想早点转业离队。在五连蹲点的副政委黄景钦，鼓励他放下思想包袱，安心工作，并给他创造了各种有利条件。这个干部觉得领导对自己信任，便鼓起劲头带领连队大打翻身仗，使连队跨进了先进行列。
    今年以来，这个团三次调查分析基层干部队伍的现实思想，做到每个时期抓住一、两个主要问题，有侧重地进行解决。指导员陈燕新被选到一所陆军学校深造，入校复检身体时发现血压高被退回，情绪低落。后来，经过团主要领导同志做思想工作，振奋了精神。他被调到独立执勤的连队当指导员，处处以身作则，带领连队成为建设精神文明的先进单位，他也立了三等功。
    团党委在做好思想工作的同时，也关心基层干部的一些实际问题。三连司务长叶立国家住上海市，年已三十岁，找对象较困难。党委成员热情关心这件事，为他积极创造条件。叶立国从内心感到革命大家庭的温暖，一心搞好伙食管理工作，食堂被评为先进食堂。前些日子，团里听说他找对象有了线索，给他批了探亲假。（秋雨、海文）
〖-ZW/正文〗
