〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋头苦干多作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张巨成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队防化技术室副主任、共产党员陈志潮，处处以党员的标准严格要求自己。他发扬勇于钻研探索，甘愿吃苦耐劳的革命精神，不顾体弱多病，一心扑在科研上。他主持研制的PLZT核闪光护目镜，技术性能指标均达到或接近国外同类产品水平，被总参谋部授予科技成果二等奖。最近，武汉部队党委给他记了二等功。 任永谦 邢光辉摄影报道
    工程兵工程学院教员、共产党员钱七虎同志，坚持走又红又专的道路，刻苦钻研业务。从1976年至1979年，他连续发表了十篇有关工程防护结构学术论文。他和其他同志合著的五十六万字的专著《有限元法在工程结构计算中的应用》，荣获全国科学大会奖，为国防工程建设做出了重要贡献。钱七虎同志现已被晋升为副教授。 李子亮摄影报道
    武汉部队某通信总站修理所所长、共产党员钟华（左）和助理工程师、共产党员郑辉，1978年以来，在通信设备维修任务十分繁重的情况下，常常一天工作十几个小时，节假日也很少休息。刻苦钻研技术，共同完成了十项革新成果。其中十二路、六路传真通播机分别获得总参科技成果二等奖，并在一些单位已推广使用。他们革新成功的电子按键号盘，在全军首先使用于长途接线台，曾受到全军话务工作现场经验交流会的好评。他们领导的修理所连续二次荣获武汉部队科技工作先进单位的称号。
    任永谦 邢光辉摄影报道
〖-ZW/正文〗
