〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心的话儿对党说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽宁省义县头道河公社侯家岭大队门淑娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫门淑娟，从收音机里听到了党的十二大召开的消息，比家里办喜事还高兴。回想起这几年党组织对我们姐弟四人的照顾，有一肚子话要说一说。
    我哥哥1978年参军，1980年父亲因病去世，母亲不久也改嫁了。全家只有我这个十七岁的女孩子领着一个妹妹和两个弟弟生活。当时大的弟弟十二岁，小的九岁，妹妹也只有十五岁。为了让哥哥在部队服役不分心，让弟弟妹妹念好书，两年来大队党组织象父母一样照料我们小姐弟，帮助我们搞好生产，安排生活。
    我们四口人承包了九亩地，大队党支部考虑到我们年龄小不会侍弄，从春到秋都帮助我们管理。今年春天，我们这个山区遭到了百年不遇的大旱，别人家都紧紧张张地忙着种地，可我们几个还不知道咋办才好。正在发愁的时候，老支书叶青儒和大队长柳春元放着自己家的地不种，带着几个党员和群众，先帮我们把地种上了。平时队干部下地都要顺便照料一下我家的地，提醒我们施肥、锄草、打药。今年5月，队里看到我们的庄稼需要追肥了，就给拉了四百斤化肥，帮我们一起追了肥。我们的责任田，在大家的帮助下，今年尽管天旱，可庄稼长得挺好。党支部还教我们搞好家庭副业，帮助我们养了两头猪、三只羊，还喂了四只老母鸡，帮助侍弄好园田。党的关怀使我们这个没爹没娘的孤儿家里，也充满了欢乐，日子过得越来越红火。
    在生活上，党组织处处想得比父母还周到。去年受了灾，大队把八百斤返销粮买好送到我家；刚一入冬大队就买好煤送到门口；换季了，公社党委、管委会给买好布，大队派人帮助做好衣服。今年春天，我得了重感冒发高烧。老支书和其他队干部看我气色不好就催促看病，并拿钱让我到公社医院住院，告诉我“好好治病，不用挂家”。出院后又买药送来，让我注意休息把病彻底治好。每逢过年，公社和大队除了派人征求意见外，还派专人帮助我们办年货，过好年。今年春节，大队领导怕我们几个孤单过不好年，支书和大队长买了猪肉拿到我家，帮助我们安排生活，使我们感到孤儿不孤，欢欢喜喜地过了年。
    对弟弟妹妹的学习，党组织更是操心。弟弟妹妹的学杂费都免交，书本费都由大队负担。有时学校开家长会，党支部知道了都派人去参加，老支书和大队长还经常到弟弟妹妹所在的学校了解学习和思想情况。弟弟妹妹们得了奖状，大队领导也和我们一起分享喜悦。在党组织和学校的关怀下，妹妹被评为“三好学生”和“文明礼貌好学生”，两个弟弟学习也很好。
    党的十二大，给我们国家带来了新的希望，我们姐弟更感到有盼头了。千好万好不如社会主义好，爹亲娘亲不如共产党亲，知心的话儿对党说：我们一定永远做党的好儿女。
    辽宁省义县头道河公社侯家岭大队 门淑娟
〖-ZW/正文〗
