〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张风德学张思德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊发生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士张风德学习《为人民服务》，端正服役态度，由一个后进战士成为建设社会主义精神文明的先进战士这一事实，再一次告诉我们，毛泽东思想是我们坚定无产阶级立场、改造非无产阶级世界观的强大思想武器。毛泽东同志规定全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。他的许多著作，贯串着全心全意为人民服务的思想，干部战士认真学习它，对于树立正确的世界观，明确和贯彻我军宗旨，加强现代化正规化革命军队建设，都将起重要作用。
    学习毛泽东思想，我们要解决认识上的问题，也不可不注意解决学习方法上的问题。学习方法好，事半功倍，方法差，事倍功半。某师农场一队运用多种多样的方法，引导新战士张风德思考问题，从毛泽东同志著作中学习立场、观点、方法，因而取得了好的效果。他们的作法对我们是有启发的。
    ――编者
    在南京部队某师，人们传说着这样一件新闻：今年入伍的战士张风德刚到农场那阵子，闹思想问题，持续四十多天拒绝吃农场的饭菜。后来，张风德学习张思德，振奋了精神，6月份加入了共青团，被评为建设社会主义精神文明先进战士。大家谈起张风德的变化，都说是毛泽东思想鼓起了他前进的风帆。
    6月中旬，我采访了这个“新闻人物”。
    我和一队指导员刘春法很熟悉。他知道我的来意，就把张风德请来。谈前，我们立了一条规矩：有啥说啥。
    “水土不服”
    张风德：有啥可说的呀，想起今年初到农场那个孬劲，真羞人。俺家在安徽淮北市郊，入伍后，一心想分个技术性强的工作干，特别是开汽车，很神气，退伍后还有个硬牌牌。在新兵连时，俺工作勤奋，遵守纪律，政治理论、队列、轻武器实弹射击等考核，都取得优秀成绩，受到嘉奖。俺这样干，也是图给领导有个好印象，能分配个好工作。谁料到，新兵连结业后，我的四个同乡有的在部队学开车，有的学侦察技术，我却分到了农场。我想，干“生产队”多没出息，可又不敢找领导公开要求离开农场，怕说思想孬，后来想出了一个主意。听人讲过，到一个陌生地方会出现水土不服，就来了个不吃饭、不喝水的“苦肉计”。
    刘春法：小张也在场，俺不瞒着说。俺当兵十八年，干了十二年基层政治工作，碰到这情况还是第一次哩！开始我们真以为小张是水土不服。俗话说，“人是铁，饭是钢”，人不吃饭咋行？党和人民把战士交给连队，总不能让他们遭罪吧。俺找小张谈心几十次，鼓励他加强饮食锻炼，炊事班给他做鸡蛋面条、肉丝面条、荷包鸡蛋、白糖拌稀饭，但小张就是一口不尝，说吃了就要吐。连里就每天买罐头、蛋糕、饼干给他吃，并三次派人陪小张到医院看病，医生说水土不服并不是病，过几天就会习惯的。为了照顾他，还批准他住了四天院。三次看病期间，小张顿顿饭吃得香，回农场后却依然如故。
    张风德：你有千条计，俺有老主意。既不吃又不喝，总得让俺离开吧。俺当时就是这么想的。
    刘春法：当时队里干部战士议论纷纷，有的讲小张确实有水土不服，有的讲小张是闹思想问题。为了弄个水落石出，俺拿着两个大塑料桶，专程到九十里路远的县城运回一百斤自来水，让炊事班保密，用小锅做饭给小张吃，他还说吃了要呕吐。后来反复找小张谈心，找他的同乡拉呱，才发现小张是因为不能正确对待分工而闹“水土不服”哩！
    张风德：都怪我当时吃了“迷魂汤”。
    刘春法：支委会分析认为，青年人想分个好工作，爱面子不足为怪，可惜我们对小张的思想问题发现得太晚了。我们决定把小张由一班调到学习毛泽东同志著作较好的六班。张风德学张思德就是这样开始的。
    “良药失灵”
    刘春法：小张调到六班后，副班长李勤专门辅导他学习《为人民服务》，讲张思德的故事，介绍雷锋日记，讲着讲着，小张却打开了瞌睡。一遍不行就多来几遍。我也给小张讲我军宗旨，介绍张思德同志全心全意为人民服务的事迹，讲在农场工作也是为人民服务的道理。小张虽然没打瞌睡，但也没有引起他的兴趣。我还带小张到田间地头散步，介绍农场的艰苦奋斗史，讲述本队热爱农场的标兵柳麦厚等同志的事迹。队长彭四海收集报纸上登载的有关革命理想的文章，给小张讲一个青年人应该具备什么样的理想。先后有十多名同志给小张讲道理，都没有打动他的心。小张，你说说，俺说的是实情么？
    张风德：咋不是哩！但俺当时想，领导上叫俺学《为人民服务》，讲张思德的事儿，是要俺安心在农场。这哪成？这些道理，俺1973年读小学三年级时，老师辅导学《为人民服务》时就讲过，俺不仅会背诵，还记得语文课本中张思德烧炭的图像哩。在新兵连时，又学了一些为人民服务的道理。俺认为领导讲的道理是空洞的，不感兴趣。既然干啥都是为人民服务，为什么非要留我在农场。更恼人的是，和俺一起进农场的一个新战士突然调到师医院工作。不想走的偏让走，想走的偏不让走，越想越生气，以为领导有意捉弄俺。俺想，只要坚持闹下去，领导总得让走。
    刘春法：想得怪好，俺不同意。俺不能顺水推舟让战士带着包袱走。就拿孩子逃学来说吧，他想逃学你总不能迁就吧，因为那不是真正的爱护。支委会总结教训，分析了“对症下药”“药”不灵的原因，看到他是从个人角度上衡量是非的，一般的道理听不进。要帮助他从根本上把立足点移过来，采用过去那种简单对号、急于求成的方法确实不中。这就逼着我们开动脑筋，探索新方法。
    移立足点
    刘春法：我们发现小张虽然脾气倔，但自尊心、好胜心强，爱思考，决定采取提示的方法，让小张独立思考一些问题。为了让小张从《为人民服务》中学习无产阶级的立场、观点、方法，俺抱着《为人民服务》啃了两晚上后，给小张提了这样三个问题：张思德为啥能做到叫当班长就当班长，叫去烧炭就愉快烧炭？张思德为啥死得比泰山还要重？毛主席为啥要提倡学习张思德？俺要小张思考成熟后答出个一二三来。
    张风德：抄写了指导员的几道题，俺傻眼了，说不出个道道来。俺三次请教指导员，可他怎么也不讲，要我自个儿去思考。俺决不当孬种，非得悟出个道道来不可，把这几道题答出来。于是，俺读了四遍《为人民服务》。后来，又一字一句地读，一段一段地理解，串起来思索。俺还向副班长李勤请教，结合学习我军宗旨和雷锋日记。经过反反复复的读读想想，俺逐步领悟到，张思德想问题、干工作，脚跟都站在人民的立场上，从不端个人的小盘子。想想张思德，比比自己，两个晚上没睡好觉，工工正正写了十多篇学习《为人民服务》的心得体会。张思德乐意烧木炭，俺为什么不能在农场劳动？决心改正错误。
    刘春法：打这以后，张风德吃农场的饭了，还多次找我和彭队长要求分配活给他干。我们考虑到小张有四十二天没好好吃饭，决定让他休养一段时间，但小张却主动地打洗脸水、烧洗脚水、刷鞋子、洗衣服、帮厨。没呆几天，硬是下地干活，劝也劝不住。
    活的榜样
    张风德：当时俺觉得浪费了四十多天时间，对不起大家啊！说实在话，俺虽然被张思德的精神所感动，但认为张思德是战争年代的英雄，现在谁还没有一点个人主义，并没有立志做张思德那样的人。
    刘春法：小张这种想法，有一定的代表性。现在有的人公开闹个人主义，对这些人除进行革命的基本道理教育外，还需用现实生活中最感染人的事例进行开导。说来也巧，一个星期后，有一件事对小张教育特别深刻。
    张风德：一天上午，俺到队部取报纸，突然发现我们班副班长李勤来了一封“祖父病故，速归”的电报。当时俺心里怦怦直跳，没敢告诉副班长。俺知道他的父母亲是国家科技干部，很少有时间管他这个独生子，他跟爷爷一块生活，爷孙俩感情很深。俺猜测他要是知道爷爷病故，不请假回去才怪哩。可俺副班长每天照样带我们下地干活，照样埋头苦干，收工回来，不是找俺谈心，就是帮助新同志洗衣服。俺从心里佩服副班长的思想棒。
    刘春法：俺就趁热打铁给小张介绍李勤同志的事迹。李勤1980年入伍到农场后，努力学习毛泽东同志的著作，努力提高政治觉悟，刻苦钻研技术，当年就成为全队的生产能手，去年荣记三等功。当李勤接到祖父病故的电报后，虽然很悲痛，但怕影响全班同志的思想情绪，偷偷地哭了一场。他想到农场麦田管理忙，小张刚刚在进步，自己不能走。党支部决定让他探家，他还是坚持不走。接着俺还介绍了其他老战士的模范事迹。俺真诚地告诉小张：在我们部队里，在我们伟大的祖国，张思德精神到处可见。只要树立革命理想，一点一滴地刻苦磨练，就一定能够学好张思德，当一个全心全意为人民服务的好战士。
    张风德：俺让指导员镇住了，觉得他讲的道理有血有肉，实实在在，令人信服。俺就下定决心，以俺副班长和别的老战士为榜样，刻苦磨练自己，做张思德那样的人。后来，虽然在干活中确实感到艰苦，思想上也发生过几次动摇，但一想到张思德和面前的老战士们，咬咬牙就过来了。现在农场的一切我都适应了。
    刘春法：小张变了。他干起活来有一股子使不完的劲。撒化肥，别人每天撒三十亩，他撒到三十五亩。他虚心向队里干部战士学习农业生产知识，生产技能提高较快。今年夏收期间，小张连续十天每天工作十六个小时以上。全队干部战士一致评他为建设社会主义精神文明先进战士。可小张找我们磨，要求党支部不要评他。他恳切地说：“俺学张思德还刚起步，还要认真学习，争取做一个全心全意为人民服务的人。”
    采访结束了，心里久久不能平静。我赞美农场一队党支部从战士成才着想，努力探索，启发引导张风德用毛泽东思想武装头脑，奋发向上。在新形势下如何组织广大青年战士学习毛泽东同志著作，一队党支部的做法不是能给人有益的启迪吗？ （熊发生）RW：张风德；先进战士
〖-ZW/正文〗
