〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让诸军（兵）种后勤力量形成有机的整体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师演练后合成军后勤保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/邰满祥/李海军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在一次坚固阵地防御演习中，某师后勤部组成统一的合成军后勤保障体系投入演练，取得初步成功。
    长期以来，诸军（兵）种协同演练中的后方勤务保障，一直由原建制单位各负其责，自成体系。这种保障方法越来越不适应现代化作战条件。近几年来，这个师后勤部领导同志联系我军后勤工作的实际学习外军经验，努力解决合成军后勤保障问题。在这次演习中，他们采用统一后方指挥、统一物资供应、统一使用运力和统一救治维修的后勤保障系统来演练保障。
    后方勤务的合成首先是统一的组织指挥。后勤部长吸收地方支前机构的领导干部参加，组建后方指挥所，并派出后勤部副部长参加合成军师指挥所，及时了解掌握首长的决心和战场进展情况。同时，师后勤部与师指挥所以及各团和加强兵种的后勤机关，开设电台和有线通信，建立相对独立的通信网络。这样，就保证了后勤方面的指挥、联络畅通无阻。
    演习中，他们改变过去按原建制储备、供应物资造成的供应点多、手续繁杂和计划使用困难等现象，建立以合成军后勤为主的后方供应体系。对通用物资和专用物资，不管是“原属”部队还是加强部（分）队，一律实行逐级综合储备，统管统供，做到各类物资按需要源源不断地供应前方。
    运输是联系前后方的纽带。他们在演习中统一使用运力，科学区分任务，使各类物资都能按合成军首长的指示和主次缓急的原则输送，既保证了运力的合理使用，又保证了物资的充分供应。
    师后勤部还把诸军（兵）种中的卫勤力量和技术修理力量统一编组，采用逐级划区，分片包干，各负其责的办法，对伤病员和武器、车辆、装备实施统一的救治和修理。过去那种“远水不解近渴”的现象改变了。（邓高如、邰满祥、李海军）
〖-ZW/正文〗
