〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家兴/白煜章张胥银张明权张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早早孕诊断法与吸胚术
    沈阳部队二○二医院妇产科研究成功了早早孕诊断法与吸胚术。育龄妇女月经期刚过一天或者不过期，本人怀疑妊娠，就可以用这种放射免疫方法检查尿标本，作出是否怀孕的准确诊断。孕妇若做人工流产，只要用直径三至五毫米的吸管吸引两分钟，即可完成。这种人工流产术方法简便，孕妇无痛苦，流血少，时间短，术后无不适感，并可立即下床，自行返回，不少人不休息就可以上班工作。（张家兴、白煜章）
    防爆电瓶车
    许多弹药库、油料库装备了电瓶车，但电瓶车启动时容易冒火花，不安全，因而库房搬运工作仍常常靠人力。北京部队某仓库助理员魏祖良，革新成了一种接通式可控硅启动器，实现了电瓶车的无火花启动，使电瓶车的拖载量由原来的一吨增加到一吨半，蓄电池充一次电的作业时间也由原来的两小时增加到两天。这就较好地解决了弹药、油料库用电瓶车代替人工搬运的安全问题。（张胥银）
    三用抛射器
    八三○一四部队特务连革新成功了可抛射发烟弹、手榴弹和爆破筒的三用抛射器。这种抛射器由发射管、底座、支架三部分组成，全重十三公斤，抛射距离达三百至六百米。它适用于快速破障、开辟通路，夜间对敌夜视器材实施烟幕迷盲和掩护工兵分队进行工程作业。（张明权、张国强）
〖-ZW/正文〗
