〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清晨锻炼安排哪些内容合适？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二六三医院洪石军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三九九四部队刘成坤同志来信问：清晨锻炼安排哪些内容合适？他说，他们连早上常进行长跑或五公里越野跑。锻炼后，一天都打不起精神来。
    早晨空气清新，适当地参加体育活动，可以赶跑睡意，为一天的工作作好身体机能方面的准备。早晨安排哪些内容好呢？一般情况来说：早晨安排早操、跑步、散步、打拳等较合适。不论那一项活动运动量和强度都不宜过大，时间不宜过久，以半小时为佳。这是因为人在睡觉时，呼吸、心跳缓慢，特别是肌肉松弛。早晨刚起床，这种状态还没恢复正常，马上进行剧烈运动，会给身体带来不适。运动量过大，还会降低早餐食欲，使人全身酸软，影响一天的工作和学习。所以，早晨选择不剧烈的运动项目为好。运动之前先做好准备活动，使人体从安静状态逐步过渡到运动状态。运动后适当休息一会。
    二六三医院 洪石军
〖-ZW/正文〗
