〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了离休干部身体健康晚年幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潍坊军分区干休所卫生所服务到家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建国/邵林畔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省潍坊军分区干休所卫生所尽心尽责地做好医疗保健工作。
    这个卫生所担负着几十名离休老干部及其家属的医疗保健任务。不少老同志患有心、脑血管老年疾病，卫生所就经常派人到上级有关医疗单位接受短期专业训练，参加地区人民医院查房，专门学习老年病的防治及心、脑血管病的抢救等专业知识和技术。他们还建立了昼夜值班和每日巡诊查病责任制；建立了“特别病历档案橱”，内有全所每个老干部的病历和详细的医疗抢救方案，一有危重病人就可以立即赶到现场抢救。一次，离休干部、原某军副军长曹文章的老伴病危，卫生所考虑到曹文章有心脏病，担心他在严重刺激下发生意外，便每天两次上门看望。几天后，曹文章果然发生大面积心肌缺血，医护人员立即按预定抢救方案急救，待病情稳定后，又转院治疗，转危为安。
    卫生所还设身处地的为离休干部们着想，在可以不住院的患者家中设立“家庭病床”，每天巡诊送药上门。医护人员还经常向离休干部及其家属传授简易可行的自救、互救和急救常识。几年来，一些老同志外出时突然犯病，由于他们自己和随行家属及时采取措施，没有一人发生意外。（高建国、邵林畔）
〖-ZW/正文〗
