〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有益的尝试〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代条件下的合成军协同作战，前方和后方是一个整体。前方是合成军协同作战，后方勤务也必须是合成保障。组建统一的合成军后勤保障体系，前后方形成一个有力的拳头，合成军协同才能发挥更加强大的战斗威力。
    通过对越自卫还击作战的实践，各部队合成军训练的实践，以及各次重大军事演习的实践，广大指战员对合成军协同作战的必要性认识已经比较统一了，也动脑筋下功夫抓了，但对后方勤务的合成保障问题还未引起足够的重视。有的在等待上级指示，有的在观望，有的仅仅满足于日常的保障。这样，就必然会出现“前合后不合”，“人合物不合”的状况。这种落后于形势的状况必须迅速改变，某师后勤部在这方面做了一个有益的尝试。
    组建统一坚强的合成军后勤保障体系，有许多具体问题需要我们认真去研究探讨。例如，合成军后勤保障中的组织指挥问题，通信联络问题，供应体制问题和自卫防护问题，以及专业技术水平提高问题等等，都需要我们下一番功夫，动一番脑筋，才能逐步地拿出一套比较完善的解决办法，总结出切实可行的经验。希望各部队能象抓诸军（兵）种协同训练那样探索后方勤务合成问题，拿出更多更好的方案来。
〖-ZW/正文〗
