〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宪国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部工兵营营长黄启元、教导员张克善都是体育活动的爱好者，管理员马红跃更是个球迷，每逢星期六傍晚，他们就和营部的同志聚集在球场，开展篮球友谊赛。今年以来，已进行了三十一场。现在，原来和篮球不沾边的战士也爱上了这项活动。以前见到营的干部脸就红的战士都不再受拘束了。（姬天庆）
    北京部队某团最近成立了“足球委员会”，选出委员会主任、副主任及委员八人，制定了委员会章程，要把足球活动在全团蓬蓬勃勃地开展起来。在成立大会上，一营足球联队同团直足球队进行了表演赛。（何鞠民）
    解放军洛阳外语学院三名运动员在全国第一届大学生运动会上取得好成绩。匡友华、周毅分别取得了男子丙组一万米和四百米的第五名和第八名，运动员黄莉荣获了女子丙组七项全能，又和其他三位女同志获得4×400米接力的第七名。（张开明、灿雯）
〖-ZW/正文〗
