〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛马场上好风光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国少数民族传统体育运动会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李崇安/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日，在呼和浩特市赛马场，我们观赏了各少数民族欢快的表演。
    奔马上的姑娘 内蒙古马术队六个姑娘飞奔而来。她们翻身跳下飞奔的马，不等脚落地，又一跃翻上去了。十八岁的莎仁，倒立在男运动员肩上，任马狂奔，岿然不动。此刻，她父亲达木林就坐在观众席上。达木林五十年代是内蒙古马术队队员，莎仁十岁那年，他把女儿抱上马，牵着马走了两次，就把缰绳甩给了女儿。谁料想，女儿今天竟超过了自己！
    姑娘扬起了鞭子 青海的一对青年男女并马从马场尽处走来。这是哈萨克族青年表达爱情的特殊方式――“姑娘追”。在去的路上，小伙子可以向姑娘倾吐爱慕之情，甚至说些俏皮话。回来时，小伙子在前面跑，姑娘在后面追。姑娘若对小伙子有意思，追上了并不打小伙子。如果小伙子刚才话说得过于俏皮，姑娘的鞭子就不客气了。这时，两人踏上回程了，姑娘的马好快呀，转眼间，她追上了小伙子，扬起鞭子，并没有打下去，而是在小伙子头上晃着，随后，一把将小伙子头上的帽子摘了下来，扬起来。顿时，观众都笑起来了。
    骆驼跑起来了 来自巴丹吉林沙漠的十二名运动员骑着骆驼，你追我赶跑过来了。可是任主人怎样吆喝，骆驼还是不慌不忙，迈着大步，运动员坐在骆驼上一晃一晃，就象坐在沙发上。骆驼根本不是在跑，只不过是走得步子大一点，一步就是一米多。冠军自然是特木尔哼了，他是边防民兵连连长，又是放驼员，一人就管一百多峰骆驼。可惜的是，比赛距离只有三千米，对一小时能跑三十公里的骆驼来讲，三千米才不过是做个准备活动而已。（李崇安、张挺）
    内蒙古代表队在全国少数民族传统体育运动会上表演马球。 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
