〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国际排球友好邀请赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男排战胜世界亚军意大利队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马9月4日电 中国男子排球队今晚在罗马举行的国际排球友好邀请赛中，经过三个多小时的奋战，以3∶2战胜上届世界男排锦标赛亚军意大利队。
    这场中、意男排之战是一场以矮对高的比赛，意队队员体质较好，年龄较小，身材在两米左右，再加上弹跳力好，击球点高，这些特点对平均身高一米九一的中国男排来说是一个很大威胁。一开赛，中国队采用多变的战术同对方展开了激烈争夺，经过整整三十分钟的苦战，中国队先以15∶13胜第一局。第二局争夺更为紧张，双方曾打成五平、六平、七平、八平、十平、十二平，但由于中国队第一次进攻常被对方防住，十二平以后又没有抓住进攻机会，从而以13∶15丢失一局。接着，中国队又以4∶15失去第三局。第四局，中国队发挥较好，拦网时机掌握得比较准确，成功率较高，以15∶6夺回一局，在决定胜负的第五局中，中国队打得比较顺手，以8∶6领先交换场地，最后以15∶11击败对手。
    这次国际排球友好邀请赛是由意大利和法国发起的，有中国、意大利、法国和西德四个队参加。比赛从2日开始共举行三天。中国队在2日和3日的比赛中，分别以3∶1和3∶0战胜西德队和法国队。
    这次邀请赛分两个阶段进行，在罗马的三天比赛为第一轮循环赛。第二轮循环赛将在巴黎举行，根据两轮比赛成绩最后决定名次。
〖-ZW/正文〗
