〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为共产主义铺路奠基最光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学工作者彭加木，多次放弃出国深造的机会，常年在边疆野外奔波考察。他说：“我每天做的工作，就象耕耘，又象播种。一分耕耘总会得到一分收获的。”至于我个人，“我愿一辈子做一颗铺路石子，让别人踏在自己的背上走过去。”
    被誉为“中国的保尔・柯察金”的吴运铎，在艰苦的战争年代，为前线的需要钻研科学，开展技术革新，修枪造弹。他说：“即使我变成一撮泥土，只要是铺在通往共产主义的道路上，让我的伙伴们大踏步地走过去，那也是莫大的幸福。”
    对我国人工合成核糖核酸做出贡献的工程师王应魁，他的任务是提供单体和小片断，每次小片断的合成，需要连续工作几十个小时，甚至个把星期。这些工作出不了论文，也算不上尖端。然而他说：“九层之台，起于垒土。我乐于做高台伟楼下的一撮基土。”
    彭加木的“铺路石”，吴运铎的铺路“泥”，王应魁的奠基“土”，这些朴素的语言同他们扎实的行动一样，体现着一种甘愿前人种树，后人吃果，毫无利己之心的崇高的精神，这就是共产主义精神。他们自觉地把自己所从事的工作同祖国的未来，人类的理想紧密联系在一起，用做好工作，多出成果，不计个人得失的实际行动，为社会主义事业的兴旺发达做出贡献，为共产主义大厦铺路奠基。全国科技工作者有了这样的觉悟，我们的科学事业就有了正确的方向，有了强大的动力，也就一定能够开创出一个新局面。
    我们的旗帜是共产主义，共产主义事业是人类最伟大的事业，为它铺路奠基，当然最光荣。共产主义需要建设高度物质文明和精神文明，进军中科技工作者肩负着重大的责任。一个自愿加入革命队伍，立志为实现共产主义远大理想而奋斗的科研战士，不言而喻，都应该象彭加木、吴运铎、王应魁，以及我军许多优秀的科技工作者那样，充分发挥自己的聪明才智，把社会主义建设推向前进。
    我们欣喜地看到，这种“铺路石”、铺路“泥”、奠基“土”精神，正在我军科研战线上发扬光大。老一辈科学家霜染鬓华，壮心不已，扶植中青，甘做“人梯”；科研后勤战线的同志，虽然科学论文上没有署他们的名字，领奖台上也见不到他们的身影，但他们不计名利，不辞劳苦，勤勤恳恳，甘当“黄牛”……。在党的十二大的鼓舞下，让我们进一步振奋革命精神，埋头苦干，夺取丰硕成果，努力攀登科学高峰！
〖-ZW/正文〗
