〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古老船帆换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁达成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五百多年前，我国航海家郑和率领二万七千八百多人，分乘六十二艘大型帆船，经东海、南海到达南亚、印度洋沿岸各国。在以后的三十年里又七次远航，最远到达非洲东海岸和红海沿岸，比哥伦布航行美洲早半个世纪。帆，在这举世闻名的远航中，立下了不朽的功勋。
    在历史上，帆曾经随着工业的进步，渐渐为机器所代替。但是，进入八十年代，世界能源日趋紧张，人们又想起了帆，提出“帆船应该复活”，“原子时代帆的利用”等口号。在实际研究中，也取得了很大进展。
    美国加利福尼亚州的一家造船公司，正在着手建造一条一万五千吨级的货轮，上面将装设九百四十平方米的巨帆。这条船预计定期往返于洛杉矶、西雅图、夏威夷、悉尼、名古屋和另外一些港口在内的航线上。它比同样吨级的机器船可节省燃料80％。
    当然，在现代帆船研究中，帆的形式和过去不完全一样了。英国发明家凯西・斯图亚特设计出了一种帆，它的样子象气球又象风筝，里面装有氦气，用粗绳子系在甲板上。它是一种不用桅杆的新帆，可以和普通帆一样牵动轮船前进。这种新式帆，在低空没有风时可以在高空里找到风，并能产生一定升力，增加船的载重量，而且在轮船遇难救生中也有一定作用。斯图亚特已经把这种帆安在小型快艇上，试航了多次，目前正研究运用到大船上去。
    研究中发现，帆还可以离开水域在陆地上发挥作用。法国人阿尔诺・戴・路丝纳发明了一种可以在沙漠里行走的交通工具，它的外表象帆船，下面有在沙漠上滑行的滑板，上面桅杆支撑一张面积为五点三平方米的帆。试验中，这只“沙漠帆船”用五十八小时穿过了撒哈拉大沙漠一千三百多公里，时速达二十公里以上。
    美国一家自行车公司也制成了风帆自行车。它上面装有轻质聚氯乙烯帆面，帆可以转向，遇有紧急情况还能急速下落不妨碍刹车。它适于长途行驶。
    现代的帆还将飞出地球进入太空，成为宇宙飞船的翅膀。目前，美国科学家正在设计一艘宇宙帆船，上面将装设一张面积为六十四万平方米的巨帆。帆的材料是极薄的镀铝涤纶薄膜，在地面上，帆是折叠起来的，进入太空后可以自动张开。这张巨帆，在太阳光的照射下将会受到大约六百克的压力。这个压力虽很微小，但在真空的字宙中，经过一个月，就足以使宇宙帆船达到每秒几公里的高速度。美国科学家打算在1986年春，用这艘宇宙帆船去探索著名的哈雷彗星。
    “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。古老的帆，已经从江河湖海移至陆地，飞入太空。未来的帆将给人类生活带来新的光彩。
〖-ZW/正文〗
