〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在部队的少数民族体育骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵河川俞俊孟晓东赵波黎卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮族战士李操为部队培养百余名体操骨干
    海军某部电话排壮族战士李操，入伍三年多来，为部队培养出一百三十多名体育骨干，最近受到海军航空兵和南海舰队航空兵的联合通令嘉奖。
    李操是1979年从广西壮族自治区百色市入伍的。他从小酷爱体操运动，1973年和1974年连续两次夺得自治区青少年体操比赛全能第三名。1975年又被选拔参加了第三届全运会，并参加了与瑞典队的友谊比赛。为了表示要在体操运动中取得更好的成绩为国争光，他把自己原来的名字李林也改为李操。1979年初，越南小霸在边境制造事端，点燃战火，李操为了保卫祖国和人民的利益，毅然放弃了原来的志愿，来到南海前哨当了一名电话兵。
    担负护线、架线任务的电话排，爬杆拉线都需要有较强的体质。李操入伍后就积极向领导建议开展体操运动，并毛遂自荐当了教员。他经常牺牲休息时间，带领同志们在单、双杠和木马等器械上练臂力，练腹力，练灵活性，使排里许多战士先后达到《国家体育锻炼标准》的要求。从而促进了训练、施工的圆满完成。
    1981年，海军航空兵部和南海舰队航空兵部决定分批举办体操集训队，请李操担任教练员。李操虽然体操基本功好，但是从未讲过课，现在要保证学员在一个月时间里，各个体操项目基本上达到能做会讲的要求，他面临很多困难。为了完成集训任务，没有讲课经验，他就向地方学校的老师讨教，在课前反复作好准备。一些训练要求与自己学过的项目有差别，就对照教材首先学好，熟悉和体会每一个动作要领。学员基础较差，他作辅导时，从来不嫌麻烦，不怕吃苦。去年3月份以来，他共担任了四期体训队的教练，先后培训了三十五名体育参谋和九十名基层体操骨干，使他们在普及部队体操运动中，较好地发挥了骨干带头作用。（赵河川、俞俊）
    两名朝鲜族战士为蒙古族小学办起足球队
    北京部队某部三连朝鲜族战士、共青团员朴永哲、徐昌洛，利用业余时间，为驻地东方红蒙古族小学办起了足球队。小朴和小徐是东方红蒙古族小学的校外辅导员。今年5月，他俩在小学校长刘治忠帮助和连队团支部的支持下，选拔了十五名队员，成立了足球队。小朴、小徐亲自当了教练，把大部分的业余时间都用在教蒙古族小朋友踢球上。他俩反复讲踢球的有关规则和注意事项。有的小队员动作不确切，他俩就亲自登场示范，详细讲解动作要领。在他俩的精心教练下，孩子们踢球的技术越来越棒，上了足球场就象小老虎似的。足球队的成立，使孩子们的体质增强了，课余生活丰富了。仅仅两个多月，就有一百多名小学生成了“球迷”，足球热遍及了东方红蒙古族小学。最近，这支小足球队在当地牧民举行的“那达慕”大会上，进行了足球表演赛，受到了热烈的欢迎。（孟晓东、赵波、黎卫华）RW：李操；壮族战士；朴永哲；徐昌洛；朝鲜族战士
〖-ZW/正文〗
