〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使用CNY电池“〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣全会王超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有不少部队新装备的GNY密封蓄电池，使用几分钟就没电了。出现这种现象的原因，多是由于对电池性能不了解，使用不当造成的。
    GNY蓄电池，是一种以氧化镍为正极，氧化镉为负极，氢氧化钾溶液为电解液的圆柱体密封蓄电池。它能作充、放电循环三百次以上，并且可在摄氏零下五十度到零上五十度的恶劣环境中正常工作。GNY蓄电池分1、2、3、4、5号，外形和体积与同型号干电池相似，但性能优于干电池。
    GNY蓄电池出厂时，为了利于长途运输和长期贮存，都处在放电状态，电池内剩余的一点电能很微弱，仅可作为第一次充电基础电能。如果放电完毕，第一次充电将不易充足。因此，新电池使用前必须先充电。如果不先充电，不仅在几分钟内就会把电池的电能全部用完，还会损坏电池，甚至会造成电池报废。GNY电池充电的方法是：用配备的充电机以○点六安培的电流充六至七小时，或以○点三安培的电流充十四至十六小时。充电终止时，电压不得超过一点六五伏。充电时，电流不宜过大，因为大电流易损坏电池。另外，充电中，电池切忌倒置。
〖-ZW/正文〗
