〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二大举行主席团会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届主席团会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过了关于十一届中央委员会报告的决议草案和关于党章的决议草案；决定将修改后的党章草案提请大会通过；将中央三个委员会候选人酝酿名单提交全体代表讨论
    新华社9月5日讯 中国共产党第十二次全国代表大会主席团今天下午在人民大会堂举行了会议。
    会议由大会秘书长赵紫阳主持。
    大会副秘书长胡乔木在会上就代表们在分组讨论中对十一届中央委员会报告和《中国共产党章程》草案所提出的建议和意见以及据此对报告和党章草案进行修改的情况作了说明。会议决定把修改后的党章草案提请大会通过。
    会议通过了关于十一届中央委员会报告的决议草案和关于《中国共产党章程》的决议草案，并且决定将这两个决议案提请大会通过。
    会议还决定将主席团提出的中央委员会、中央顾问委员会和中央纪律检查委员会候选人酝酿名单，提交全体代表讨论。
    今天的主席团会议还通过了关于中央三个委员会的选举办法，并提交大会审议。
〖-ZW/正文〗
