〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二大代表认真审议党章修改草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普遍认为，这个草案反映了新的历史时期的特点和要求，体现了三千九百万党员的共同意志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/党章修改草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月5日讯 出席党的第十二次全国代表大会的代表对《中国共产党章程》（修改草案）进行了认真的审议工作。代表们普遍认为，这个党章修改草案总结了我党几十年特别是成为执政党以来党的建设正反两方面的经验，反映了新的历史时期的特点和要求，体现了三千九百万党员的共同意志。这个草案在通过之后，必将使我党更加富有战斗力，更加兴旺发达，使我们党在社会主义现代化建设的事业中更好地发挥核心领导作用。
    代表们在审议中说，三中全会以来，广大党员深切感到十一大通过的党章，包含着许多“左”的错误，妨碍着拨乱反正和社会主义现代化建设的顺利进行，早就希望加以修改。
    河北、吉林、解放军等代表团的代表在审议中回顾了历史上几个党章的情况，指出这次提交大会审议的党章修改草案继承和发展了七大、八大党章的优点，摒弃了九大、十大、十一大党章中的缺点和错误，彻底清除了“左”的影响，是我党建党以来最好的一个党章，它反映了我们党在思想上、政治上、组织上更加成熟。
    黑龙江、浙江、安徽、云南等代表团，对总纲中关于党的性质、党的指导思想、现阶段我国社会的主要矛盾、党的总任务以及党的领导作用的阐述，对党章中强调从中央到基层的各级组织都必须严格遵守民主集中制和集体领导原则、禁止任何形式的个人崇拜的规定，对党章中关于改善党的中央和地方组织的体制等规定，感到特别满意，认为这些规定符合实际情况，发展了马克思主义的建党学说。
    代表们还强调指出，党员标准和干部条件的问题，在党领导全国政权以后特别重要。以前当党员、干革命，要多吃苦，要随时准备牺牲自己的生命，现在有人却觉得当党员可以从中捞到好处。因此，这次党章修改草案对党员和党员干部提出了比过去历次党章更严格的要求。这是十分必要的。
    四川、山东、江西等代表团的代表相信，新党章的制定和贯彻，必将有利于加强党的建设，实现党风的根本好转，提高党的战斗力，坚持和改善党的领导。大家表示，这次大会以后，一定要努力学习、宣传、贯彻新党章。
    为了使这次大会通过的新党章内容完备，文字表达准确，代表们在审议过程中逐章逐条地讨论，字斟句酌地研究，提出了许多修改意见，其中不少意见已被采纳。
〖-ZW/正文〗
