〖ZQ/总期〗9005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行保持共产主义纯洁性教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推荐两本好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《保持共产党人的纯洁性》一书将于九月底出版。薄一波同志为这本书题写书名，黄克诚同志写了序言。
    由宗河编辑的这本书，记录了我国进入社会主义新的历史时期以来，战斗在各条战线上的共产党员、共青团员、国家干部，包括我人民解放军的干部、战士，在反腐蚀斗争中，为保持共产主义的纯洁性而进行的卓绝斗争；同时还收集了一批近年来揭露出来的大案、要案，作为反面教员。全书共分《应该象他们这样去战斗》、《向拒腐蚀的强者学习》、《以前车之覆，作后车之鉴》、《吸取教训，继续前进》四大部分。在每一部分前面，编者加了内容提要和评述。
    《打击经济领域中严重犯罪活动》一书将与上书同时出版。这是中央有关新闻单位约请一些同志写的讲话稿。它深入浅出，从理论和实践的结合上阐述了开展打击经济犯罪斗争的性质、意义和方针、政策，对深刻领会中央决定很有帮助。该书卷首编入了中共中央、国务院《关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定》和全国人大常委会通过的《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》。（李松晨）
〖-ZW/正文〗
