〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新技术革命/未来社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九、技术革命和社会进步之间的关系是怎样的，新的技术革命将如何推动当代社会的进步？
    答：以微电子技术为主导的当代新技术革命将对人类社会、人类生活发生意义重大的影响，由于新的巨大的生产力的获得，在我们面前展现出一幅十分美好的历史前景。那末，这样的历史前景的出现是否符合人类社会历史发展的规律呢？这实际是科学技术的进步和社会进步之间的相互关系问题。
    要回答这个问题，不能不涉及历史唯物主义的一个根本规律。即生产力决定生产关系，生产关系必须适应生产力的状况的规律，这是人类历史发展的普遍规律。生产力在不断的发展中，原有的生产关系因不适应生产力的状况，成为生产力发展的桎梏，这时就需要通过社会革命，建立起适应于新的生产力的新的生产关系。人类历史就是在生产力和生产关系的矛盾运动中不断向前发展的。生产力的发展，不但受生产关系的制约，而且有其内部的原因，这就是每一时代的科学技术向生产力的转化。在近代欧洲，资本主义生产萌芽最早发生于意大利、葡萄牙和西班牙，但真正充当资本主义生产力进步代表的却是英国，因为标志新生产力的技术力量的是蒸汽机的发明和它在工业上的应用，整个欧洲也只有在逐渐普遍采用蒸汽机作为工业生产的动力机之后，才确立了资本主义。所以，可以说，正是技术的进步推动了生产力的发展，生产力的发展又推动整个社会的进步；而技术的进步总是和科学的进步联系在一起的。一定的技术进步总是一定的科学进步的产物。如果没有牛顿力学，人们就不会有关于机械力和热力的观念，也就不会出现蒸汽机这样的发明设想，也就不会出现蒸汽机以及当时的各种利用力学原理所制成的传动机械和工作机械。牛顿力学所产生的是一个以机械力观念为主导思想的科技时代，是一个以机械化为理想的时代，因而导致了资本主义机器大工业的兴起和封建小农经济的破产，从而形成了资本主义的生产关系和资本主义政治制度。
    同样，本世纪初出现的量子力学和爱因斯坦创立的相对论，突破了牛顿力学的固有原理。它与上世纪末叶电磁理论的建立，共同成为本世纪技术革命的理论基础。这一次新技术革命的本质特点是自动化，即自动控制，它的物质技术条件则是微电子技术的普遍采用，这一技术革命必将导致生产力出现新的飞跃，从而从总的趋势上推动人类社会进步。
    考察一下从十七世纪到二十世纪的社会发展状况，我们可以发现，从十七世纪到十九世纪二百多年的时间内，出现了一个从科学革命到技术革命再到产业革命的完整过程；而在本世纪内不到一百年的时间内，同样出现了一个从科学革命到技术革命到产业革命的完整过程。把这两个过程连续起来看，历史发展的周期性现象说明，科学发现、技术发明与社会进步之间的关系是一个有规律的作用过程。因而，为了推动社会的进步，我们不但应该加强对当代新科学技术的学习，加强对应用新技术所产生的社会后果的调查研究，而且应该从研究社会历史发展总趋势这个高度，切实加强对科技革命的社会作用的规律性的探讨。
    十、除微电子技术以外，促进生产力发展、影响社会发展前景的科学技术因素还有哪一些？
    答：在已经到来的新的技术革命中，在当前看来，微电子技术当然是影响社会发展的最主要的科学技术因素，但并不是唯一的因素，其他科学技术的新进展也对社会进步发生着影响，其中对社会影响较大的科学技术进展有下面一些：
    第一，航天技术和宇宙开发工程的进展。人类活动的范围亿万年来一直局限于地球表面，宇航技术使人摆脱了这种束缚，进入太空空间，登上月球。为人类进行太空生产，建立太空活动基地，开采其他星球上的矿藏，利用太空和其他星球上与地球上相异的重力场、磁力场、宇宙射线的条件培育新类型的生物体、进行疾病治疗、冶炼在地球较难或不可能冶炼的新型金属和合金等等，提供了可能性。航天技术由于向观察者提供了在较大尺度背景中考察地球的可能性，因而对研究地球上的地质、地理、农业、生态、气候、水文以及军事活动等创造了更有利的条件。
    第二，海洋开发工程的进展。地球表面71％的地方是海洋，过去人们只不过利用海水来航行，进行渔业生产、晒盐等等。现在，人们开始认识到海洋中不仅有丰富的渔业、水产资源，还有丰富的矿产资源。海浪、海潮、洋流还是巨大的能源。人们已经在开发海底石油，其他的海底开采事业也将逐渐提上议事日程。海洋开发工程同航天技术及宇宙开发工程一样，扩大了人们进行生产活动的范围，把人们从当代已经显得有点拥挤的陆地上解放出来。
    第三，生物遗传工程的进展。根据达尔文学说，生物的发展是一个自然进化的过程。但是当代通过对影响生物的遗传和变异的决定因素――遗传基因的研究，认为遗传基因也可以用人工的方法加以改变，并且已经能够进行某些机体的基因移植和人工合成。这标志着人类将破天荒地能够根据自己的需要来制造出一些生物体。这种人工生命体的出现，可能对人类的生态环境，对有机化学工业、医药生产、农业生产以及人类本身的遗传和优生优育等等，都产生重大的影响。
    第四，光导纤维技术的进展。在工业化时代，人类的通信材料是电缆。而当代的人们开始使用“光缆”。光缆中的通信媒介不再是电而是光，光缆的材料也不再是金属而是极细的玻璃纤维。光在纤维中传播，可以远距离而不衰减。光导纤维在通信系统中的应用，克服了电通信中的失密及信号衰减的缺点，更重要地是它耗能仅为电缆的千分之一，但可容纳的信息量却是电缆的几千倍。通信技术上的这种革命，无疑直接地促进着以微电子技术为基础的社会信息化。
    第五，新材料技术的进展。当代人们已经开始在航天飞机中研制出新的合金。并开始制成高强度陶瓷、高强度塑料、导电塑料，耐高温塑料等等，开始用新材料生产的新产品有塑料发动机、薄如纸张的塑料电池等等。材料方面的技术革命，正在并日益改变着人们现行的社会产品生产布局和结构，也将改变人们关于自然矿藏储量有限的观念。
    应该指出，上述科学技术的当代进展都是同微电子技术一样属于新技术革命这个总体的科技进步范围之内的。在目前看来，微电子技术对社会发生的影响比上述其他各类技术进步的影响要大得多，但也并不能不重视其他技术进步对社会的作用。而且应该看到，各类技术进步之间是互相作用、互相促进的，以微电子技术为主要基础的社会信息化的过程，并不是微电子技术单独作用的过程，而是各类科技新进展综合作用的复杂过程。
    十一、新科技革命所导致的社会信息化趋势与当前我国社会主义现代化建设有什么关系？
    答：以微电子技术的产生和发展为主体内容的新科技革命，必然导致社会日益信息化。这种趋势已经在许多发达国家中表现了出来。面对这一现象，不少社会学家、未来学家，发展战略研究专家以及经济界、政治界人士都惊呼，必须从新科技革命的社会影响这一前提出发，来展望人类历史的二十一世纪，改变关于生产、生活、思维方式等各方面的传统观念，对世界的经济发展和人们的生活方式的变化做出新的预测，从而制定出真正符合社会历史发展趋势的发展战略。国际范围内的新科技革命将对我国社会主义现代化建设、对我们的社会生活、思维方式产生什么影响呢？我们又应怎样展望中国历史的二十一世纪的前景，制定出我国社会生产力发展的对策呢。
    与发达国家相比，我们还是比较落后的发展中国家。在工业、农业、交通运输、基本建设等各部门中，还有大量的手工劳动，机械化程度虽在日益提高，但也还不是很高，电子自动化技术正在迅速发展，但实现电子自动化的单位、部门、行业还不是太多。在这种情况下，我们发展社会生产力的对策，应该遵循“实事求是”的原则，第一，在那些条件落后还暂时无力实现机械化的地方，要进一步调动劳动者手工劳动的积极性，继续发扬苦干、巧干的创业精神；第二，在那些有条件将手工劳动转变为机械化劳动的地方，要大力推广机械化，并加强各类机械装置和机器的生产，积极培训机械技术人员和操作人员，为机械化提供物质和技术条件；第三，积极地、迅速地在一些条件允许的单位、部门和行业推广和实行电子自动化，尤其对于那些有条件直接用电子自动化代替手工劳动的地方和单位，坚决采用电子自动化新技术，而不必再走机械化的老路。同时世界走向信息化的客观趋势，要求我们迅速地发展微电子技术和信息产业，这就需要培养大批信息技术人才、创建以微电子技术为核心内容的高技术经济区。
    在考察社会信息化的发展趋势对我国的影响时，我们必须反对两种错误的倾向，一种是认为国外这些情况与我国的国情根本不合，因而我们不必去为外界的这些现象所激动。这会使我们与世界先进水平的差距越来越远。另一种错误倾向是不顾我国实际国情，急躁地要求立即就用最新的科学技术改造我国所有传统产业，鄙视一切仍为目前我国的发展所必需的手工劳动和机械化措施。总之，我们必须充分认识新科技革命对我国社会主义现代化建设将发生的重大影响，积极地顺应这一历史发展潮流，努力培养科技人才，积极开发信息产业。
〖-ZW/正文〗
