〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发和利用后勤管理资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任守清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题/随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们军队后勤系统里，实际上存在两类资源，一类是硬资源，包括物质资源、人力资源和财力资源，一类是软资源，即管理资源。
    所谓管理资源，是指在不增加硬资源的情况下，后勤管理部门充分发挥其组织体的功能，把人力、物力、财力充分调动、运用起来，使之发挥最大的效能。一九八一年以来，虽然国防费作了较大缩减，但由于我军加强了后勤管理，狠抓增收节支，不仅用有限的财力保证了军队各项事业的必需，还购买了六亿多元的国库券。这说明，后勤管理也是一种资源。我们常说向后勤管理要效益、要钱，就是从这种意义上说的。
    后勤管理这种软资源与硬资源相比，具有四个特点：一是潜在性。人力、物力、财力资源是有形态的，一目了然；而管理资源是无形的，是看不见摸不着，却又确确实实存在着。二是经济性。在硬资源消耗定额不变的情况下，要增加或扩大后勤建设的目标，可以通过改善后勤管理来实现，所以后勤管理是一种廉价资源。三是长久性。后勤管理水平可以不断发展和提高，后勤管理资源也就始终存在。四是广泛性。从经费物资的筹集、供应到使用，从总部、军区到军以下各级，从平时到战时，都存在后勤管理资源。
    要开发和利用后勤管理资源，要做的事情很多。比如：按管理科学化的要求培养和造就大批精通科学化管理的人才，普遍提高我军后勤管理科学化的水平；改革不合理的管理体制，合理地组织和使用后勤力量，充分发挥组织体和各种后勤力量的作用，全面组织后勤管理的协同；实事求是地确定后勤部门和部队其它部门、平时和战时、近期和长远的后勤管理目标和要求，依据上下左右各种可靠信息，对各项管理的可行性和效果进行预测，在此基础上选择最佳决策方案；对后勤管理的全过程实施正确的监督和检查，及时指导或采取纠正措施，以保障达到预期的计划管理目标，等等。总之，后勤管理资源的开发和利用是一项大有可为的事业，应当切实地开展起来。
〖-ZW/正文〗
