〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势 科技助民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委推广国防科技大学经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科大/科技助民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月二十三日至三十日，国防科工委在长沙国防科技大学召开现场观摩会，推广他们科技助民的经验，以推动国防科技工业积极有效地服务于国家建设。
    国防科技大学自一九八一年以来，完成地方交给的重大科研项目六十九项，转让科技成果七十四项；为地方举办各种类型的培训班一百四十期，受培训的技术人员计一万三千余人。系统工程与数学系先后派出十多名教授、讲师，到陕西、宁夏、黑龙江等地讲学，为全国二十二个省、市、自治区培养了一千多名我国第一代农业系统工程人才，促进了农业生产，被中国科学院农业现代化研究委员会誉为“农业系统工程的开拓者”。该校还帮助地方四十多个工厂设计新产品、组织技术攻关，使有些濒临关闭的企业有了新的活力，扭亏为盈；为地方提供技术咨询课题两千多项，为国家节约了大量资金，其中某一项咨询就为国家节约资金一千余万元。与会代表学习、观摩了国防科技大学的经验，分析了各单位的情况，一致认为，国防科工委部队拥有设备好、技术力量强的优势，应当充分发挥潜力，在完成科研、试验任务的同时，将主要力量转移到国民经济建设上来，在科技助民工作中做出新的成绩。（奚启新）
〖-ZW/正文〗
