〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士保留子弹是不是违法？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，上级清查了我连战士保留的弹药，并说这是私藏弹药，对个别同志进行了严肃的批评。我不明白，作为一名连队战士，经常使用弹药，保留几发子弹也是违法行为吗？
    某部战士 曾飙
    曾飙同志：
    作为一名军人，特别是连队战士，在教育训练和战备执勤中经常同弹药打交道，但并不因此就可以允许战士私存（或私藏）弹药。不仅战士不允许，干部也不允许；个人不允许，单位也不允许。军委、总部对此早已三令五申，并多次强调：对训练、实弹射击、施工剩余的弹药、爆破器材，应严格清点，及时收交入库，不准个人私存或挪作他用。《内务条令》第一百一十八条明确规定：“严禁个人和单位私存弹药和易燃、易爆品。”
    对弹药所以要严格管理控制，这是从弹药这种装备的特殊性出发的。我们知道，弹药具有破坏和杀伤的功能，是我们保卫祖国、打击犯罪的有力工具。而一旦落入非法持有者特别是犯罪分子手中，就会给社会带来严重的威胁，成为危害国家和人民生命财产的隐患。因此，决不允许任何人非法制造、买卖和私自收藏。
    目前基层连队战士私存弹药（主要是步枪和手枪子弹）的现象比较普遍。通常是实弹射击后剩余的子弹没有及时清理收交，还有的是军械部门在领取发放时手续不严，一些单位对弹药长期不清点、无准确登记、存放的地方人来人往随便出入等原因造成的。从私存的动机看，多数人是想在以后打靶中多打几发，也有少数人是为了打猎，甚至拿去交换猎物或出卖。还有极个别的则是为了进行其他犯罪活动。如果确系违反弹药的管理规定，私自藏匿又拒不交出的，根据我国刑法第一百六十三条的规定，就构成私藏弹药罪。私藏弹药罪在主观上必须是故意的，即明知自己无权持有应当交出而又拒不交出。至于这些弹药的来源是他人赠予的，拣来的，发放时多领的，或者是自己曾经合法配带和使用以后应当交还而未交还的，只要是不经合法批准而私自持有和隐藏不交的，就是私藏弹药的违法行为。如果是盗窃、抢夺来再加以隐藏，那就一般不按私藏论处，而按盗窃弹药罪论处。当然，并不是凡有私藏弹药行为的，都一律要定罪判刑，只有那些情节严重的才被绳之以法。而对于私存弹药数量较少，经教育动员能立即交出的，或由于不懂法律以及因过失行为而非法持有的，则应作为违反纪律，是一个进行批评教育的问题。
    可见，即使经常使用弹药，私自保存子弹也是错误的，严格地讲也是一种轻微的违法行为。但就其危害而言，还未达到犯罪的程度。明白了以上道理，相信你和你的战友们今后一定不会再私存弹药。
    安世荣
〖-ZW/正文〗
