〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就福州市六单位高价倒卖彩电发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决刹住违反国家物价政策干扰经济体制改革的歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡村/许一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中纪委/物价/经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对置党纪国法于不顾，为小团体和个人捞好处，而损害国家和人民利益的行为，要以违法乱纪论处。对党员和国家工作人员利用职务上的便利进行投机倒把活动的，必须依照党纪国法从重处罚。对有违法乱纪行为的单位，要追究领导者的责任
    新华社北京12月10日电 中共中央纪律检查委员会12月6日就福建省福州市六个单位高价倒卖彩色电视机的问题发出通报，要求各级党组织充分注意这种违反国家物价政策，干扰经济体制改革的歪风，采取有效措施，坚决予以刹住。
    通报说，物价问题是关系人民群众切身利益的大事。党中央、国务院曾经多次明令，要求一切生产单位和从事购销活动的部门，要严格执行国家的物价政策和供应政策，坚决制止随意乱涨价、变相涨价、哄抬议价，以及就地转手倒卖、买空卖空等不正之风和投机倒把行为。但至今仍有一些党政军单位我行我素，明知故犯。他们不是通过大力改善经营管理，来提高企业的经济效益，而是任意乱涨价，这种违法乱纪行为不仅损害国家和消费者的利益，破坏安定团结的政治局面，而且给社会上某些不法分子以可乘之机，扰乱社会主义市场，干扰经济体制改革的顺利进行，其危害是十分严重的。
    通报要求各级党委和纪委要加强对党员、干部和职工的思想教育，引导他们认真学习和贯彻《中共中央关于经济体制改革的决定》，教育他们模范遵守党和国家的政策，遵守党的纪律和国家的法律，切实做到有令即行，有禁即止，全心全意为人民服务。对那种置党纪国法于不顾，为小团体和个人捞取好处，而损害国家和人民利益的行为，要以违法乱纪论处。对于共产党员和国家工作人员利用职务上的便利进行投机倒把活动的，必须依照党纪和国家法律从重处罚。对有违法乱纪行为的单位，要追究领导者的责任。各级纪委要把狠刹这类歪风作为一项重要工作认真抓好，以保证国家经济体制改革的顺利进行。
    据新华社福州12月10日电（记者蔡村、许一鸣）福建省新华实业公司、福州三山贸易股份公司、福州市仓山区下渡工业联合部、福建省贸易信托公司、福州市贸易信托公司和福州服务公司华清楼商场等六个单位高价倒卖彩色电视机，受到处理。福州市政府决定将这几个单位的非法所得如数冻结，分别情节予以经济制裁。
    福州市三山贸易股份公司等六个经销单位从今年9月上旬至10月下旬，一共套购了各种规格的彩色电视机一千八百二十二台，其中任意加价的有一千四百四十六台，共非法得利九万六千八百三十二元。
    这些经销单位几乎都是把到手的货物一再转手加价倒卖，从中渔利，全然不顾消费者的利益。福州市政府决定，对这六个单位将分别情况予以经济制裁，有的要没收其非法所得，上缴国库；有的要处以罚款，并且责令他们按章补税。这几个单位的负责人对所犯错误要做出深刻检查，视其态度好坏，分别作出处理。市政府还发出了《关于立即制止套购倒卖国家紧缺物资和乱涨价两股歪风的紧急通知》，同时采取措施，制止全市一些党政机关和群众团体的经商活动。
〖-ZW/正文〗
