〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方集资办中小学不得向军队单位集资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集资办学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国教育部在前些时候发出的《关于厂矿企业办学和向厂矿企业集资办中小学应注意的几个问题的通知》中规定：地方在集资办学中不得向军队单位集资。总政、总后有关部门已于11月29日将教育部的通知转发全军。
    教育部在通知中指出，军队干部子女入学问题，应按财政部、教育部、总政治部、总后勤部1963年10月5日《关于军队干部子女学校移交教育部门接管的通知》和国务院、中央军委1981年6月5日《关于妥善解决边防海岛和远离居民区部队干部随军家属劳动就业和子女入学问题的通知》办理。
    通知强调，“军队干部子女的入学问题，由各地教育部门根据就地就近入学的原则，负责统一安排”，“按国家规定收学杂费用，不要额外收费”。“部队驻地无学校而又需要办学校的，或者学校容量有限的，当地政府要有计划地在这些地区新建或扩建学校，部队应予以协助。地方暂时不具备办学条件的，部队可本着勤俭节约的原则，自办一些学校。省、自治区、直辖市教育部门对部队自办的子女学校，应在教学、教材、师资配备、培训方面予以协助和支持。”
    通知还指出，最近几年，中共中央、国务院提出普及小学教育，要求通过多种渠道切实解决经费问题，除了中央和地方要逐年增加教育经费外，厂矿、企业单位、农村合作组织都要集资办学，还应鼓励农民在志愿基础上集资办学和私人办学。这些规定和要求无疑是有利于教育的发展和改革的。但是，地方教育部门办的学校不得向军队单位集资。（刘广浩）
〖-ZW/正文〗
