〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应部队编制体制调整后的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉军区将普遍实行大编组训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰/党中选〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队编制体制调整/武汉军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月21日至25日，武汉军区在某团召开现场研究会，决定全区部队在新年度普遍实行以团（或营）为单位按兵种统一编组训练的大编组训练。这种组训方式，是军区根据部队调整编制体制后出现的兵员少、枪（炮）种类多的新情况，研究摸索出来的。基本做法是：在基础训练阶段，打破营、连建制，营房集中的以团为单位、营房分散的以营为单位，按兵、枪（炮）种的训练课目，统一编组施训。
    经过三个团两年的试验证明，实行这种组训方式，一个训练课目从教学、训练到考核验收，全团只需要二至三名干部即可实施，即使各教学组同时展开训练，全团也只要二十至三十名干部就能保证训练的正常进行。这样，大多数干部都能机动出来。以团为单位编组训练后，经费、训练器材及场地由团统一计划，直接实施保障，提高了设施器材的利用率。还可以在全团范围内挑选专业水平高、授课能力强的同志任教员，保证了教学质量。团里建立教学中心，教学设施齐全，能保证教学效果。某团今年用这种组训方式训练，步兵武器实弹射击参加四十一个连次，全部取得了优等成绩，其中参加四○火箭筒射击的十四个连次，及格率、优等率均为100％，反坦克火器炮兵射击首发命中率为90％，比大编组训练前上升了30％，部队战术训练水平也有明显提高。（周双丰、党中选）
〖-ZW/正文〗
