〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军最早办的军营大专班毕业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九十一名干部获南京大学专科毕业证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/黄国芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营大专班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宜兴12月10日电 记者江永红、通讯员黄国芳报道：南京军区某军的九十一名干部结束了四个学期的大学生活，今天以优良成绩获得南京大学颁发的哲学专科毕业证书。
    这是最早在军营里创办起来的一个大专班。大专班除了开设哲学专科课程外，还开设了经济建设和军事科学课程，符合军地两用人才的要求。南京大学哲学系负责同志介绍说，这个班的同志经过学习，基础理论水平和实际应用能力都有一定提高。这期毕业的九十一名学员都是经考试被择优录取的。在两年学习期间，他们攻读了二十四门课程，其中十二门必修课，考试成绩平均八十五分。他们撰写的一批论文和调查报告，有的被编入《大学生作文选》或发表在报刊杂志上。
    担任这个班教课任务的南京大学的教师，在毕业典礼上受到特别热情的礼遇。指战员称他们是把知识送给部队的“当代支前人”。
    某军和南京大学联合创办军营大专班，在南京军区和华东地区各高等学校中引起连锁反应。军民合办的二十三个大专班已陆续开学。
〖-ZW/正文〗
