〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何克服基层工作的忙乱？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略谈运用控制论改革领导方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳熹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层忙乱是一个老大难的问题。基层忙乱的病根到底在哪里？这个问题的另一面则是：领导机关应怎样对基层实施有效的领导？怎样实现领导方式的现代化？我以为，把现代控制理论引入领导机关建设，是解决这个问题的一把钥匙。
    对于我军几十年来积累起来的一套丰富的领导经验，我们当然应该百倍珍惜、继承发扬。但又必须看到，当前我军的武器装备、编制体制、通信手段、指挥方法都在不断发展，传统的领导方式已不完全适应了。用现代的科学方法对传统的领导方式进行充实、更新、提高，摸索出一套适合我军现代化建设的新的领导方式，这是我军当前改革的一项重要内容。
    用控制论来分析，我军领导机关（例如团）对基层的控制方式是：党委、首长→司、政、后机关→各业务股→基层（连队）。这是一个开环系统，不完整系统。这种控制系统不象闭环控制系统那样，“下达”与“上通”畅通，能将运行结果及时反馈回来，及时发现和修正误差，使系统的运行结果与给定指令保持一致。这种开环的基层控制系统存在的缺陷表现在：一是指令的混乱性。比如领导机关针对某项重大任务，对基层下达了特定指令，提出了总的要求，由于这种指令比较笼统，司、政、后各部门必须根据总指令的精神，下达本部门的专门性指令。但这些专门性指令并未交由指挥中心统一处理后下达，因而常常是混乱的，甚至是相互干扰和冲突的。指令下达的多中心，是产生指令混乱的根源。不仅部队首长、机关首长有权独立下达指令，司、政、后各业务部门也都可以直接下达指令，这就是所谓“上面千条线，下面一根针”，使基层无所适从，常年处于忙乱和穷应付的状态。二是指令的盲目性。有时一个指令下达后如石沉大海，一去不复返。下达时头头是道，指导思想和目的要求一大套，但有布置而无检查，结果不了了之。或者是无偏差修正，指令下达后不问执行情况，年初下指令，年底要总结。即使基层工作出现了严重偏差，也得不到及时修正，直到捅了大漏子才恍然大悟。指令盲目性的根源是领导机关不能及时准确获得基层的反馈信息，不能做到耳聪目明，也就不能加强指令的现实性和可行性，并及时修正偏差，保证指令的最终落实。三是指令的不协调性。基层的工作能力是各种因素的综合，而各因素又受制于不同业务部门。主体指令（即下达中心任务的指令）的最终执行，往往需要从属指令（即为中心任务服务的指令）同时下达到受令基层。只要其中一个指令没有按时下达，主体指令就不能执行。如一个电缆维护连队，接到团值班室指令要他们于某月某日前完成某段电缆抢修任务，但该连队正在执行后勤部门下达的筑路指令。要执行抢修电缆指令，必须等后勤部门修正其原指令，而且必须等器材部门下达领取抢修器材等其它有关指令才行。基层工作中屡屡出现的“踢皮球”、“扯皮”等问题，盖源于此。
    克服目前基层控制系统中存在的这些缺陷，就需要根本改变目前手工作业的指挥方式。其原则是要切断领导机关各部门与基层的单线领导，中间插入一个协调机构即指挥中心。指挥中心应成为对所属基层下达指令的唯一部门。指挥中心是基层控制系统的中枢，其作用是：统一处理各指令并按计划下达基层；储备基层信息，以此作为下达指令的根据；获取反馈信息，发现基层工作状况与指令规定状况偏差，并及时下达修正指令。上级指令、本级首长和业务部门的指令，都必须由指挥中心统筹安排，有计划地下达。这是克服基层忙乱的根本方法。
    设立指挥中心，改革基层控制系统，还要注意抓好以下几项工作：一是实行首长集体决策制。每个月由部队首长主持召开司、政、后各部门办公会议，统筹兼顾，统一确定基层工作计划，上报审批，下发执行。各部门不得在计划外安排工作，如有特殊需要，必须呈报部队首长办公会议审批。二是指挥中心可实行首长值班制。值班首长全权指挥整个部队的工作，禁止其他首长乱下指令。三是充分发挥领导机关的综合作用，为基层建设编制合理的工作程序。领导机关要按照轻重缓急，统一安排各项工作，既要善于融合各条河流，又要做好截流工作，有导有阻。各部门间要互相通气，树立一盘棋思想。安排工作要留有余地，使基层有个合理的工作时间表。四是改进信息反馈方式。由于我们常以典型调查为主，普遍调查为辅，不熟悉统计方法，不会或很少运用随机抽样调查，因而调查结论往往带有一定的主观性和片面性，而且定性分析多，定量分析少，不能为下达指令提供科学的依据。这就要求我们学一点社会学、统计学，以提高基层调查的可靠性、客观性和准确性。
〖-ZW/正文〗
