〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新论功过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师年终评比中锐意改革的十五个单位“金榜题名”，工作平平的七个“老先进”连队“名落孙山”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁山/郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区/改革创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月24日，武汉军区某师常委在审批所属各团年终总结报请立功受奖的单位时，纠正“以过论功，无过即功”的做法，将七个工作平平的“老先进”连队刷下“光荣榜”，十五个勇于创新、锐意改革但有点过失的单位“金榜题名”。
    某师党委审批立功受奖单位前，曾做过深入调查，发现有的“老先进”为了保荣誉，取消了年度手榴弹实弹投掷科目，耽心出事故“砸锅”；某团文化活动中心办起来后，一些连队怕战士外出惹事，规定晚上不准离开营房多少步，致使文化活动开展不起来。师党委针对保先进、不敢大胆创新的现象，本着“无功即是有过”、“有过并非无功”的原则，逐一认真地审批了各团的立功受奖名单。
    党委把工作平平的“无过”连队，从先进行列中拉下来。某团有个连队过去工作成绩突出，连续被军区、军、师评为先进连队。今年，团里又给这个连队报请集体三等功。师党委了解到今年来这个连尽管未发生事故，但工作一般化，认为如果保了这样的先进，不利于推动全师各项工作大胆改革创新，便在审批时把类似的七个连队，从立功受奖名单中抠了下来。
    党委把有功也有过但勇于创新的连队，实事求是地补了上去。今年，师属炮团四连在远离直接领导的情况下，配属军区炮兵教导大队执行训练保障任务。他们在充当假设敌、实爆实破时，改革训练方法和内容，积极给被保障单位提出合理化建议，受到学员和教员的赞扬。同时，连队和教导大队一起研制出一种新型“小炮代大炮”训练器材，解决了训练难题，得到总参炮兵部肯定，但也发生过一起机械损坏事故。师党委认为，千里马也有失蹄的时候，评价勇于改革创新的连队，既不能“一俊遮百丑”，也不能“一丑盖百俊”，必须功过分明，充分保护基层改革创新的积极性。党委决定给四连类型的十五个单位，分别记集体三等功或嘉奖。
    （王仁山、郭创兴）
〖-ZW/正文〗
