〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中高级干部也要能上能下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州军区司令员江拥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个中高级干部如果工作不称职，造成的影响比基层干部大得多；解决好中高级干部能上能下的问题更为重要；中高级干部应该做能上能下的模范
    不久前，我们军区党委决定，将工作不大称职的某师参谋长调整到另一个师任副参谋长。这一消息公开报道后，在军内外引起了强烈反响。过去，对干部只能上不能下的问题，没有很好去解决，特别是对师以上干部更感到为难。在整党过程中，军委邓小平主席有关实事求是的指示，以及地方改革出现的新面貌，启发了我们，经过慎重研究才下了这个决心。
    干部能上能下，本来是我军的一个优良传统。由于种种原因，特别是由于十年内乱的干扰和破坏，这个传统没有得到继承和发扬，相反却形成了一条没有明文规定的制度，即各级干部，特别是中高级干部，只要不犯大的错误，当上干部就成了终身制，进了领导班子就坐上了“铁交椅”。有的干部甚至当主官不称职，还提升到上级去当副职；有的能力低，工作打不开局面，为了照顾他们的情绪和资历，也照样得到提拔。只能上不能下，只能升不能降，这是我们干部制度上的一大弊端，是影响干部队伍年轻化，造成干部队伍臃肿、老化的一个重要原因。为了克服这种状况，我们军区去年对军师领导班子进行了调整，选拔了一批比较年轻的干部，他们绝大多数有朝气、有能力，富有开拓精神，工作成绩显著；但也有极少数干部不胜任现职，工作打不开局面。对这样一些同志，我们试行了挂职下放的办法，把他们调换到下一级工作岗位。一些干部认真总结经验教训，从此振奋精神，在工作中做出了新的成绩，有的又重新回到了原来的岗位上。实践证明，实行干部能上能下的制度，会给部队工作带来活力，带来生气，有利于部队各项工作的改革和干部的健康成长，广大指战员对此十分欢迎。
    应该看到，一个中高级干部如果工作不称职，造成的影响和损失要比基层干部大得多。我们军区有一个单位，过去各项工作都比较先进，可是后来明显退坡，主要原因是主官缺乏魄力和开拓创新精神。可见，不称职的干部职位越高，造成的影响就越大，平时会给工作带来损失，打起仗来付出的代价将更大。从这个意义上讲，解决好中高级干部能上能下的问题更为重要。因此，中高级干部应该做能上能下的模范。能上能下，中高级干部比基层干部更不容易做到，来自各方面的阻力更大些。长期以来，人们总认为干部提上去是党委讨论决定的，没犯错误就降下来.感情上过不去，很难下决心。干部本人也认为，“下”就是惩罚，不光彩。群众也认为，“下”的干部一定是犯了错误。这些情况表明，“铁交椅”和终身制已经在人们头脑里形成了一种观念，似乎职务越高，越不应该下来。因此，我们要在干部制度上兴利除弊，必须做深入细致的思想工作，改变这种不适应新形势的旧的传统观念。
    目前，我军的高层干部年龄老化问题比较突出，下的问题已摆到我们面前。当然，这里说的下不是降，而是退。老干部、超龄干部不退下来，年轻干部就上不去。应当肯定，我们的老干部在长期的革命斗争和工作实践中，做出了重大贡献，也积累了十分丰富的经验。但是，老干部毕竟年龄大了，应当有自知之明。从工作岗位上退下来是历史的必然，每个人都应从部队建设的长远利益出发，珍惜党和人民给予的荣誉和地位，做“开明人士”，以模范行动拥护党中央、中央军委实行干部年轻化的决策，做能上能下的带头人，让年轻同志尽快尽早接好班。邓主席说，人才有的是，主要靠我们去选、去物色，看准了就大胆地把他们放到重要岗位上来，这样才能保证我们的事业后继有人。对新提拔的年轻干部，我们老同志应该给予支持、信任和帮助，让他们在实践中去增长才干，尽快胜任本职工作。
    实行干部能上能下制度，是改革部队干部工作和落实军委座谈会关于“消肿”精神的有效措施。在加速实现我军“三化”建设中，我们也要在中高级干部中，造成一种能上、能下、能退的良好风气，并形成制度坚持下去。
〖-ZW/正文〗
