〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补丁的盛衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣服的补丁，曾经享受过特殊荣誉，有过“补丁就是光荣花”的说法。评比艰苦奋斗的典型，不讲一下衣服有多少补丁，似乎不够全面；整理典型材料，不写一句被褥用了多少年，好象就不那么过硬。于是，“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”的顺口溜，被当作人们对待生活的一条准则。
    这并不奇怪。人们的物质生活水平和生活方式总是同一定的社会生产力相适应的。在生产力低下，人们连温饱也难以解决的情况下，强调省吃俭用、节衣缩食是完全必要的。因此，对补丁的历史作用应该充分肯定。今天，随着党的正确政策的贯彻落实，人们的生活水平日益提高，生活才式也相应地发生了变化。现在不少乡村，也是红男绿女，笔挺鲜亮。一个大的社会变革往往与生活方式的变革联系在一起。历代革命有许多东西就是从变革生活方式开始的。我们现在正处于社会大变革、大起飞的过程中，生活方式出现变化是必然的。因此，我们每个干部战士对待人们的穿着打扮的一些过时的传统观念，必须改变，以跟上时代前进的步伐。当然，这同在四化建设中提倡发扬艰苦奋斗精神并不矛盾。
    补丁在现代生活中开始失去它的地位。我们应该高兴地说一声：别了，补丁！
〖-ZW/正文〗
