〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选配领导班子应当尊重主官意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军干部处长刘建江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要配好领导班子，做到人尽其才，尽量减少因不称职而被降下来的现象，改进选配班子的方法，尊重各级主官的意见十分重要。做法有三条：一是任命主官后，在主官熟悉了解干部的前提下，由各级主官提出本级班子的人选，征求下面意见，尔后提交上级党委讨论任命；二是因干部交流，由上级派去或从院校毕业去担任副职的，实行三至五个月的“试用期”。试用期满，由本级主官提出任用意见，提交上级党委任命；三是主官提升或因其他情况离职后，由上级派去和从外单位调来的新主官，对于副职暂不作调整和配备，过一段时间，主官对工作熟悉，对干部的基本情况了解后，再提出调整配备本级班子的意见。
    这种尊重本级主官意见的做法，好处是：便于实行党委领导下的首长分工负责制，即副职向主官负责，主官向党委负责，形成一个坚强有力、协调一致的班子；能真正做到知人善任，用其所长，避其所短，有利于提高业务能力，发挥才智；能够保持班子的稳定性，有利于相互团结和支持，集中大家的智慧和力量把工作做得更好。这样，就能够促使班子成员共同进步和提高，尽快胜任现职，减少因工作不称职而被降下来的领导干部的数量。
    当然，采取这种做法，要求各级主官在选用副职时，真正做到出以公心，顾全大局，任人唯贤，搞五湖四海，不从个人好恶出发，不搞派性，不搞小圈子，不搞任人唯亲。同时，还要广泛、认真地倾听群众的意见和反映。
〖-ZW/正文〗
