〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八四年全军业余文艺调演评奖结果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队业余文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、优秀节目奖（37个）
    北京军区：独幕韵白剧《头发问题》、独幕话剧《铁马金戈入梦来》；沈阳军区：相声《如何是好》、锣鼓快板《喜遇光棍哥》、故事《小菜问题》；南京军区：队列歌曲《阅兵歌》、《女兵进行曲》、《当兵的历史》、《出征歌》、相声《好内助》、小喜剧《万连长的烦恼》；广州军区：独幕话剧《无花果》、桂林渔鼓《特别酒宴》；济南军区：小吕剧《梆声阵阵》、故事《晚上吃炸鱼》、话剧《第二十八任连长》；福州军区：器乐小合奏《海岛晨曲》、快板表演《花园哨兵》；武汉军区：湖北小曲《悄悄话》、独幕话剧《今日客满》；兰州军区：韵白剧《三味猪心》、女声独唱《裕固草原的春天》、《我的家乡宁夏川》、《哥哥在哨卡》、《怎不叫战士心儿醉》；成都军区：舞蹈《路石》、《嘉陵洪峰见真情》、男女声二重唱《军营美如画》；昆明军区：数来宝《战雷群》、独幕话剧《民族班的小战士》；乌鲁木齐军区：男声独唱《我的歌》、《我的热瓦甫》、小歌舞剧《吐尼沙家的“麦西来甫”》、舞蹈《甜甜的葡萄》；海军：器乐演奏《水兵日记》、哑剧《水下仲秋》；空军：诗表演《空中六十二分钟》；二炮：二胡二重奏《发射场上》、小提琴独奏《忆念》；国防和工委：擂琴独奏《我的家乡》；总参谋部：男声三重唱《参谋之歌》、《黎明的小路》；总后勤部：舞蹈《思念》、诗朗诵《太华新歌》。
    二、创作奖（42个）
    北京军区：部队生活小品《心愿》；沈阳军区：歌曲《护士的脚步》、《祖国哨兵的眼睛》；南京军区：歌曲《江南雪》、《摘一朵白兰花送给你》、《哨所旁有一个小姑娘》、《灯塔》；广州军区：歌曲《法卡山，英雄山》、《炮兵是战场的铁旋风》、《伢从特区来当兵》、《鹧鸪声声》；济南军区：山东快书《部长点菜》、歌曲《俺家娶了个城市妮》；福州军区：歌曲《我爱我的祖国》、表演唱《小岛码头》；武汉军区：歌曲《战士的脚印》、《娃娃兵》、《俺要说句公道话》；兰州军区：歌曲《咱连的小菜香》、独幕话剧《势在必行》、快板书《三盆花》；成都军区：舞蹈《藕甜，心更甜》、歌曲《四川担担面》；昆明军区：歌曲《春风啊，春雨》、故事《陈卫国孤胆闯敌阵》；乌鲁木齐军区：歌曲《姑娘当兵走天涯》、《天山下有一条小河》；海军：数来宝《请到天涯海角来》、歌曲《水兵与孩子》、《芭蕉树与山茶花》；空军：歌曲《姑娘出门爱看天》、《夜巡》；二炮：快板书《大龙驾巨龙》、歌舞《我们是光荣的火箭兵》、器乐曲《厨房里飞出欢乐的歌》、《养鸡乐》；国防科工委：数来宝《学习钱绍钧》、歌曲《生命树》、《清平乐――我国远程运载火箭发射成功》、《诉衷情――赠远洋测量船队》；总参谋部：歌曲《黄河从哨所门前流过》；总后勤部：山东快书《张华送大嫂》、歌曲《我心中的歌》。
    三、演出奖（58个）
    北京军区：小歌剧《两张彩礼单》；沈阳军区：笛子独奏《姑苏行》、小魔术《牌技》、相声剧《照相馆里》、快板剧《为人民》；南京军区：器乐演奏《哨所的星期天》、歌曲《上岛就是一家人》等（五首）、小舞剧《为了明天》、独幕话剧《月是今夜明》；广州军区：女声表演唱《阵地上来了十姐妹》、独幕话剧《为了明天，干杯》、湖南常德丝弦《胡总书记来到法卡山》；济南军区：吹打乐《靶场豪情》、相声《孤岛情》；福州军区：女声独唱《战士的家》、表演唱《连队的小木匠》、相声剧《五公里》；武汉军区：相声《家书抵万金》、小喜剧《今天连队杀猪》、民歌对唱《夫妻挑担出了门》、豫剧对唱《谁敢在这充爸爸》；兰州军区：双人舞《看秧歌》、方言故事《女猪倌》、诗表演《贺兰山，我们坚守的阵地》；成都军区：舞蹈《马尔康的姑娘》、二胡独奏《军营欢歌》、舞蹈《乡土》；昆明军区：女声表演唱《俺就爱这样的兵》、山东快书《巧计歼敌》；乌鲁木齐军区：舞蹈《护士的心灵美》、歌舞《军民情谊深》；海军：舞蹈《快乐的炊事兵》、女声小合唱《整容镜》、歌曲《啊，彩色的云》等（三首）、唢呐独奏《战士故乡情》；空军：舞蹈《欢腾的景颇山》、《银燕播春雨》、《情在蓝天》、《我为战鹰披银装》、对唱《人民空军爱人民》、山东快书《冰河抢险》、琵琶柳琴对奏《村头送郎放心飞》；二炮：舞蹈《雨中情》、《捍卫者的歌》；国防科工委：器乐小合奏《斗牛》、三人舞《青春向未来》、男女声对唱《夫妻观灯》；总参谋部：山东快书《山村新歌》、故事《激流中的红星》、男高音独唱《精神文明花盛开》、男女声二重唱《军民共建文明村》、表演唱《愉快的星期天》、舞蹈《真真假假》；总后勤部：舞蹈《向往》、笛子独奏《献给张华战友的歌》、女声独唱《我寻觅英雄的足迹》、男声独唱《雨夜的星》、独幕话剧《召唤》。
    四、优秀演员奖（238人，名单略）
    五、获精神文明奖的代表队（4个）
    沈阳军区代表队、福州军区代表队、总参谋部代表队、总后勤部代表队。
    六、特别奖
    给予今年赴京演出的南京军区业余演出队四个独幕话剧《将军志》、《房子问题》、《人间重晚晴》和《公差兵》以特别奖。
〖-ZW/正文〗
