〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要成为“信息灵通人士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新全〖HH/换行〗DW：五三五○六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新技术革命的挑战和改革潮流，作为基层政治工作指挥员的政治指导员，必须敏锐地把握信息，及时准确地运用信息。
    从连队政治工作的现状看，部分指导员由于不重视信息的作用，不注意收集、储存信息，因而闭目塞听，往往凭想当然和老经验、老办法办事。例如，中央一号文件下发后，农村商品生产发展很快，战士要求学习专业技术技能的呼声很高。有的指导员由于没有很好地领会一号文件精神，不了解农村发展商品生产这个信息给连队培养两用人才提出的新的要求，不是积极创造条件，满足战士强烈的求知欲，而是一味要求战士“端正服役态度”、“正确对待”，使思想工作陷于被动。
    政治指导员应当如何掌握信息呢？一般地说，可以通过四条渠道：一是建立信息网络，通过战士思想工作骨干的反映，同战士谈心，向战士的老乡了解，及时掌握战士的思想信息。二是通过报刊杂志和广播电视、书信家访，到共建点调查，及时把握社会变革的信息，并注意把社会变革的信息同战士的思想信息联系起来研究，力求“切”准战士的思想脉搏。三是通过阅读上级下发到连队的有关文件资料，从中获取兄弟单位改革的信息，作为搞好本单位改革的借鉴。四是通过学习党的路线方针政策和上级的有关指示精神，从中把握指导性信息。这一条十分重要，它不仅本身就是重要信息，而且也是我们敏锐地获得信息、准确地运用信息的依据。
    指导员对获得的信息，既不能简单对号，盲目运用，又不能因一时用不上而顺手抛弃，要特别注意积累，为综合分析信息和运用信息创造条件。可以根据不同的内容，如战士思想变化信息，战士家底信息，农村经济改革信息，部队政治工作改革信息，青年工作信息等，分门别类地建立一个“信息储存系统”。
    在收集储存信息的基础上，指导员应根据连队的实际，运用指导性信息巧妙地做好战士的思想工作，增强思想政治工作的针对性和效果。
〖-ZW/正文〗
