〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让部队文化生活更加丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军业余文艺调演已圆满结束，并举行了授奖大会。这次调演涌现了一批好节目和新的创作、表演人才。我们向获奖的单位和个人、向活跃在部队业余文艺阵地上的同志们表示热烈祝贺。
    近年来，部队各级文化活动中心和连队俱乐部广泛兴办起来，部队基层的文化生活有了很大改善。干部战士的业余创作和演出也有了一定的发展和提高，对宣传党的路线方针政策，配合连队政治军事文化教育，满足干部战士文化生活的需要，促进社会主义精神文明建设，发挥了积极的作用。这次调演的丰硕成果充分表明，在新的形势下，部队业余创作演出活动具有广泛的群众基础和强大的生命力。
    通过这次调演我们看到，我军新一代指战员高尚的精神境界。在紧张的训练、工作或战斗之余，他们不仅需要美的教育和享受，还需要美的创造和实践，用自己的创作或表演来激励斗志，启迪思想，陶冶情操，丰富生活，从而以更大的热情投身保卫四化、建设四化的宏伟事业。开展业余创作演出活动，既适应了广大干部战士追求德、智、体、美全面发展的需要，也有助于培养又红又专、多才多艺的社会主义新人。
    今后，部队群众性创作演出活动仍然应该坚持业余的方针，做到健康、活泼、小型、多样。要以反映部队现实生活为主，热情歌颂我军的新人新事新风貌，发扬人民军队业余创作演出的战斗风格，并力求在思想艺术上有所创新，有所追求。各级领导和业务部门，要继续抓好业余创作和演出队伍，重视培养和保留骨干，努力提高质量，重点抓好基层俱乐部经常性的晚会活动，适时组织各种形式的业余文艺演出。
    我国经济建设和国防建设的飞速发展，必将有力地推动包括文化建设在内的精神文明建设的高度发展。在新形势下，部队群众文艺活动应该更加丰富多采，文化生活应该开辟更广阔的领域。要进一步巩固和发展各级文化活动中心和连队俱乐部，针对八十年代干部战士的特点，发挥现代化文娱器材的作用，更好地为提高部队战斗力服务，为加强现代化、正规化革命军队建设服务。
〖-ZW/正文〗
