〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士何浦海因公负伤生命垂危机关效率高四个小时飞机赶到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于光明/张长华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月28日十三时五十二分，一架担负救援任务的银灰色直升飞机飞临陕西某地上空，等候在临时降机坪上的上千名干部战士顿时欢呼雀跃。负责指挥飞机降落的某部副部队长周启光边看表边激动地说：“奇迹！我们求援不到四小时，飞机就到了！”
    这个部队的九连在坑道掘进中发生塌方，新战士何浦海负重伤生命垂危。三二三医院闻讯派出五名医生，昼夜兼程五百多里赶来抢救。由于部队医疗设备差，必须将伤员转送西安市动手术。可是，山路崎岖，垂危的伤员经不起颠簸，而且时间也来不及。28日上午十时许，求援的电话打到了二炮机关。二炮有关部门紧急行动起来，分别向总参、总后联系救助单位。总参作战部闻讯后立即和空军联系。空军作战部马上指示兰州军区空军派直升飞机前往。与此同时，第四军医大学也已接到总后卫生部的通知，校长亲自率领工作人员做接机准备，附属医院并组成了十二人的抢救小组。29日下午，从四医大第一附属医院传出喜讯：何浦海脱险了！消息传到何浦海所在部队，干部战士称赞说：咱们的上级机关经过整党，对战士感情更深了，工作效率更高了。（于光明、张长华）
〖-ZW/正文〗
