〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在中高级干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军政治学校学员曹光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高级干部/干部改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前段时间报道的情况看，能上能下的典型大多是基层干部和个别中层干部，福州军区某师原参谋长也不过是个副师级干部。我们的一些不称职的中高级干部，有没有降下来的，有没有主动申请降下来的，报端还没有披露。当然，首先要肯定干部能上能下这项改革，无论对基层还是中高级干部，都是适用的。但任何事物都有关键和非关键之分，我以为能上能下的关键不在基层干部，而应当是中高级干部。理由有两点：一是中高级干部担负的工作责任大，如果不称职，给革命事业造成的损失也大。一个连长不称职，只影响百十号人，一个军长或更大一点的干部就不是百十号人了，而是千军万马受到影响。二是中高级干部能上能下的阻力，也比基层干部大。一个基层干部不称职，上级党委研究决定后，找本人做好下的工作，就可以宣布命令。一个中高级干部不称职，能上能下谈何容易？不要说工作打不开局面降下来，就是他所领导的部队工作后进，不但没降下来，反而挪动一下屁股，又照样重用了。这样的例子是屡见不鲜的，广大群众对此是有议论的。
    因此，我认为能上能下，尤其应注意中高级干部。应当把那些有开拓精神，有治军魄力，有指挥才能的干部提拔到更重要的领导岗位上去；把那些不求有功，但求无过，无建树，懒学习，甚至耍权术，闹派性的干部坚决降下来，去做他适合做的工作。只要中高级干部能上能下行得通了，基层干部能上能下的阻力就小了。
〖-ZW/正文〗
