〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张集乡为军属建立“家庭健康档案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗新华/滕道民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报迟到消息：12月2日至6日，江苏省铜山县张集乡政府、乡人武部为解除现役军人的后顾之忧，组织三十多名医务人员，对全乡二百零四户现役军人的家属进行体格检查，填写身体健康卡片，逐户建立“家庭健康档案”，以保证全乡军属能够无病早防，有病及时诊治。
    张集乡历来重视拥军优属工作，多次受到过上级的表扬和奖励。最近接到民政部关于做好1985年元旦、春节期间拥军优属工作的通知后，他们及时召开会议，研究了做好新形势下拥军优属工作的新措施，决定为全乡军属建立“家庭健康档案”。乡政府宣布，今后每季度为全乡军属普查一次身体，对身体有疾病、看病有困难的军人家属，乡政府承担全部医疗费。
    广大军属非常感激乡政府的关怀。孟庄村军属陈洪泉，在检查完身体的当天，立即写信给在云南前线某部的儿子，告诉他经医生检查，全家人身体健康。并再三嘱咐儿子莫为家事分忧，要以实际行动报答党和政府的关心。（苗新华、滕道民）
〖-ZW/正文〗
