〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无休止的“考验”休止了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院一批长期关在门外的知识分子入党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜景j/英梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者颜景j、通讯员英梅报道：12月3日，北京军区总医院党委批准发展两名提出申请三十多年的知识分子入党。一年多来，这个医院已经解决了六名长期入不了党的知识分子的组织问题。
    这个医院的前身是国民党陆军联勤总医院。一些当年留下来的老知识分子，在医疗、教学、科研中发挥着技术带头人的作用，工作中很有成绩，但有的同志却由于历史和社会关系问题，在党的大门之外受着“长期考验”。从事教学工作三十余年的老教员章玉泉，原是国民党军队的少校医官。解放时他留院工作，一直勤勤恳恳，先后三次荣立三等功，多次受奖。三十多年来，他多次递交入党申请书，都未被批准。他曾致信党组织，表示如果生前不能入党，希望在死后盖棺论定时追认他为中国共产党党员。原内二科副主任韩永新，本人并无历史问题，但是社会关系比较复杂，再加上五十年代他曾经因所带的实习医生发生医疗事故，受过处分，以后虽然努力弥补过失，也长期不能入党。党委认为，这些同志的入党问题所以至今还是“老大难”，说明“左”的影响还束缚着我们一些同志的手脚，党的新时期的发展方针还没有被所有党员深刻理解。为此，党委一方面抓紧进行在新的历史时期知识分子地位、作用的教育，大力宣传这些同志对党坚定不移、对工作刻苦钻研的模范事迹，另一方面坚决纠正过去所习惯的“长期考验”的做法，指出其危害。经过政策教育和具体地督促帮助，基层党组织统一了思想，加快了发展步伐，章玉泉、韩永新等同志相继解决了组织问题。
    欣慰之余的感想
    短评 北京军区总医院经过党委的努力，使经受“长期考验”的六名知识分子，终于解决了组织问题。这个消息令人欣慰，也使人感慨。知识分子入党有许多“难”，无休止的考验就是其一。
    申请入党的同志都应接受党组织的考验，这是没有疑问的。可是，对知识分子的考验往往有点特别，一考验就是二三十年。本来，对他们当中一些同志的历史问题，社会关系问题，存在的缺点毛病，应该历史地、辩证地、全面地看，可有的同志对他们的主流总是视而不见，只是抓住一条：要多考验考验。他们说的“考验”，其实是对知识分子的偏见，是“左”的思想作怪。真正的考验应当有一个客观标准。应当看他是否深刻理解党在新的历史时期的战略任务，有无为现代化建设事业作贡献的思想和行动。离开了这个基本内容，一味无休止地“考验”，就会阻碍党在新时期的发展工作。
〖-ZW/正文〗
