〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄彩礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪星〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月30日，三三六一四部队二机连炊事班长王仁平，把今年2月份未婚妻刘洪秀来信索要的一份“彩礼”寄去了。
    王仁平1982年入伍，以前经家中介绍的两个对象，都因为他是“火头军”，以及家中兄弟多、房子小而告吹。今年2月份，王仁平的同学、同村姑娘刘洪秀，了解到王仁平在部队是优秀团员，曾多次受到上级嘉奖，心想：这样的人为什么不值得爱？她托人到王家提了亲，并写信向王仁平倾吐爱慕之情。王仁平被姑娘的真情实意感动了，但又担心以后她会为彩礼的事计较，就请父母给洪秀家送去了五百元钱和衣料。洪秀不肯收。她给王仁平写信说：“我只要一张纸――盼你寄回一张立功喜报。”王仁平看信后，仿佛看到了姑娘那颗水晶般的心。
    从此，王仁平认真钻研烹调技术，带领全班努力办好连队伙食。10月15日，王仁平所在班在全师野外战斗夜间野炊考核验收时，以火光小、速度快、饭菜质量高而受到上级表扬。10月29日，部队给王仁平记三等功一次。这样，王仁平终于高高兴兴地将未婚妻索要的这份特殊“彩礼”寄去了。 汪星
〖-ZW/正文〗
