〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾秀全其人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日，亚洲杯足球决赛，引人注目的中新之战上半时赛至二十二分钟时，中国队中卫贾秀全在三十米处，一脚远射，首开纪录。这漂亮的一球为中国队战胜新加坡队奠定了基础。
    贾秀全1963年生于大连市。身高一米八一。他从小酷爱足球，在小学读书时，就是一个小足球迷。1976年底，只有十三岁的贾秀全被八一队教练看中，参军进入了八一青年队。小贾性格倔强，有股拚劲儿。虽然他在队里条件并不太好，速度和耐力也比较差，但他认准了的事就认真去做。他训练不惜力，不怕苦，经过几年的勤学苦练，加上教练员的精心培养，技术进步较快。1981年被选入中国青年队参加了“世青杯”亚洲预选赛，同战友们团结奋战获得冠军。1983年他随中国青年队再次参加在墨西哥举行的“世青杯”赛。在第五届全运会上，贾秀全被评为最佳运动员，并选进全国足球最佳阵容，此后进入了中国足球队。
    贾秀全抢截果断，选位判断比较好。行家认为，今后贾秀全只要刻苦训练，认真钻研，定会能百尺竿头，更进一步，为我国足球运动的起飞作出更大贡献。（玉言）
〖-ZW/正文〗
