〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平张云逸等领导百色起义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百色起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前言
    中国共产党领导下的人民军队，自诞生之日起，在五十多年的武装斗争和建设事业中，同广大人民群众一起，创造了惊天动地的伟大业绩，浩气贯长虹，光彩照千秋。自今日起，这个专栏将陆续介绍我军在各个历史时期所发生的重大事件，以及所涌现出来的英雄集体和个人的事迹，以便读者了解军史，学习我党我军的优良传统，从而振奋革命精神，为四化大业和军队建设作出新贡献。
    中国共产党在从成立到北伐战争这段时间内，还不懂得武装斗争的极端重要性。第一次国内革命战争失败后，得到了惨痛的教训，于是有了南昌起义、秋收起义和广州起义。
    武装反抗国民党反动派的枪声打响后，从1927年8月“八七”会议至1929年，我党在江西、四川、湖北、湖南、广东、广西、福建、陕西、河南、安徽、山东、江苏、河北等地发动了许多次武装起义。1929年12月11日，由邓小平、张云逸、韦拔群、雷经天等，领导广西警备第四大队教导队和右江农军在百色举行的起义，就是其中比较著名的一次。百色起义成立了中国工农红军第七军，张云逸任军长，邓小平任政委，建立了右江苏维埃政府，雷经天任主席。不久，邓小平、李明瑞、俞作豫等又领导了龙州起义，成立了工农红军第八军，俞作豫任军长，邓小平任政委，建立了左江革命委员会，王逸任主席。之后，红七军、红八军总指挥部成立，李明瑞任总指挥，邓小平任总政治委员。
    左右江革命根据地位于广西西部左江、右江和洪水河流域的大部地区。左江革命根据地包括龙州、宁明、崇善等县；右江革命根据地以百色为中心，包括恩隆、奉议、思林、果德、东兰、凤山、隆安、向都等县。由于在优势敌人的进攻下，左江根据地很快丧失，红八军余部转移至右江编入红七军。后来，红七军奉命北上，在到达中央革命根据地时，编入红一方面军。红七军离开根据地后，由韦拔群、陈洪涛等率领一部分武装，在右江地区继续坚持斗争。
〖-ZW/正文〗
