〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹总统尼迈里和夫人抵京
    应李先念主席的邀请，苏丹民主共和国总统加法尔・穆罕默德・尼迈里和夫人一行10日下午乘专机抵达北京，开始对我国进行为期五天的国事访问。
    胡耀邦要求铁路部门用典型开路抓好路风
    中共中央总书记胡耀邦最近要求铁路部门以典型开路，整顿好铁路路风。铁道部为此确定，以全路七个风气最不好的区段为重点，切实纠正铁路系统的不正之风和对党对人民不负责任的官僚主义。
    在铁道部和公安部10日召开的整顿治安秩序电话会议上，铁道部部长陈璞如传达了胡耀邦同志10月2日在铁道部党组关于整顿襄渝线治安秩序的情况报告上的批语。胡耀邦同志指出：“这件事处理得很好。几年来经验证明，党风和社会风气好转上级部门光发号召不行，因为积弊已久，不少领导感到无能为力，因此习以为常。”他建议铁道部党组“排一个队，选出十来个风气最不好的路段，协同有关省区再抓一年，整顿好为止，以典型开路”。陈璞如说，耀邦同志的批语切中要害，我们必须坚决贯彻执行。
    今年度思想政治工作优秀企业受表彰
    中共中央宣传部、国家经委和全国总工会根据中国职工思想政治工作研究会的推荐，10日授予大庆石油管理局、首都钢铁公司、第一汽车制造厂“1984年度思想政治工作优秀企业”称号并予以表彰，同时表扬了天津碱厂等二十九个在思想政治工作方面做出优秀成绩的企业。
    全国水电系统举行劳模盛会
    工程技术人员和经济管理干部成为全国水电系统劳动模范的主体。参加10日在北京开幕的全国水电系统劳动模范、先进集体代表大会的劳动模范中，75％是工程技术人员和管理干部。这是解放以来水利电力系统规模最大的一次劳模会。
    到本世纪末，我国农田灌溉面积将超过八亿亩，年发电量达到一万二千亿度，以确保全国工农业年总产值翻两番。要实现这个宏伟目标，出路在于改革。这番话是水利电力部部长钱正英10日在全国水利电力系统劳动模范、先进集体代表大会上说的。水利电力系统如何进行改革？钱正英提出了七项要求。
    专利法为技术发明提供保护
    国务院副总理李鹏10日在第一次全国专利工作会议上讲话时强调，要为无形商品――技术发明提供法律保护。
    李鹏说，《中华人民共和国专利法》是新中国历史上第一个专利法，在社会主义条件下建立专利制度是符合经济体制改革的精神的。承认发明是脑力劳动成果，而且是一种商品。商品就有价值和使用价值，可以转化为生产力，就不能无偿占有。专利法就是为这种无形商品提供保护的。李鹏说，从承认知识分子是工人阶级的一部分，到从法律上承认他们的脑力劳动成果是商品，这又是一次大的社会进步。
    全国青年自学经验交流会闭幕
    二十四位优秀自学青年和热心扶助青年自学的代表，在10日下午举行的第二次全国青年自学经验交流会闭幕式上，得到共青团中央、中国科协和教育部授予的奖品和锦旗。
    中共中央书记处书记胡启立在闭幕式的讲话中，热情赞扬出席会议的自学青年的生动经验。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
