〖ZQ/总期〗9832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练得病体换强身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东台县武装部离休干部气功班见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周荣林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气功班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当晨曦微露，在江苏省东台县武装部的大院里，就可见到十几位进行鹤翔庄气功锻炼的军队老同志。他们忽而缓缓抬起双臂，左右柔力推收，好似仙鹤展翅；忽而单足立地，双臂前扬，上下蹲立起落，尤如仙鹤点水。……这套功法表面看来活动量不大，可这些老同志都是靠它强身祛病的收益者。
    就说吴方文吧。十八年前他得了气管炎，到了冬天，常常咳得喘不过气来，折磨得他坐不安，卧不宁。去年秋季，老吴参加县体委举办的鹤翔庄气功学习班，学会了鹤翔庄五节动功和站桩功。接着他天天练，前后不到三个月，就心舒气缓，不喘不咳了，而且从那以后，气管炎病再也没发过。
    今年年初，老吴便将大家组织起来，成立了离休干部气功班，自己当教员。他们坚持黎明即起，每天不召而至，一练就是个把小时。这些老同志大多患有程度不同的各种慢性病，通过不间断的气功锻炼，都获得了一定的疗效。（周荣林）
〖-ZW/正文〗
