〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路玫瑰”温情绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青藏线纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092700304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 何勇民
    “再苦再累，只要选择了就不后悔！”在青藏兵站部采访，记者邂逅了不少大学生军嫂，她们的心声是对新时期高原军人最深情的倾诉。
    史慧娟，毕业于天津南开大学，学的是国际商务英语专业。在校期间成绩优秀，多次获得奖学金，毕业后她在天津找到了一份理想的工作。2004年她与总后青藏兵站部某汽车团干部张承永结婚后，毅然辞掉了心仪的工作，只身一人来到高原，应聘到格尔木八一中学，甘心做一名月收入只有1000多元的普通英语老师。
    “你会在高原待多长时间？”面对记者的提问，她坚定而乐观地说：“内地学校像我这样的英语老师有很多，而我们八一中学英语老师只有一个，就是张承永转业，我也会选择坚守，因为这里的孩子们需要我，这里有我热爱的事业！”
    走进史慧娟的教学课堂，她绘声绘色的教学方法，让整个课堂充满了乐趣。随行的兵站部副政委钱长庆告诉记者，在格尔木市一次英语教学质量检测中，她所带的两个班分别以平均分99.6分和99.8分的成绩名列前茅。
    有爱的地方就有家，这句话对于唐古拉泵站四级军士长邱宏涛的妻子丁S来说别有一番滋味在心头。
    2002年7月丁S从浙江经贸大学会计专业毕业后，在中石油从事会计工作。在与邱宏涛相识、相知到相恋的过程中，遭到了父母的极力反对，她没有放弃，一个劲地“死磨硬缠”，最终与邱宏涛在高原携手步入婚姻殿堂。为了不影响丈夫的工作，她毅然辞掉了工作，来到邱宏涛的家乡担当起照顾老人的重担。
    天有不测风云。2009年2月，丁S感到身体不适，医生检查后告诉她患上乳腺瘤，必须马上进行手术。
    要不要告诉丈夫？丁S左思右想，最后还是没有向邱宏涛开口，一个人来到医院做了手术。丁S告诉记者：“我不想让他为我分心，因为奉献高原的他够辛苦了。”
    今年5月，当丁S走上青藏兵站部先进事迹报告会主席台时，饱蘸着“天路玫瑰”无私奉献的肺腑之言，让无数人动容。正像某汽车团车油股参谋王永朝的妻子、毕业于青海师范大学的应存玉所说：“把青春年华和浪漫情怀献给高原，俺们值得！”
    行走在云卷云舒的亘古荒原，越来越多的大学生军嫂走向高原。兵站部领导说，这群乐于奉献、吃苦耐劳、执着追求的高学历军嫂，已成为高原军人坚强的臂膀，她们永远是高原最亮丽的风景。
    （本报青藏线五道梁9月26日电）
    下图：军嫂史慧娟正进行英语授课。
    本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
