〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位团政委的工作反思笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘伟/傅磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 特约记者 刘 伟 通讯员 傅 磊
    9月中旬，记者拿到第38集团军某团政委王健写的一本工作反思笔记，不由兴致大增。再与这个团官兵座谈，有战士说，王政委最懂战士，谁心里有疙瘩，他一眼就能看出来；有干部说，王政委抓工作实，因为他始终盯着基层；还有人说，王政委抓问题准，任何难题他都有办法迎刃而解。而王健说，这都得益于他善于在反思中总结的工作方法。下面我们摘取他工作中的几个事例，希望对大家有所启迪。
    【事例一】2010年底，部队组织冬季适应性拉练。按常委分工，王健负责二营向塞外机动。行动前，王健作了热情洋溢的临战动员，部队斗志昂扬。可拉练第二天一早，气温骤降到-21℃，并刮起了8级大风，部队一半车辆因柴油冻住而无法启动，延误了机动进程。原来，机动准备时，部队制定的相关应急预案没有考虑到气温骤变的因素。“是我督导不够细致，要负主要责任。”晚上的碰头会上，王健率先检讨。
    【反思笔记】训必躬亲，严必过细。以后抓工作必须提前筹划好每一个环节，盯紧每个细节。为确保工作作风深入细致，我与团党委常委协商定下了“一线问情、民主问策、跟踪问效、对号问责”的“四问”原则，针对军事训练中的方案计划、检查督导、末端落实等问题，制定了各级干部抓训练的工作责任规范，明确了相关职责；同时总结了“三转五查”法，组织常委们早操后、午休中、熄灯前到连队转一转，查人员表现、查部队情绪、查隐患死角、查工作落实、查骨干作用，及时全面掌握部队底数。
    【事例二】去年8月，该团二营训练场改建，需要拆除旧礼堂，工程由二营官兵负责。由于工程量大、人员多，存在一定安全隐患，王健嘱咐二营营连主官要保证安全。动工前一晚，他打电话叮嘱有关营连主官：“明天施工主官一定要细致督导，确保人员安全。防砸伤、挤伤、扎伤、碰伤，不可存有疏漏。”但施工第二天还是出现了意外，暴雨不期而至，4连一名战士因躲雨把脚扎伤。原来，二营的主官们只是再三强调安全，未制定具体防范措施和应急处置预案。
    【反思笔记】授之予命，授之予法。部署任务时，作风要务实，不能光提标准要求，还要细化完成任务的具体方法、途径和注意事项。从这件事上，我也反思，针对部分机关干部和营连主官甘当“传话筒”、机械完成任务等现象，要求所有党委常委深入基层进行挂钩帮带，每两人与1个营队建立帮带“联系点”，手把手教方法，点对点抓落实，把工作步骤拉单列项，帮助基层创造性地完成好各项任务。
    【事例三】四营11连过去是多年的训练后进连队，王健决定把帮建11连作为重点突破口。11连列装新装备后，每年都要担负演习、驻训等大项任务，但11连自建能力差，营级党委“前沿指挥所”作用发挥不强。尽管他多次赴该连蹲点指导，但11连在几次考核中成绩时好时坏，起色不大。王健调研发现，根子在于过去帮带总是注重表面成绩，而忽视了加强营连党组织自建能力。班子不强，单位建设自然不过硬。他举一反三探究，发现该问题在该团相对分散的营连普遍存在。
    【反思笔记】帮建要帮到根子上，多做打基础的事，少做争彩头的事，扎扎实实建强建好营连党组织，增强营连党组织的“造血”能力。为此，我向团党委建议：建立党委机关带营连主官同步学习制度，提高基层干部素质，解决个别营连党委支部“领导缺力度、训练缺套路、安全缺底线”等问题；把“加压”与“解压”融合起来，放权于营、严格奖惩，调动营党委的积极性，以党委支部自建能力的提高带动单位建设全面进步。
〖-ZW/正文〗
