〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评之力，党内生活时时扬“铁锤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走进古田追寻红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 代 烽
    过去的报纸，今天的历史。
    遍访闽西与古田会议有关的纪念馆，一份份印刷简陋的报纸，像一扇扇时光之窗，将记者带入那段烽火岁月。
    留存最多的是《红色中华》报，这份诞生于硝烟中的中华苏维埃共和国临时中央政府机关报，有一篇篇充满“火药味”的文章。
    记者在中央苏区（闽西）历史博物馆看到，1932年4月13日出版的第17期《红色中华》，在显要位置刊登一篇《好排威风的一位中央女同志》：
    “中央政府有一个钱希均女同志……包庇商人贩货……后来该商人往瑞金二区七乡被扣留了。又要请求她，但是这位钱同志，不由此认识自己做错了事，反觉得面上无光，有灭她的威风，于是商量财政部的会计科长代造一封信，要乡政府立即发还……大概因为不这样，不足表示钱同志的威风……”
    为什么会刊登这样的批评文章？“古田会议后，我党更加重视科学的舆论监督，积极出版各种对内刊物，并以此开展对党内错误的批评。”历史博物馆馆长邓泽村介绍，《红色中华》报当时就开辟了“突击队”“铁锤”“铁棍”等专门栏目，开展党内批评和自我批评。
    “铁锤”，栏如其名，批评起来毫不留情。记者经过探究发现：钱希均，是毛泽民的妻子，中央红军参加长征的30名女战士之一，时任《红色中华》报发行科科长；而文章的署名江钧也不简单，是时任苏区中央局代理书记、中华苏维埃共和国临时中央政府副主席项英的笔名。80多年前的方寸小报，竟记录着两位革命者特殊的“碰撞”。
    “一篇篇直面矛盾而又有理有格的批评报道，像一记记重锤，锻打出一个个坚强的党组织。”在查阅旧报纸的过程中，古田会议纪念馆资料科科长陈发来的一席话颇有深意：如果古田会议没有明确提出“党内生活政治化、科学化”的要求，之后的批评和自我批评不可能开展得这么好。
    批评是一剂良药。在古田会议前，红四军党内组织生活存在着不少问题，其中“非组织观点”十分突出，最明显的就是“非组织的批评”。许多党员不在党内批评，而在党外“开冷枪”“放暗箭”，有的还把批评变成个人攻击，不仅损害了个人，也损害了党组织。
    “历史就是在不断纠正问题中前行。”陈发来讲起了古田会议前一个重大的转折：陈毅带头反对“陈毅主义”。
    当时，朱德和毛泽东对于党对军队的领导方式产生了分歧，争执不下，身为红四军主要领导人的陈毅，面对党内是非问题“敷衍调和、模棱两可”。毛泽东在写给红四军“八大”会议的信中，批评其为“陈毅主义”。在之后的战斗中，红军的接连失利让陈毅认识到自己的错误，在看到毛泽东这封信后，他不仅没有丝毫不满，反而心悦诚服地接受了毛泽东的批评，并表示要第一个站出来坚决打倒“陈毅主义”。
    随后，在接连几次召开的前委会上，陈毅都十分诚恳地承认和检讨了错误，并提出“把毛泽东请回来，我向他承认错误”的建议。最终，毛泽东回到红四军，才有了古田会议的召开。
    “陈毅的坦荡胸怀，让人敬佩，但党的事业不能完全依赖于领导者的个人胸怀气度。”陈发来感言，古田会议前的这些争论，虽然给红四军革命历程带来了一些挫折，但通过党内积极的思想交锋凝聚共识，让红四军领导人认识到：健全党内组织生活，用好批评和自我批评的有力思想武器，是我们党永葆先进性的一大法宝。
    时光如镜，映照前行。列宁说过：“在这些统一的组织里，应当……展开自由的、同志式的批评和评论”，并认为“自我批评对于任何一个富有活力、朝气蓬勃的政党来说都是绝对必要的”。今天，回味这些话语，依然振聋发聩。
    习主席多次强调：“要增强党内生活的政治性、原则性、战斗性。”我们党从风雨中走来，未来还将不断面对多种考验，要始终做到富有活力、朝气蓬勃，就不能丢了批评和自我批评这柄战斗的“铁锤”。
〖-ZW/正文〗
