〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国《武器贸易条约》今年底正式生效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月25日电（记者王雷、顾震球）联合国25日宣布，随着《武器贸易条约》达到50个国家批准的门槛，条约将于90天后正式生效。
    在当天纽约联合国总部举行的《武器贸易条约》高级别活动上，阿根廷、巴哈马、捷克、葡萄牙、圣卢西亚、塞内加尔和乌拉圭向联合国秘书处交存了批准《武器贸易条约》的文书，波黑也将于当天晚些时候交存批准书，从而使批准该条约的国家达到53个。
    联合国秘书长裁军事务高级代表安格拉・凯恩出席活动并宣读了联合国秘书长潘基文的致辞。潘基文在致辞中说，《武器贸易条约》生效的条件得到了满足，将于12月24日正式生效。
    2013年4月2日，第67届联合国大会表决通过了《武器贸易条约》。
〖-ZW/正文〗
