〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海深处起惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队复杂水声环境下战雷实射演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/方立华/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092700208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――东海舰队复杂水声环境下战雷实射演练见闻
    ■本报记者 马越舟 本报特约记者 方立华 代宗锋
    清晨6时，南海某海域，东海舰队组织的复杂水声环境下战雷实射演练拉开帷幕。
    “敌潜艇1艘在我海域活动，直升机前出搜索攻击！”编队刚进入演练海区，一道命令就从指挥舰徐州舰发出。
    徐州舰作战指挥室内，各种侦察数据源源而来。舰长李国辉全神贯注地盯着显示屏，有条不紊地下达一道道指令。他说，水面舰艇与直升机的密切协同，能够整合优势，攥指成拳，构筑反潜天网。
    搜索仍在紧张进行。突然，一阵特殊的回声传到反潜操纵员郭义鹏耳朵里，这正是要攻击的目标。徐州舰将潜艇目标要素迅速传至上饶舰，两舰抢占有利攻击阵位，强大攻击群悄然向敌潜艇合拢。
    “实施鱼雷攻击！”指挥员一声令下，数枚鱼雷从徐州舰和上饶舰飞身跃出，一举将敌潜艇击沉。
    一波未平，一波又起。
    反潜直升机还未回舰，战斗警报又响起：“敌一艘水面舰艇进入我潜艇伏击区，命令对其实施攻击！”
    两艘不同型号的潜艇隐蔽出击，一场“猎杀”在水下悄然展开。
    敌舰突然采取变向变速机动，企图逃避打击。然而为时已晚，它已被牢牢锁定。
    “轰”的一声巨响，鱼雷准确命中靶船。
    在波谲云诡的南海某海域，官兵们还进行了一场水下潜艇攻防战斗。
    海装兵器部有关人员介绍说，反潜、反水雷和反导是世界海军公认的三大难题。此次复杂水声环境下战雷实射演练，体现了东海舰队瞄准重难点课目专攻精练的决心和意志。
    夕阳西下，舰艇编队胜利返航。参演官兵表示，要继续苦练杀敌本领，捍卫祖国海疆安宁。
    （本报南海某海域9月26日电）
    上图：徐州舰地勤人员在维护刚降落的反潜直升机。
    本报记者 马越舟摄
〖-ZW/正文〗
