〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众就是咱“三头六臂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/高端纵论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092700607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陆军第20集团军政委
    个人不经意间的小创造，如果放眼时代发展和历史趋势，可能有着不可低估的大意义。
    1943年春，延安开展劳动竞赛，中央警卫团战士杜林森一天开荒6.3亩，人送绰号“气死牛”。毛泽东说：大家都叫你“气死牛”，我看你还是“气死人”，气死蒋介石！毛泽东这番评价，源于对延安大生产运动的全新认知和判断：“通过参加生产，提高劳动观念，增强官兵关系、上下关系，减轻农民负担，密切军民关系、军政关系，保证我们军队永远立于不败之地。”
    许多研究毛泽东的人曾经纳闷：他怎样把一群穿草鞋的农民，打造成为一支战无不胜的钢铁部队？这个问题实际上包含怎样理解中国共产党领导下的人民军队与人民群众之间的血肉联系。如果不了解中国的历史和现实，任何高明的逻辑判断都无法作出科学解答。
    我们这支军队之所以冠以“人民”二字，是由它的来源、构成和宗旨所决定的。与共产党合作创建山西新军的著名爱国将领续范亭，曾以幽默的语言驳斥那些把共产党人描绘成“三头六臂”怪物的人。他说：“共产党人是有‘三头六臂’的。‘三头’就是‘枪’头、‘锄’头、‘笔’头，‘六臂’就是‘两只手’能打仗，‘两只手’能生产，另外‘两只手’能写文章，能学习，能抓汉奸特务。这样的‘三头六臂’，对老百姓是好的，对中国也是好的。”
    革命战争年代一次又一次伟大胜利，和平建设时期和改革开放以来一个又一个伟大实践，足以表明：人民军队爱人民、学人民，把共产党人的“三头六臂”发扬光大，这是不断创造奇迹的基础，这是从胜利走向胜利的依靠。
    某团官兵在捐资助学中加强自我教育，主动学习受助学生长处和优点，同样给人以启示：践行社会主义核心价值观、当代革命军人核心价值观，作为军人，要有“三头”气魄――敢带头、会挑头、能领头，要有“六臂”本领――“两只手”抓好战备训练和思想政治工作，“两只手”抓好支援地方经济社会发展，“两只手”抓好自身学习进步。
    这是一条值得铭记的铁律：向人民群众学习永无止境，群众就是咱当兵人的“三头六臂”。
〖-ZW/正文〗
