〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地旅团领导军政兼优担重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/李猛/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立65周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李永飞 本报通讯员 李 猛 刘 刚
    南国初秋，层林尽染。第二炮兵某基地一场信息化条件下“导弹战”悄然打响，一枚枚新型导弹亮剑试锋。
    指挥所里，某导弹旅政委曹耀生鹰隼般的眼睛紧盯战场态势，与其他指挥员密切配合、指挥若定。上半年，该导弹旅执行多项重大军事任务，曹耀生10多次出征，组织发射的7枚新型导弹全部命中，以过硬的军政素质经受了战场考验。
    长剑问天，人才为基。在这个基地，像曹耀生一样军政兼优的旅团领导干部并不鲜见：所有导弹旅长全是“70后”，均是主战专业出身，第一学历全在本科以上；旅团政委全部具有军以上机关任职经历；旅团班子成员平均年龄从4年前的41岁下降到39岁，100%经历过导弹发射等重大任务历练……
    “军政兼优”，说着容易，实现起来却需要一任任班子接力筑基。基地政治部主任周建波告诉记者，为打造过硬的领导干部队伍，基地先后制订了《师级、正团职领导岗位提名参考标准》《干部选拔任用工作实施细则》等，以专业资质、任职经历、军事训练成绩、执行重大任务情况等作为“硬杠杠”选拔配备旅团党委班子。
    37岁就走上导弹旅长岗位的施湘阳就是在这个过程中“破茧成蝶”的。他20多次执行重大军事任务，指挥控制、应急应变、技战术水平得到历练提升。如今，在一批军政兼优的旅团领导干部带动下，这个基地各个层次的干部骨干，正跨越军事与政治工作的“楚河汉界”不断融合升级。
〖-ZW/正文〗
