〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸气女力士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军名将周璐璐破世界纪录勇摘女子举重75公斤以上级金牌速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/当仁不让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092700807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我军名将周璐璐破世界纪录勇摘女子举重75公斤以上级金牌速写
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    霸气十足！在今天的仁川亚运会女子举重75公斤以上级决赛中，我军名将周璐璐笑傲群芳，连破赛会和世界纪录，以总成绩334公斤、领先亚军32公斤的巨大优势，霸气夺冠。
    “力拔山兮气盖世！”在女子举重大级别项目上，中国队巾帼英雄辈出。前有雅典奥运会冠军唐功红，今有女力士周璐璐。此次出征仁川，先后斩获世锦赛和伦敦奥运会金牌的周璐璐，目标只有一个：夺金，实现大满贯。
    今天，月光庆典花园举重馆观者如云，共同见证举重的收官。甫一登场，周璐璐大吼一声，气慑全场。每次登台，她都如此，“周氏怒吼”已成赛场上一道独特风景。
    这场比赛，是周璐璐一个人的“独角戏”。第一次抓举，周璐璐没怎么费劲，就稳稳举起135公斤。第二次，她加码到142公斤，再次成功，打破亚运会纪录，以第一名进入挺举阶段。
    挺举是周璐璐的强项，在亚洲范围内具有压倒性优势。第一把，周璐璐要了175公斤，相当轻易地就举起，似乎还留有一大把没使完的劲儿。馆内掌声如潮，此时她的挺举和总成绩都已打破亚运会纪录。第二把，183公斤，再次轻松成功。此时，比赛尚未结束，周璐璐已提前锁定金牌。
    冠军悬念结束，但周璐璐带给观众的震撼，却还在继续。第三次挺举，周璐璐霸气地要了192公斤！无论是训练还是比赛，她从未尝试过这个重量。伦敦奥运会上，她挺举最好成绩也只不过是187公斤，在冲刺190公斤时功亏一篑。这次，她能行吗？
    简直难以置信，这一次她成功了！这一刻，举重馆内沸腾了，所有观众都毫不吝啬地把掌声献给了新的世界纪录创造者――我军名将周璐璐。她的挺举成绩，打破了俄罗斯名将塔蒂亚娜・卡什叶娜保持的190公斤世界纪录，同时总成绩也追平了卡什叶娜保持的334公斤世界纪录。
    “其实，这个成绩只能说是一般吧。”赛后周璐璐说，很遗憾第三把抓举尝试147公斤没有成功，抓举上还有不足，需要提高，这样参加世界大赛才更有竞争力。
    周璐璐赛场上势如破竹，连破纪录，但很少有人知道，她是带伤上阵。长年高强度比赛和训练，让她的膝盖不堪重负，一直饱受伤病困扰。“我要控制好伤病，先把伤养好，才能保持更好的状态。”周璐璐期待，在两年后的里约奥运会上成功卫冕，守住中国女举在大级别项目上的优势。
    “大家都想知道，你赛前吼的到底是什么内容？”末了，记者问。
    “很简单啊，就是轻松嘞。”她笑称，这有利于减压。
    轻松嘞，如此直抒胸臆、舍我其谁，周璐璐真霸气！
    （本报仁川9月26日电）
    左上图：周璐璐在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
