〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合信息技术多维动态管控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团向科学管理要战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴忠范/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴忠范、郭晨报道：手机一旦违规连接涉密计算机，将立刻告警，被内网终端管控系统自动记录相关信息并进行阻断；外出车辆运行轨迹、行驶状态在相关大屏幕上一览无余，发生超速等违规行为会立刻发出警示，遇有紧急情况可就近实时调度……9月下旬，笔者在广州军区某通信团信息中心看到，随着数个高清大屏幕上的画面切换，分散在数千公里国防光缆线路上的各个值勤要素尽收眼底。
    据该团团长叶超介绍，部队职能任务的拓展，对安全稳定工作提出了更高要求。因此，他们将安全管理工作的基点放在保障战斗力建设上。针对小散远单位较多、人员高度分散、人车动用频繁等实际，该团党委一班人牢固树立“管为战”理念，围绕“人、车、枪、弹、密、院、网”等安全工作重点，全面推行人防、技防、制度防相结合的新型安全工作模式，确保既“看得远”也“管得住”，不断提高部队科学管理水平。
    该团充分运用军队信息化建设成果和信息管理理念，建立集战备值班、视频监控、边界防护、入侵报警、指挥控制于一体的智能安全管理系统，使原本高度分散的营区实现全时多维动态管控，为部队建设提供正规有序、高效安全的环境，进一步促进了核心军事能力的提高。近年来，团队在军区战备演练中屡创佳绩，多名官兵在全军、军区专业比武中摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
