〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在西非首检埃博拉病毒准确率100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝杨力/孙宇/林晓蔚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿克拉9月25日电 （郝杨力、孙宇、林晓蔚）弗里敦消息：位于塞拉利昂弗里敦市郊中塞友好医院的中国移动检测实验室日前首次接触5份埃博拉送检样本，检测结果准确率达到100%。
    经中方实验室检测，5份可能感染埃博拉病毒的样本中有4份结果呈阳性、1份呈阴性。随后，中方实验室将检测结果通报给样本提供方――南非驻塞拉利昂的拉卡实验室。该实验室查询原始记录后确认其中1份样品为阴性样本，与中方检测结果一致。
    中国移动实验室检测队队长钱军表示，这是中国第一次尝试进行埃博拉病毒检测，结果准确率达到100%，第一次“国际大考”获得通过。
    为确保检测结果准确性，在加强个人生物安全防护、进一步规范检测流程的前提下，中方实验室先后采取了4种方法进行检测与复检，检测结果前后完全一致，证明上述方法具有良好的重复性。
    中国疾病预防控制中心副主任高福指出，此次盲样测评验证了中方实验室的检测能力，首次证明中国疾控、科研、企业研制的试剂盒和检测方法具有很好的特异性和灵敏性。
〖-ZW/正文〗
