〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建省总队三明市支队七中队官兵，多年来 无微不至照顾瘫痪老人陈荣喜被传为佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年爱心“父子情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢立杰/罗兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无微不至照顾瘫痪老人陈荣喜被传为佳话――
    十年爱心“父子情”
    卢立杰 罗 兵
    “敬礼！”中队长谭兴一声令下，武警三明市支队七中队全体官兵向坐在轮椅上的陈荣喜老人敬了个标准的军礼。
    因为任务转换，七中队即将搬离现在驻地。中队官兵以这种方式向多年来悉心照顾的瘫痪老人陈荣喜告别。“10年了，你们照顾我10年了，我会永远记住你们！”老泪纵横的陈荣喜，拉着“兵儿子”的手久久不愿松开。
    爱心坚守，一诺十年。2004年夏天，家住三明市区的陈荣喜老人不幸遭遇车祸，导致下肢瘫痪。老人的儿子常年在外地工作，照顾不便。驻守在附近的七中队官兵得知情况后，主动找上门与老人一家结成了帮扶对子。
    时任司务长胡宗华每天负责给老人送饭，不管刮风下雨，一日三餐都准点送到。为了方便联系，他还自掏腰包，为老人安装了固定电话。2004年9月的一天，他突然接到陈荣喜老伴陈惠青打来的电话，话筒里传出痛苦的呻吟声。 “不好！”胡宗华放下话筒就赶了过去，原来身体虚弱的陈惠青在给老伴儿洗澡时不慎摔伤。看着躺在床上的陈惠青，胡宗华轻声说：“您保重身体，今后这些事儿由我们来做。”自此，每个周末中队都会安排专人上门，陪陈荣喜老人聊天，帮其洗澡。
    2010年5月的一天，陈荣喜和排长王维观聊天时，道出了6年来的心愿――很想能再下楼看看风景。一旁的陈惠青听后直摇头：“老陈有200多斤重，我们家住在高层，又没有电梯，下楼太困难了！”
    6月20日父亲节那一天，王维观和8名战士带着刚买来的轮椅来到陈荣喜家。他们小心翼翼地将老人抬到轮椅上，再齐心协力将其抬到一楼。
    逛街、购物、游览江滨公园，一路欢声笑语。中午，官兵们又把老人请进中队，一同庆祝父亲节。老人激动地说不出话来。此后，逢年过节，官兵们都会精心安排，陪老人游览散心。
    寒来暑往，春华秋实。官兵换了一茬又一茬，“接力棒”却始终没有撂下，不间断的爱心接力，在老人心里写满了爱的故事。
    官兵关爱陈荣喜一家的善举受到了驻地群众的高度赞扬，越来越多的爱心人士和团体也积极参与进来。离别之时，官兵把“接力棒”交给了同样驻扎在附近的八中队。八中队的官兵们说，爱心传承不会断，他们一定会继续当好老人的 “兵儿子”。
〖-ZW/正文〗
