〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警战士李兴强两救落水群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有勇有谋活雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐传祥/鲁学飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092700603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐传祥 鲁学飞
    当张玉芳和家人带着锦旗从山东临沂专程赶到北京，来到武警部队司令部警卫队寻找救命恩人李兴强时，警卫队官兵才知道两个多月前的感人故事。
    6月22日，探亲休假的李兴强与朋友一起到橡胶坝湿地公园游玩。下午17时许，他远远看见一名七八岁的男孩突然失足滑落水中，不停地扑腾着。一名年轻女子一边呼救，一边径直跳入水中施救。二人离岸边越来越远，不断下沉。
    李兴强迅速冲到河边，跳入水中，奋力游过去。年轻女子距离岸边约3米，李兴强游到她身后，别住她的右臂，全力将她从深水区拉到岸边。此时，小男孩已距岸边越来越远，身体全部沉入水中。李兴强快速游过去。当过几年游泳馆救生员的他，托着小男孩的双腿，一个猛子扎回岸边，将小男孩抱上岸。
    年轻女子渐渐恢复意识，小男孩却躺在地上一动不动，肚子鼓胀。李兴强用在部队学习的救生常识紧急施救，小男孩吐出脏水，慢慢苏醒。周围群众纷纷称赞，救人的小伙子有办法，没伤着自己，还懂得急救，真是有勇有谋。
    获救女子家人辗转得知李兴强的姓名、身份和工作单位，赶到部队致谢。张玉芳介绍，获救女子文健是他的妻子，获救男孩郭炳政是他的外甥。张玉芳重金酬谢，李兴强婉言谢绝了。
    平时苦练兵，今日不畏险。艺高人胆大，深水两度潜。身无毫发损，二人救上岸。危急时刻显本色，智勇双全好儿男。
    徐传祥摄影/胡卫卫配诗
〖-ZW/正文〗
