〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动表明“第一身份”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院党委“一班人”坚持过双重组织生活促作风转变纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余敏/彭绍荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一级做给一级看一级带着一级干
    ――从领导干部和党委机关作风之变看整改成果
    写在前面
    对于践行党的群众路线，习主席曾反复强调，领导机关、领导班子和领导干部应该先行一步、作出表率。
    党的群众路线教育实践活动已开展一年多时间，即将进入收尾阶段。整改成果怎么样，很重要的一个方面，就是看领导干部和党委机关作风转变怎么样，示范标杆作用发挥得怎么样。
    今天，通过一组领导干部和党委机关作风转变的镜头，我们看到了部队各级领导干部和党委机关以上率下转作风的决心和力度，以及随之而来的新变化、新气象。
    用行动表明“第一身份”
    ――武汉总医院党委“一班人”坚持过双重组织生活促作风转变纪事
    ■余 敏 彭绍荣
    编者按 前不久，总政治部印发《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》，要求加强党员领导干部的教育管理监督，增强党员领导干部的党员意识、党的意识和党性观念，明确了党员领导干部应当按照规定过好双重组织生活，自觉接受党组织和党内外群众监督。广州军区武汉总医院党委班子成员牢记党员这个“第一身份”，以实际行动表明自己的“普通”，不仅拉近了与群众的距离，而且促进了医院党委班子思想作风转变，助推了医院全面建设。
    “老首长，您的腰疼好一点没有”……9月23日，广州军区武汉总医院护理部主任戴晓婧带着博士医疗队辗转300余公里来到宜昌军分区干休所。一下车，没等坐下，她就一一询问起老干部们的身体状况。这是该院党委“一班人”参加基层组织生活会带来的思想作风转变的生动一例。
    前不久，戴晓婧参加护理部党支部组织生活会，总护士长王晓娅直言不讳地指出：“戴晓婧同志当上护理部主任后，护理质量工作抓得很紧，下科室多，但下部队次数明显少了。”会上，戴晓婧当即承认了自己的不足，并作出每月下部队不少于两次的承诺。目前她已先后4次带队赴演训场和偏远干休所送医送药、上门服务。
    今年8月份以来，该院党委按照《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》要求，制定出台了《党员领导干部参加双重组织生活实施细则》，对党员领导干部政治生活的内容、纪律、程序、注意事项、检查考评等作了统一要求，规范了具体操作办法和实施步骤。明确规定党委委员要始终以普通党员的身份上党课、过党日、汇报个人思想，在党小组内开展批评与自我批评，自觉接受组织和群众的监督。规定每周五下午，如果没有重要紧急事情一律不得占用组织生活时间，确保党员领导干部参加组织生活；无特殊情况每月党费必须本人缴纳，并签字备查；党委常委下科室蹲点必须参加所在党支部和党小组的活动。
    活动中，党委“一班人”以实际行动表明自己的“普通”。无论是讨论发言、批评和自我批评，还是提意见建议，都以普通党员身份进行，没有“架子”、听不到官腔，让官兵感到清风扑面。
    8月23日下午，历时3个小时的宣保科党小组组织生活会进入尾声。党小组长宣布：“最后一个议程，请医院党委书记刘铁桥作指示。”话音刚落，刘铁桥严肃地说：“今天我不作指示，党内没有特殊党员，组织没有赋予我特殊权利。下面我进行自我剖析，请同志们给我进行点评。”
    “下基层很多，但深入科室蹲点帮带解剖‘麻雀’比较少，对深层次的矛盾和问题调研不深、解决不力；人才、学科建设成效不明显，还有短板没补齐……”
    听完刘铁桥同志的自我剖析，职工党员赵传进第一个进行点评：“这些年，医院医疗区的面貌发生了翻天覆地的变化，但在推进我们老职工的住房改善问题上力度不够”……会后，刘铁桥坦言，自己的工作离干部职工的期盼还有较大差距，今后要以更好的精神状态投入到工作中去。
    人人都在组织中，事事都按制度来。该院党委针对医疗单位党员领导干部外出学术交流多、遂行多样化军事任务多的实际，进一步规范双重组织生活、党员汇报等制度，做到不简化、不变通、不走形式，确保每项党内生活都有实质性内容。前段时间，副院长樊光辉参加全军“三甲”医院评审出差一个多月，期间他主动以电子邮件形式向科训科党小组进行思想汇报，并委托他人向党小组代交了当月党费。
    严格落实双重组织生活等党的生活制度，促进了医院党委班子思想作风转变，也助推了医院全面建设。今年以来，医院党委共收集官兵意见建议128条，解决制约和影响医院发展建设的难题76个，受到官兵称赞。
    图为该院党委委员带队到新训场送医送药。
    彭绍荣摄
〖-ZW/正文〗
