〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第20集团军基层干部筋强骨壮挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈强/李东星/李亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立65周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 强 本报特约记者 李东星 李 亮
    手枪射击，5发子弹打出50环；军官编组作业，排兵布阵科学合理；政治教育课，熟练运用网络赢得高分……在第20集团军刚刚进行的基层干部考核中，某旅指导员文海地一马当先，5个课目获得全优。
    过硬的素质，还体现在战场上。前不久，总部组织跨区实兵对抗演习，连长“负伤”，文海地果断接替指挥，带领全连官兵率先攻下目标阵地，完成预定任务，连队被评为演习先进连。
    褪去“书生气”，满脸是坚毅，这是该集团军基层干部队伍的真实写照。随着高学历干部的不断充实，目前，这个集团军基层干部本科以上学历的达到91.3%，研究生以上学历的占10.3%，分别比3年前提高了40个百分点和5个百分点。更重要的是，与前些年不少干部信息化素质偏弱不同，如今基层干部几乎人人会电脑懂网络，“四会教练员”和“四会政治教员”比例由25%提升到46%。
    “只有基层干部筋强骨壮，才能挑起一线带兵的大梁。”该集团军政委薛君说，为了建强一线带兵人队伍，他们着眼强军目标需要，既铸魂补钙，又摔打磨砺。集团军每年都组织新毕业学员、新任职干部、营连主官等集训，广泛开展机关与基层干部岗位互换、军政交叉任职。目前，连主官42%经过换岗锻炼。同时，用好重大演训、国际维和等大项任务平台，把基层干部推到一线摔打锻炼。
    基层干部素质提升，带来部队战斗力水涨船高。该集团军连续3年未创先的25个连队，经过5年努力，如今已全部跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
