〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团助学有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6名结对生考入一本院校等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚雄/樊文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/微新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘亚雄 樊文斌
    大学新生开学报到前，陕西宝鸡市高新区天王镇6名被一本院校录取的学生，与家人一起，来到兰州军区某通信团，感谢这个团官兵的帮扶、资助和鼓励。
    从2011年9月起，该团在驻地天王中学高三学生中结对助学，团常委、机关每个部门和每个建制连队各帮扶一名学习成绩优异的贫困家庭学生。他们每月与受助学生见面、通话，帮助解决实际困难。被西南大学录取的赵碧寒表示，一定好好读书，用优异成绩回报这份关爱。
    南京军区某旅联手地方
    12名训练尖子喜获资助
    ■彭 磊 本报特约通讯员 刘 苑
    前不久，南京军区某旅通信连女兵贺珑琳在今年旅专业比武中拿了第一。小贺说，这要特别感谢旅政委潘学军的妻子胡亚芬。
    原来，贺珑琳家庭条件困难，两个还在读书的妹妹面临辍学。经胡亚芬出面协调，所在单位负责人何美庆，发动社会力量给予1.2万元资助。小贺没了思想包袱，重新焕发训练热情，训练成绩明显提高。据悉，全旅有12名训练尖子家庭困难，受到社会资助。
〖-ZW/正文〗
