〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法塔赫和哈马斯达成内部和解协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗9月25日电 （记者田晓航）据埃及官方通讯社中东社25日报道，正在开罗会谈的巴勒斯坦两大派别巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）和巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代表团已在内部和解所有悬而未决的问题上达成一致。
    中东社援引双方当天发布的声明说，两大派别表示已就包括加沙政府的工作安排、结束以色列对加沙地带的封锁、重建加沙等问题达成协议。声明说，双方承认巴联合政府的权威性，并重申全力支持联合政府为结束以色列对加沙地带封锁、重新开放加沙地带与以色列边境口岸所作努力。
    声明还呼吁各有关机构，尤其是巴勒斯坦政府，尽快完成重建加沙的计划。两大派别强调他们已经准备好同联合国及其所属相关机构为实现重建目标进行合作，并对埃及支持巴勒斯坦人民的正义事业和维护巴国家团结而组织和谈会议表示感谢。
〖-ZW/正文〗
