〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小核桃“砸”开扶贫大思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志磊/郑海洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任志磊 郑海洋
    “种了半辈子核桃，现在才真正品出了核桃香！”望着刚刚挂上牌匾开张的村核桃加工厂，山东滕州市北池村村民王本浩十分感慨。就在一年前，他家成片种植的核桃还一直低产低销。
    牵线搭桥兴办这个核桃加工厂的，是驻地某预备役团官兵。
    前年，北池村核桃又是个丰收年，遗憾的是农民辛辛苦苦忙一季，收益并不理想。这个村是某预备役团挂钩联系的扶贫点。核桃种植“丰产不丰收”的现状，让团政委张仁伦十分焦虑。一次偶然的机会，预备役军官刘兴和谈到，他所在企业有转型投资农副产业的想法，可苦于没有合适项目。“核桃种植能不能走开深加工、精细加工之路？”带着这样的疑问，张仁伦与刘兴和一起赶到了北池村。
    漫山的核桃树，令刘兴和心花怒放。不久，他又带领专家二赴北池村。经过实地调研和反复论证，最终确认，北池村核桃品种好，适合发展核桃加工业。短短一年时间，一座集核桃加工、包装于一体的厂房拔地而起。又经过一年摸索，投资方看到了收益，当地农民也见到了效益――每户年增收上万元。就这样，村核桃加工厂应运而生。
    小核桃“砸”开了扶贫大思路。预备役团发挥预备役官兵来自各行各业、社会资源雄厚的优势，密切企业与农民的联系，穿针引线，推动企业资金与农副产品生产、营销结合。紧随预备役军官刘兴和，这个团预备役军官王中鲁又与60余户农民签订青山羊养殖协议，建立“公司+农户”养殖模式，投入资金，推广常规育肥技术和品种间杂交改良技术，公司、农户双受益。
    如今，北池村核桃种植园成规模了，满地中药材有销路了……当地群众赞叹：预备役官兵牵线搭桥，北池村群众日子红火。
〖-ZW/正文〗
