〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育凝聚全社会强军力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/倪大伟/曹清军/周仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □上海市打造覆盖千家万户天天见面的国防教育大课堂
    □长沙市广泛吸引民间投资参与建设国防教育新阵地
    编者按 习主席强调指出：“我们的国防是全民的国防，推进国防和军队建设改革是全党全国人民的共同事业。要调动全党全国力量，齐心协力做好工作。”面对世界军事革命的汹涌浪潮，我们必须站在民族复兴、国家安危的高度筹划开展国防教育，形成全社会关心国防、支持国防、建设国防的浓厚氛围，推进军民融合向深层发展，推进国防和军队现代化建设。
    本报讯 特约记者丁绍学、记者倪大伟报道：在市区两级机关多场海洋战略报告中感悟世界军事发展趋势，在军民深度融合发展具体项目对接中强化支持国防和军队建设意识……第14个全民国防教育日期间，习主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，成为申城干部群众开展国防教育活动的共同话题。
    在经济社会发展步入快车道的同时，上海市委、市政府和上海警备区精心打造“法制化保障、基地化培育、常态化开展、信息化施教、社会化普及”的国防教育新模式。今年7月，上海市人大集中一个月时间开展国防教育监督执法检查调研。上海警备区领导告诉记者，上海先后制定出台了《上海市国防教育条例》等，自上而下建立了国防教育联席会议工作制度，定期讲评部署国防教育工作，还将检查考评纳入经济社会发展综合评价、双拥模范评选、文明城区创建等活动。
    1600多个国防教育基地遍布上海城乡，年参观人数达440万人次。上海有国防教育讲师团35个，600多名讲师长期深入全市220多个社区和学校开展宣讲活动；相继成立了国防教育协会、国防教育研究中心、国防教育志愿者服务队等一批团体组织，使国防教育走进千家万户；创办了全国首家“全民国防教育网”、国防教育官方微博，让国防教育天天与百姓见面。
    国防教育的蓬勃开展，使上海人民“支持改革、服务国防”成为自觉行动。今年上海有1万多名适龄青年踊跃报名参军，其中6成为大学生。
    本报讯 曹清军、特约记者周仁报道：9月15日，湖南省长沙市新增的500余块移动国防教育电子屏，遍布全市130多个乡镇街道，滚动播放军事题材影片、武器装备图片和国防法规等内容，深受市民欢迎，成为长沙街头的新亮点。
    行政引导与市场推动相结合，是该市创新开展全民国防教育的鲜明特点。前些年，军地先后投入3亿多元将刘少奇故里、雷锋纪念馆等25个纪念场馆拓展打造成国防教育基地。如今，他们引入市场机制，广泛吸引民间资本参与建设国防教育新阵地，涌现出远大空调军事训练营、酷贝拉青少年国防教育体验基地等由军事机关担任顾问指导，民间组织和企业自建的国防教育基地。
    “这些电子屏就是由民营企业冠名的。”驻足长沙街头的一块移动电子屏前，市国教办工作人员向记者介绍说，其中的“武器装备发展追踪”等专栏很受市民欢迎。着眼增强国防教育的时代性感召力，该市军地把国防教育基地的实体展品、文史资料、节目作品等“搬”到政府门户网上，通过电子显示屏、微信等载体实行全时域、全地域传播。同时，他们把地方宣传、广电、传媒等单位相关专业人才纳入国防教育人才库，专门负责市国防教育网、移动电子屏等网上教育内容信息的采集更新等工作。
    长沙警备区协调地方将国防教育室建设纳入基层建设规划，目前该市所有基层武装部和8成以上的社区民兵营部设立了国防教育室。同时有150多名专武干部和200多名基层国防教育辅导员加入师资队伍，形成了比较完善的国防教育工作组织体系。今年的征兵工作中，该市有2000余名适龄青年通过国防教育电子屏掌握了解征兵政策和信息，主动报名应征。
〖-ZW/正文〗
