〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某旅连长邹宜临危不惧救战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救人连长本是精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/李洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者石瑞宁、通讯员李洋报道：投弹现场，一枚手榴弹滑落战士脚边，危急时刻，指挥员果断将其推到安全区域……这些天，一段连长勇救战友的视频在互联网上走红，网友纷纷为DV短片主角、海南省军区某旅连长邹宜点赞，称他“有勇有谋，生死瞬间展现军人风采。”
    9月19日下午，该旅在某生疏地域组织手榴弹实弹投掷训练。一连战士孙庆挥臂投弹瞬间，不慎将手榴弹滑落到脚边。千钧一发之际，现场指挥的连长邹宜眼疾手快，一把将孙庆拽进右侧避弹坑，自己也随即卧倒在地。一声巨响，手榴弹爆炸，邹宜和孙庆安然无恙，感人一幕被跟踪拍摄军事训练的DV摄像机记录下来。
    在赞扬邹宜的同时，也有网友谈到，3.3秒，靠个人本能完成一系列的“连贯动作”，哪怕有一秒钟的迟疑，后果将不堪设想。该旅一营营长嵇国堂介绍说，这种“本能”源自邹宜13年如一日的刻苦磨砺。射击训练，他总是携带手榴弹、头盔、防毒面具等装具，全副武装上阵；武装越野，规定携带25公斤装备，他常常自加负重。邹宜曾参加过军区军事比武竞赛，被评为“军事训练标兵”并荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
