〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾统派领袖表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家统一是中华民族历史的主流和正统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博/查文晔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月26日电 （记者赵博、查文晔）“世界上只有一个中国，两岸都是中国的一部分。国家统一是中华民族历史的主流和正统。”台湾新同盟会会长许历农26日接受新华社记者专访时说，“习总书记的讲话鼓舞了台湾统派团体的信心。我们将更加坚定一直以来坚守的理念与事业，为推动实现和平统一不懈奋斗。”
    当天上午，中共中央总书记习近平在人民大会堂会见了由许历农和台湾新党主席郁慕明率领的台湾和平统一团体联合参访团。习近平指出，“国家统一是中华民族走向伟大复兴的历史必然。”“‘和平统一、一国两制’是我们解决台湾问题的基本方针，我们认为，这也是实现国家统一的最佳方式。”他还指出，我们所追求的国家统一不仅是形式上的统一，更重要的是两岸同胞的心灵契合。
    “习总书记的讲话明确回答了台湾一些人对于两岸统一的疑虑，也清晰表达了大陆方面的真心诚意。”郁慕明在接受新华社记者专访时说，“显而易见，以和平发展为基础和条件的和平统一，是最符合台湾民众福祉的前途选择。”
    郁慕明说：“正如习总书记所说，和平统一的目的是实现中华民族的伟大复兴。过往的悲惨历史告诉我们，积贫积弱就会被欺侮、受到侵略，现在中国正在不断变得昌盛富强，面临从未有过的崛起机遇。两岸中国人理应携手同心、相互扶持，为在世界上共享中华民族的尊严和荣耀而共同努力。”
    此次应邀来访的台湾和平统一团体联合参访团由24个团体的50多位代表人士组成。95岁高龄的许历农告诉新华社记者：“我们作为台湾的统派团体，都认同国家统一的目标。虽然因为时间和条件的不同，大家对达到统一的手段有不同认识，但对于推动两岸实现和平统一的目标从来没有改变。”
    他认为，当前国力强盛，为两岸和平统一创造了前所未有的有利条件，“我们要不畏眼前遇到的困难和问题，用大智慧和大勇气来履行两岸和平统一的历史使命”。
〖-ZW/正文〗
