〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保守秘密等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余怿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余 怿
    书中故事：罗斯福当海军助理部长时，一位好友问他：“我只想知道，有关海军要建立基地的传闻是不是真的。”只见罗斯福压低嗓子问朋友：“对于一些不便外传的事情，你能保守秘密吗？”好友急切地回答：“能！”罗斯福微笑着说道：“我也能！”
    掩卷有感：国家和部队的秘密关系到国家的安全、战争的胜负，必须时刻绷紧保密这根弦。
    带着希望出发
    ■徐小斌
    书中故事：亚历山大大帝远征波斯之前，将所有的财产分给了臣下。大臣皮尔底加斯非常惊奇，问道：“那么陛下，您带什么启程呢？”“我只带希望。”亚历山大回答说。结果，亚历山大只带着希望出发，却带回来所要征服的全部。
    掩卷有感：带着希望出发，总会有所收获。
    退路与出路
    ■何朝志
    书中故事：古希腊著名演说家戴摩西尼年轻时为了提高演说能力，躲在地下室练习口才。由于耐不住寂寞，他时不时就出去溜达，练习的效果很差。他横下心把自己的头发剪去一半，变成了一个“阴阳头”。他静下心来练演说，最终成为世界闻名的大演说家。
    掩卷有感：在人生路上，往往只有不留退路，才更容易赢得出路。
〖-ZW/正文〗
