〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精彩人生”背后的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读报告文学集《精彩人生》感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读报告文学集《精彩人生》感悟
    ■葛克友
    读张德崇新近出版的报告文学集《精彩人生》，我感觉四周的气息都似乎发生了微妙变化。这可能就是文学的魅力所在。
    《天使的微笑》讲述一个凄美的故事：孙晓春，第105医院老干部病房一个普通的医生，因积劳成疾，42岁便猝然离去。作者笔触细腻地记叙：“在中学同学眼里，孙晓春就是为工作而生的。每次同学聚会，身为班长的她只有一个请求：距离医院半径不得超过200米远，为的是担心病房里有事自己不能及时赶到……同学也跟她提要求，聚会时不要穿军装。可孙晓春几乎每次都穿军装――好在第一时间赶回病房救治老干部，她必须随时穿军装，因为她实在没时间回家换衣服。”
    如果说思想是文学创作的灵魂，细节便是文学创作的身体和细胞，有了细节支撑，作品才鲜活灵动。张德崇善于捕捉细节，信手拈来，再小的人物在他笔下便瞬时立体与不凡起来。
    拥有思想，坚守并恒为之，可以远矣。正如罗曼・罗兰所说：“我称为英雄的人，并非靠强力称雄的人，而是靠思想和心灵而伟大的人。”赋予笔下人物以思想，是《精彩人生》的精彩之处。人生活着是一个过程，生命就是一道美丽的风景，不同的精彩蕴蓄于每个生命个体的“黄金链”中，而拥有思想无疑是精彩人生的重要标志，思想弥足珍贵，思想者可以行远。张德崇在书中着意于思想、情注于思想，给作品和人物以思想的魂魄。
    文中孙晓春、张南征、汪如白等先进典型都被赋予了与时代同行的思想。从《漫漫拥军路》上的沙漠、《血染的忠诚》里的胡训名、《愤怒的黑镜头》中的李晓方，作者似与他们进行着思想“对话”，在对话中对人生、社会、生活进行更深层的认识和思考。
    一路读来，掩卷之际，不得不感叹作者的毅力和才情。张德崇是一名领导干部，平素有忙不完的工作，难得有闲暇，酷爱文学的他为了“爬格子”，曾在炎热的盛夏野外驻训地，在帐篷内昏暗的灯光下与蚊虫做伴到天明；曾在寒冷的冰天雪地里随部队拉练途中，在艰苦的野外创作……多少个不眠之夜给了写作。无论走到哪，无论有多忙，写作的习惯从未改变。无论环境怎么变，他对写作的兴趣和执著从未改变，逼着自己抬高创作的横杆，逼着自己写生活百味、捡拾时间碎片、品味生命感悟。之所以选择报告文学这一文体，是因为他关注生活的真实性，可以一抒内心的情感。
〖-ZW/正文〗
