〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习惯在监督下工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑容炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑容炎
    □纠“四风”没有休止符，监督也应成为一种新常态。尤其是随着依法治国、依法治军的深入推进，任何时间、任何地点、任何事情，不管你习惯不习惯、喜欢不喜欢，监督都会如影随形
    党的十八大以来，党中央和习主席强势推进“打虎拍蝇”工作，对腐败问题坚持“零容忍”，连续打出多套“组合拳”，督查巡视，明察暗访，真抓严治实纠，极大地凝聚了党心军心民心。作为党员领导干部，理应自觉遵守各项党纪法规，主动接受各种监督，始终保持廉政勤政。
    然而，随着制度的“笼子”越扎越紧，用权用钱要求越来越规范透明，一些人开始抱怨“为官不易”，有的认为反“四风”只是“一阵风”，有的甚至搞“上有政策，下有对策”，以此躲避制度约束。这些现象，反映出少数党员干部脑子里没有更新观念，没有真正养成在监督下工作的习惯。
    信任代替不了监督。一些高级干部虽受党培养教育多年，但最后因贪腐走上不归之路，其中一条最重要的原因就是，把各种监督当作“儿戏”，把组织赋予的权力当作谋取私利的工具，忘乎所以，贪欲膨胀，给党的形象造成极大损害。
    监督是对党员干部的一种特殊爱护。有了监督，可以减少或杜绝“闯红灯”，给人警醒和纠正错误的机会，防止小错酿成大错，小问题变成大问题，“惩前毖后、治病救人”。因此，要把监督当作组织关心、群众关爱，“有则改之，无则加勉”。
    纠“四风”没有休止符，监督也应成为一种新常态。尤其是随着依法治国、依法治军的深入推进，任何时间、任何地点、任何事情，不管你习惯不习惯、喜欢不喜欢，监督都会如影随形。与其刻意回避监督，不如坦然面对监督，以平常心对待监督。
    有效监督是为军队提高战斗力、保障打赢服务的。作为军队领导干部，必须带头接受监督，履行好自身职权范围内的监督责任。不仅要搞好上级对下级的监督，还要体现同级之间的监督，更要发挥下级对上级的监督作用；不仅要有内部的监督，还要有外部的监督。
    （作者单位：广州军区装备部）
〖-ZW/正文〗
