〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军依靠科技创新推动保障能力提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机场排弹抢修能力实现新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李开强、特约记者王宇报道：9月16日，空军战时机场排弹抢修实兵演练在山东某机场打响。演练中，一批自主创新成果闪亮登场，提高了机场抢修效率。
    机场排弹抢修，分秒必争！空军后勤部机场营房部领导告诉记者，机场是未来作战中敌人突袭的重点目标，作为恢复受损机场保障功能的主要手段，机场排弹抢修对战争胜负具有重要意义。为此，他们针对实战需求展开攻关，研制出一批专用新装备、新工艺、新材料，大大提升了机场排弹抢修能力。
    记者在演练现场看到，一辆新型清障勘察车用“V”型推铲和磁引爆棒迅速开辟出安全通道，未爆弹探测工程车紧接着驶入机场受损区域，官兵使用数字航弹探测器寻找地下可疑未爆弹，并利用铯光泵磁力仪采集磁场信息，通过计算机判断出未爆弹数量、位置和深度。
    引爆地下未爆弹被称为“与死神握手”，此番惊险不再。新亮相的钻地引爆弹大显身手：官兵们将它架设在地下未爆弹上方，随着一声震天巨响，未爆弹便被成功清除。随后，玻璃钢道面板、机动式拦阻网等新装备共同发威，“携手”恢复机场的基本保障功能。
    据了解，近年来，空军通过组织各军区空军的机场工兵勤务分队进行交叉训练，与地方动员力量对接训练，走出了一条“编组合成精训”的新路子，实现了由技术主导向技战术一体化、由单兵向联合、由部队自训向基地化组训、由模拟向实战化训练的转变，机场排弹抢修能力连年实现新突破。
〖-ZW/正文〗
