〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫一号在轨运营三年取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国将于2022年前后完成空间站在轨建造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/李超军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日电 记者邹维荣、特约记者李超军报道：中国载人航天工程办公室主任王兆耀今天接受记者采访时表示，执行我国空间交会对接任务的天宫一号目标飞行器在轨运营3年来，先后6次完成与神舟飞船的交会对接，并开展了一系列科学实验、技术试验和空间应用，取得了十分丰硕的成果，为我国载人空间站研制建设和运营管理积累了重要经验。
    王兆耀介绍，天宫一号是我国自主研制的首个载人空间试验平台，全长10.4米，最大直径3.35米，内部有效使用空间约15立方米，可满足3名航天员在舱内工作和生活需要，设计在轨寿命为2年。
    天宫一号自2011年9月29日发射入轨以来，先后与神舟八号、九号和十号飞船圆满完成6次自动和航天员手控空间交会对接，完成了航天器组合体控制与管理、航天员在轨驻留保障、航天员在轨维修操作等一系列技术试验验证，开展了对地遥感应用、空间物理与环境探测和空间材料实验，获取了大量有价值的数据信息和应用成果。天宫一号还是我国第一个“太空教室”，在神舟十号飞行任务期间，航天员王亚平在聂海胜、张晓光的配合下，为全国6000多万中小学生进行太空授课，引起了强烈社会反响。
    据介绍，为了充分发挥天宫一号的综合效益，2013年6月神舟十号飞船返回后，我国科学家针对天宫一号超设计寿命飞行特点，综合考虑飞行器自身的平台状态和设备功能，以及我国后续载人航天技术试验验证需要，科学制定天宫一号飞行任务规划，精心运营维护，严密实施监控，先后进行了多项拓展技术试验和验证。
    目前天宫一号运行状态良好、各类装载设备功能正常，具备继续在轨工作条件，有关部门将对其密切跟踪监控、科学维护管理，尽可能延长其在轨运行寿命，为继续开展空间应用与拓展试验奠定基础。
    本报北京9月26日电 记者邹维荣、特约记者李超军报道：今天记者在天宫一号在轨运营3周年情况介绍会上获悉，按照计划，我国将于2016年发射天宫二号空间实验室，并在随后发射神舟十一号飞船和天舟一号货运飞船与之对接；2018年前后发射试验核心舱，随后于2022年前后完成空间站在轨建造。
    据中国载人航天工程办公室主任王兆耀介绍，2010年9月，中国政府批准实施我国载人空间站工程。相比前期任务，载人空间站工程涉及13个大系统，要突破和掌握长期载人飞行、在轨组装建造、批量物资补给、空间机械臂与舱外操作、大型舱段研制、新一代运载火箭等一大批核心技术。总体看，目前各类飞行产品研制、地面设施建设、大型综合试验全面展开，各项工作整体进展顺利。
    ――航天员系统要进一步选拔补充航天员队伍，特别是针对空间站长期飞行的特点和需要，选拔训练飞行工程师和载荷专家，研究解决人在太空长期生活、工作、健康等一系列问题。
    ――货运飞船是全新研制的飞行器，承担为空间站和空间实验室上行运输航天员消耗品、推进剂、维修设备和应用载荷设备等物资，并下行销毁空间站废弃物的重要任务。同国际同类飞行器相比，我们的方案和产品不仅要满足其任务定位和功能需求，而且物资运输效率要不低于甚至高于目前国外同类货运飞船。
    ――空间站是航天员生活和工作的场所，由多个舱段组成，每个舱段都是一个功能完整的大型航天器，整体设计寿命10年，可以通过对接扩展舱段，对各类设备、功能模块进行更换升级。
    ――长征五号B运载火箭和长征七号运载火箭是我国新一代运载火箭，分别用于满足空间站和货运飞船等发射任务。长征五号B运载火箭具备近地轨道20吨以上的运载能力，长征七号运载火箭近地轨道运载能力约13吨。
    海南发射场是我国新建的航天发射场，支持长征五号、长征七号运载火箭和货运飞船等测试、发射。另外，在空间站工程实施过程中，要进一步提升现有陆海天基航天测控通信网总体能力，对于继续使用的神舟飞船、长征二号F运载火箭、酒泉发射场和着陆场，也要按计划组织好产品生产和任务准备，确保质量和安全。
〖-ZW/正文〗
