〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，官兵安然入梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋峰/田时尧/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋 峰 田时尧 特约记者 陈 孟
    “自从有了隔音玻璃，再也不用听着噪音入睡了。”在广州军区某通信装备技术大队第一供应站宿舍，上士曾庆江指着刚刚加装的窗户玻璃高兴地对记者说。
    9月初以来，大队党委为解决该站官兵宿舍周边噪音过大的问题，从家底费中挤出专门经费，为该站10余名官兵宿舍装上了具有隔音效果的特种玻璃。
    该站是今年初刚刚搬迁到这里的，由于宿舍紧邻驻地一条交通主干道，白天黑夜都是车流滚滚，噪音污染非常严重。普通的玻璃窗不能有效隔绝噪音，官兵每天晚上都难以入眠。睡眠质量得不到保证，白天就难以集中精力开展工作，既影响了部队日常工作开展，也不利于官兵身心健康。
    为了解决这一难题，大队党委反复研究，最终选择了加装隔音玻璃的方案。不过，他们从市场考察得知，隔音效果好的一种真空玻璃价格昂贵，如果给该站官兵宿舍全部加装，花费不菲。有的党委委员有点动摇了：大队经费有限，没有必要为了10来个人花这么大一笔钱。但是大队政委郑中美坚持认为：“基层官兵的事无小事，他们白天辛辛苦苦工作训练，晚上却不能安然入睡，如果党委连这点困难都不能解决，还谈什么践行群众路线？”一番话触动了党委“一班人”，大家同意马上为官兵宿舍加装隔音玻璃，同时还装上空调，解决关上窗户空气不流通的问题。经费从哪里来的呢？郑中美告诉记者：“我们把机关办公楼装空调的事先停了下来，机关艰苦一点没什么，千万不能苦了一线官兵啊！”
    深夜，天空星光闪烁。记者看到，营区外依旧车水马龙，忙碌了一天的官兵们已经悄然入梦。
〖-ZW/正文〗
