〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中新第五次国防部防务政策对话举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日电 记者尹航报道：第五次中国和新加坡国防部防务政策对话今天在八一大楼举行，副总参谋长王冠中与新加坡国防部常务秘书陈英杰共同主持，双方就地区安全形势及两国两军关系等议题深入交换了意见。
    王冠中说，近年来中新两国关系全面发展，在政治、经济、人文等领域交流合作富有成效，合作水平走在中国与东盟国家关系前列。两军高层交往密切、机制交流持续、务实合作有效、多边协调顺畅。中方愿与新方进一步加强两军交流合作，推动中新关系不断迈上新台阶。中国积极倡导“共同、综合、合作、可持续”的亚洲安全观，与亚洲国家发展友好合作关系。
    陈英杰说，希望新中两军继续保持高层交往良好势头，利用好防务政策对话这一机制化平台，深化多层次、宽领域合作，为两国关系全面发展贡献力量。
〖-ZW/正文〗
