〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道可道，常言道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于常建国和他的《常言道》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于常建国和他的《常言道》
    ■黄国柱
    常建国是我的“乡党”，也是多年好朋友。这个家伙看上去很粗壮、很豪放的标准军人，内里却是个很精细、很秀气的文人。性格决定命运，他的这种性格的多重性，决定了他在天南海北有许多各式各样的好朋友。前年，我们报社在湖南开会，他专门从岳阳赶来看我，并主动帮着协调一些会务上的事情，马上就融入了我们的工作团队。印象最深的是，不管车程长短，他上了车很快就鼾声如雷。“心真宽哪！”感慨之余，大家既感谢他，又喜欢他。
    当时，常建国从张家界军分区平调到岳阳军分区任政委一年有余，他告诉我，他与刘一丁合著、“话中有画，话中映画”的《常言道》要出续集了。而今，两年多过去，他到达最高服役年龄，光荣地离开了领导岗位，《常言道》不仅出了续集，还出了第三册（均由湖南人民出版社出版），让我们吃惊，同时又喜出望外。
    专家们都说，而今的网络时代也是读图时代。不仅日本欧美的动漫大行其道，就是台湾朱德庸、蔡志忠的漫画在大陆亦广受欢迎。常建国日常工作和生活中就以善于总结归纳而著称，所以他的“格言警句”是搜集（也包括自己创作）最多的。配上生动的漫画，用时下国际流行的艺术形式来阐述他关于做人、做事、做官的人生道理，符合时代的潮流，受到读者的欢迎，那实在是顺理成章的事情。
    教导人们如何看待生命、怎样对待生活的书汗牛充栋，常建国的书却有别样的风采和独到的见解：“生命如茶：慢慢地浓，细细地品，好好地喝。” “生活：生下来，活下去，活生生。”“生活如水：放一点盐它就会是咸的，放一点糖它就会是甜的，放一点茶它就会是香的。”“青年不要闲，中年不要怕，老年不要
    悔。”透着生命的朝气和透亮，显着生活的乐观和向上。
    这三本书出版当中，常建国经历了从在职到退休的过程。作为早年的“年轻干部”，多次参加培训；作为后来的“后备干部”，也屡被上级鼓励，同事看好。他也一直以“做人要有人样，做官要有官样，做事要有模有样。”“不为金钱所惑，不为美色所迷，不为权力所驱”相自勉。而面对军旅生涯的客观境遇，他在书中表现了与其性格一致的坦荡和豁达：“心放空，超轻松；心放平，绝不拼；心放宽，不得病。”
    说常建国的书是历经了人生风雨波澜的吹打磨砺，达到了淡定平和的境界，应该是恰如其分的。回味几十年军旅生涯，感悟已早就不是“十八岁十八岁我参军到部队”那时的单纯和幼稚，更有了几分“而今识了愁滋味，却道天凉好个秋”的淡然和超脱：“不点头，不一定没原委；不说话，不一定没心声；不掉泪，不一定没伤痕。”还有一些是从职场到官场的深刻洞察：“最贪的是无才，最贱的是无志，最赖的是无信。”“贵莫大于无罪，乐莫大于无忧，富莫大于知足。”“贪婪是最真实的贫穷，满足是最真实的财富，邪念是最真实的短路。”
    这样的书不仅对于目前在岗位上的领导干部会有所启示，对于广大的普通官兵和百姓也会很有益处。“可以忍受贫穷，但不能背叛人格；可以发表意见，但不能搬弄是非；可以生活平淡，但不能碌碌无为。”“可以缺钱，但不能缺德；可以失言，但不能失信；可以放松，但不能放纵。”“勿贪小便宜，以免失大雅；勿争小意气，以免失大局；勿玩小动作，以免失大格”……如此精彩的语言配上构图简洁、线条流畅的画面，书中俯拾皆是，与“爱国敬业诚信友善”的社会主义核心价值观相映生辉，亦相映成趣。
    老子《道德经》开篇即言：“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始；有名，万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其微。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”常言道这个“道”，与老子的道，既有区别，又有相通之处。区别在于老子深奥而常言平白；相通在于，二者都很有些“妙”处可见，尤其是从他们的细微处体味人生的道理，一定会有所收获。
    “好人把自己的一生留在人们的口碑里；伟人把自己的功绩留在人们的记忆里；哲人把自己的思想留在人们的大脑里。”常建国显然不是伟人，能不能当哲人，还要继续努力。但他无疑是一个当之无愧的好人。他用自己的体会和智慧为我们奉献的《常言道》，无疑是一套好人写的好书。
〖-ZW/正文〗
