〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师通信营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自编“韵律舞”强体能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海建/罗未来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海建、特约通讯员罗未来报道：“双手各提哑铃，深吸慢吐放松身体；原地踏步高举双臂，高抬双腿曲臂胸前……”近日，新疆军区某师通信营训练场上，在动感的音乐伴奏下，执勤站的女兵们跳起了欢快的“韵律舞”。
    执勤站的女兵大多工作在通信保障一线，时常在机房一守就是半天，加之平时体能训练单调，女兵体能素质整体偏弱。如何激发女兵体能训练积极性？社会上流行的健美操、广场舞给了指导员赵晓颖灵感：编一套属于女兵自己的“韵律舞”。
    “韵律舞”含有徒手和器械辅助两类近百个动作，且连接紧凑并有连续不停的下蹲、抬腿、跳跃。节奏最快时，女兵每分钟要跳跃15次，有的部分还有连续高抬腿、展腹跳等动作，比健美操、广场舞更耗体力。
    “韵律舞”既能强身健体，又可塑造形体，极大地调动了女兵的训练热情，也成为训练场上的一道风景。练习“韵律舞”3个多月后，女兵们的体能越来越好，在刚刚结束的体能考核中，所有女兵的体能成绩均达到优秀。
〖-ZW/正文〗
