〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军战士杨志东制止歹徒行凶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空手夺刃护群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘舒/王鹏/吴超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092700602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 舒 王 鹏 本报特约记者 吴 超
    坐在记者面前，海军士官杨志东不时捂着受伤的左胸。29岁的他，在妻子临产休假期间，将个人安危置之度外，果断制止一起持刀砍人事件。前不久，北海舰队某综合保障基地党委决定，为杨志东荣记二等功一次。
    5月3日晚9时许，河北乐亭县青年宋雷在饭店用餐，与邻桌青年杨某发生口角，杨某持刀追砍宋雷。恰巧路过的杨志东，一边大喝“住手”，一边奋不顾身猛冲上去，像一堵墙一样挡在前面，死死抓住杨某持刀的手腕。恼羞成怒的杨某抛开宋雷，借着酒劲扑向杨志东。杨志东一边指挥周围群众赶快离开，一边空手夺刃，与杨某展开搏斗。杨志东左胸不幸被刺伤，仍忍痛继续阻挡并与杨某周旋。最终，杨某被闻讯赶来的110民警当场抓获。
    杨志东随即被送往县医院抢救，经检查，他左肋骨及肺部被严重扎伤，胸腔大面积充血。经过几个小时紧张手术，杨志东脱离了生命危险。
    6月4日上午，乐亭县国防教育办公室主任刘成俊带着锦旗和表扬信，专程来到杨志东所在部队致谢，建议部队予以表彰。杨志东所在大队政委于海峰介绍，杨志东入伍11年一直表现优秀，6次被评为优秀士兵，5次受到上级嘉奖，去年底荣立三等功一次。
    从军十一载，正气满胸怀。兵哥有铁骨，怎惧利刃白。心中有大爱，哪怕身挂彩。紧急关头勇向前，英雄豪气赢点赞。
    逄忠平摄影/胡卫卫配诗
〖-ZW/正文〗
