〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第二十集团军某团官兵捐资助学双向受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为别人尽份心力帮自己开扇心门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 迪 本报特约记者 杨西河
    陆军第20集团军某团以捐资助学活动为载体，带动官兵开展自我教育，深化培育社会主义核心价值观、当代革命军人核心价值观。这几年，被国务院表彰为“全国扶残助残先进集体”的这个团，高标准完成国际维和、抗震救灾、“前锋”系列演习等20余项急难险重任务。团领导欣慰地说，为别人尽份心力，也等于帮自己开扇心门，许多官兵从受助学生身上汲取精神力量，军旅之路走得更加精彩。
    争气的寒门学子考上了大学，上进的新兵
    用喜报唤回了父母的爱
    碰撞中点亮励志火种
    某营战士小马，在司训大队集训期间受了伤，又因违反规定被处分退学。他沮丧极了，没想到回连队后干部骨干没人对他冷眼相看，而是做思想工作，还安排营里资助的贫困家庭学生李伟与他谈心交心。
    李伟父母残疾、家境贫寒，从小受了不少苦，他有股子不服输的劲头，在官兵资助下考上大学，还被系里推荐留校工作。李伟对小马说：“面对挫折困境，我没抱怨别人，没抱怨社会，更没抱怨自己生在这样的家庭。”几番交流谈心，小马深受触动，他对连队干部说：“身体伤痛可能还需要一段时间恢复，我心理疾病已经痊愈了。”
    “贫困家庭学生是弱势群体不假，但他们大多是生活的强者。”指挥连指导员许康乐介绍，连队资助的贫困家庭学生黄子昂，父母离异后担心影响再婚生活，很少与他联系。懂事听话的黄子昂刻苦学习，用好成绩重新唤回父母的爱意，最终两人表示当初不该冷落儿子，都回过头来主动关心他，就连继父继母也很喜欢勤奋上进的黄子昂。
    新兵小张也有类似经历，当兵不久父母便离异，再婚后也很少与他联系。小张一度精神抑郁、意志消沉。连队安排他与黄子昂多交流，连队干部也注意跟进教育引导，小张很快振作起来，在团里报话兵集训中拿了第一名。连队把喜报寄回小张的家乡，他父母很快打来祝贺电话。那一刻，小张热泪盈眶。
    大学生毕业当村官成了气候，考不上军校
    的战士立足岗位干成了事
    牵手中找准人生坐标
    今年4月，退伍一年多、创业有成的原指挥连战士张斌回连队看望战友。3年前，他下连后被分到炊事班，一直没能实现学驾驶的愿望，感到十分憋屈。当时，大学生村官张志、落榜生杨少功的成长经历，让他豁然开朗。
    张志也是该团官兵资助多年的一名学生，2008年考上了大学。4年之后大学毕业，张志毅然投身建设新农村的热潮，选择回农村当了一名村官。他带领乡亲们发家致富，改变了乡村面貌，本人也多次被评为“优秀基层干部”。同样受资助的杨少功尽管没能考上大学，却学习掌握了汽车维修技术，在家乡开厂创业，也成了当地小有名气的企业主。
    “‘条条大路通罗马’，张志、杨少功能行，我也一定能行！”张斌不再闹情绪，而是安心在炊事班工作，厨艺很快有了较大提高，多次在后勤比武中取得名次。他退伍后凭着肯吃苦的劲头和诚信经营的口碑，加上在部队掌握的烹饪技术，在当地开饭店生意红火。
    无独有偶。下士申盼盼入伍后一心想考学提干，可因文化底子薄弱、差距较大，两次落榜。他觉得离梦想越来越远，工作提不起干劲。杨少功的经历让申盼盼深受鼓舞，他发挥肯钻研、能吃苦、动手能力强的优势，顺利走上技师岗位。团政委冯世海欣慰地介绍，去年，申盼盼成功研制出“野战小型多功能吊运装置”，获济南军区科技进步三等奖，还荣立了三等功。
    战士进乡村体验艰辛和不易，受助学生进
    军营感受光荣与责任
    互动中擦亮勤俭本色
    年初，该团组织了一次座谈会，由基层干部交流带兵之道。“一些新战士没经历过艰苦日子，没挑过生活担子，缺乏勤俭节约、吃苦耐劳意识。”座谈会上，不少基层干部反映。
    今年3月，经团政治处主任李文会提议，该团利用周末节假日，结合捐资助学组织开展“部队战士进乡村、受助学生进军营”交流体验活动，帮助官兵树立勤俭节约习惯和吃苦耐劳意识。
    新兵小李刚入伍时，袜子穿一双扔一双，常跑服务社购买小吃，周末还想方设法请假外出吃肯德基、麦当劳和上网。面对批评教育，他总是不以为然地说：“我在家就这样！”
    交流体验活动中，连队专门把受助贫困家庭学生叶合鑫安排在他们班。叶合鑫穿着带补丁的袜子，吃饭点滴不剩，平时还注意收集废弃的饮料瓶。所有这些，让小李无形中深受感动。
    在官兵们看来，叶合鑫等几名受资助学生特别懂事，也很上进。在悬挂8位英模画像的连队学习室，他们认真端详，向官兵们请教英模事迹，边听边记。在悬挂团队先进人物的灯箱前，他们请先进人物来一起合影，讲一讲个人的经历和成长进步的体会。每当这个时候，受资助学生总是要让先进典型写下励志格言，留下联系方式。叶合鑫说：“军营里点点滴滴都让人感受军人的光荣，体会军人的责任！”
    短短几天时间，小李像变了个人，去服务社的次数明显少了，让家里寄内裤袜子的现象没了。后来，他不仅不向家里要钱，还把省下来的零花钱用来帮助更多贫困家庭学生。
    榴弹炮营战士小欧，曾一度怕苦怕累。从受助学生家庭体验回来后转变非常明显，各项工作抢着干，加班加点搞训练。谈起这些，他动情地说：“以前我总感觉部队太苦太累，没想到有人比我更苦更难，与他们相比，我幸福多了！”小欧的目标是，争取年底被评为优秀士兵。
    “他们两人并非个例。”团领导介绍，活动开展以来有30余名战士实现转变，8人跨入训练标兵行列。前不久，受邀参加“精武杯”岗位比武颁奖仪式的小欧父母，看到儿子的进步，十分感慨：“孩子比以前懂事多了，也不打电话诉苦了，部队真是一个大熔炉、大学校！”
〖-ZW/正文〗
