〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产无人机奏响未来狂想曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五届中国无人机展速览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新/李绍伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092700502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092700502.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092700502.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第五届中国无人机展速览
    ■本报记者 张 新 通讯员 李绍伟
    9月16日，以“无人机的军民融合式发展”为主题，为期3天的第五届中国无人机展览会在北京中国国际展览中心举行。国内62家企业带着最新技术和机型炫酷亮相，为观众呈现了一场无人机饕餮盛宴。作为目前国内创办最早、规模最大、层次最高无人机专题展，自2006年首次举办以来，已成功举办四届，是展示无人机整机、系统总体技术、动力装置技术、导航技术等方面技术的最佳展台。记者漫步展览现场，各型无人机琳琅满目、种类丰富，充分展现了当前我国无人机的发展水平。
    “海鹞”长航 闪亮登场
    在展会上，一家参展厂商的海报吸引了记者的注意：“海鹞”系列长航时无人机，曾经执行过钓鱼岛航拍任务，数张航拍黄尾屿与钓鱼岛灯塔的影像也罕见公开。
    海鹞-1型无人机机长1.9米，翼展3米，时速为100公里，配有小型数码相机和微型光电侦察平台等设备。该型无人机航空遥感系统实时性强、机动灵活、影像分辨率高、成本低，且能够在高危地区作业，如危险区域的地质灾害调查、空中救援指挥和环境遥感监测等。由于长航时无人机可用于有人飞机不宜执行的任务，因此已成为世界各国争相研究的热点课题。海鹞-1型无人机侦察半径超过500公里，滞空时间超过12小时，可以轻松抵达钓鱼岛海域上空拍摄维权。
    “FY-E”飞袭 隐身高速
    为满足未来对纵深打击和监视能力的需求，隐形无人侦察机成为大势所趋。在展会现场，一架由南京航空航天大学研制“FY-E”隐身高速无人侦察机，让人眼前一亮。
    该型无人机采用隐形设计，可有效降低雷达反射截面，隐身性能优越。此外，该型无人机的飞行速度可达到常规低速无人机巡航速度的3至4倍。隐身和高速的特点使其面对突发情况时可以快速反应、隐蔽接近，具备较强的空防能力。“FY-E”隐身高速无人侦察机可执行全天候和全天时的目标侦察和定位任务，能够为中远程火箭炮或地地战役战术导弹进行校正射击及毁伤效果评估提供依据。其搭载的任务设备有侦察设备、激光测距及照射器，可为导弹提供精确打击引导。
    “旋风侦察兵”个小鬼大
    在展区中，记者注意到，除了一些威风凛凛的大块头之外，还有一个看起来很不起眼的小家伙――“旋风侦察兵”无人机。
    参展商提醒：别看它们的体型“娇小”，有的甚至与模型飞机相仿，却在战场上发挥着极其重要的作用。“旋风侦察兵”无人机是一款环境适应能力强、简单易用、安全可靠且便于携带的飞行器，能够实现垂直起飞与降落，机身直径为370mm，机身高度为600mm，总重量8.5kg，载荷能力1.5kg。它能在-10℃至50℃之间持续飞行，可在沙漠、小雨、扬尘等环境下作业，最大飞行速度60km/h，最大飞行高度1500m，续航时间40分钟，配置有可见光及红外摄像机设备舱，可用于单兵战场侦查、反恐监视、航空照相、地质勘探以及灾难现场勘查等多种军民用途。别小看这个小小的无人机，它能在恶劣环境及战场上发挥人力所无法企及的作用，因此被大家亲切地称为“反恐精灵”。
    无人机作为一种可实施“空中侦察”、“精确打击”和“定点清除”的高精尖装备，除了在军事领域扮演重要角色之外，在涉及国计民生的多个方面，用途也非常广泛，是军民融合式发展最具代表性的产品。在过去5年，全世界无人机需求每年以两位数的速度增长。从2005年珠海航展上第一次出现国产无人机身影到现在，我国无人机发展呈现出持续增长之势，无人机企业如雨后春笋般成长起来。相信随着研究成果的不断涌现，无人机技术交流的不断加深，我国无人机产业发展必将呈现出欣欣向荣的景象。
    海鹞-1型长航时无人机
    “FY-E”隐形高速无人机
    “旋风侦察兵”无人机
〖-ZW/正文〗
