〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惺惺相惜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报记者/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/亲仁善弹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    27日，是韩国选手朴泰桓的25岁生日。
    26日晚，1500米自由泳决赛开始前，孙杨特意为朴泰桓提前送上祝福。看到手捧着写有“泰桓！生日快乐！”蛋糕的孙杨突然出现在身边，朴泰桓又惊又喜，之后两人像孩子般互相往脸上涂抹奶油。孙杨夺冠后，他还示意全场观众将掌声送给朴泰桓，两人再次拥抱在一起。
    千金易得，知己难求。从揭幕到收官，6天观赛“飞鱼”竞速，这句话不禁从脑子里冒了出来。
    本届亚运会，孙杨与朴泰桓的争夺无疑是焦点中的焦点。的确，这两位当今亚洲泳坛顶尖选手之间有着太多的故事。结合前一阵子的“广告风波”，媒体将孙杨与朴泰桓在本届亚运会的较量大炒特炒，两人俨然成了“不共戴天的死敌”。
    可是，他们的关系真像媒体所说的那样吗？其实不然――
    200米自由泳决赛后的新闻发布会上，看着一脸懊恼和委屈的孙杨，心里同样甚至更难受的朴泰桓主动拍拍孙杨肩膀。
    400米自由泳决赛，孙杨夺冠，依然没有在主场取胜的朴泰桓并没有悄悄离去，而是游到了孙杨边上，向他表示祝贺。拥抱、握手，两人一起向全场观众致意，赢得了经久不息的掌声。
    今天，1500米自由泳决赛前，朴泰桓游泳中心上演了更加温情的一幕，孙杨为朴泰桓庆祝生日。
    人生难得一知己。从2007年的墨尔本世锦赛开始，在孙杨最专注、最投入的时刻，离他最近、一路陪他走来的不是别人，正是朴泰桓，反之亦然。可以说，这7年双方彼此见证着对方的成长，彼此激励着共同进步。
    一项倾情投入的运动，一个久久陪伴的对手。对一名竞技者而言，这不正是一生最快乐的事吗？
〖-ZW/正文〗
