〖ZQ/总期〗20714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阅世读人――刘洪彪六十岁墨迹展”开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日电 记者栗振宇报道：今天上午，由中国书法家协会、解放军美术书法研究院和第二炮兵政治部联合举办的“阅世读人――刘洪彪六十岁墨迹展”在中央数字电视书画频道美术馆开幕。驻京军地有关部门的领导和书法艺术家参加了开幕式。
    这次展览共展出了著名书法家刘洪彪创作的数十幅不同类型和题材的作品，草书《颂毛泽东》、行书《丙戌元宵京城书坛十友雅集》、小楷《喀什游吟六首》等作品为参观者立体呈现出刘洪彪的艺术创作与书学思想，再现了他在多年阅世读人中的真情实感和对生活、生命的独到理解。开幕式结束后，刘洪彪还亲自为参观者介绍了每幅作品的创作背景和心得。据悉，此次展览将持续到10月8日。
    刘洪彪现为第二炮兵政治部文艺创作室副主任，中国书法家协会理事、草书专业委员会副主任。他自学书法50余年，兼涉诸体，尤擅行草，参加国内外诸多高规格大展并多次获奖，出版作品专集、合集十余部，作品被故宫博物院、毛主席纪念堂、国家博物馆等多家文博单位收藏。此次展览是他继1994年、2004年在中国美术馆举办“刘洪彪四十岁墨迹展”和“刘洪彪五十岁墨迹展”后，又一次对自己书法艺术人生的生动呈现。
〖-ZW/正文〗
