〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连长累倒之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/回春/李志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前的一天，广州军区某炮兵团七连正在紧锣密鼓地准备一个现场会。突然，连长杨晋脸色苍白，晕倒在地。经医生诊断，主要是过度疲劳引起的。
    杨晋五大三粗，是团里的干部标兵，身体素质一直很好，怎么会突然晕倒？这让团政委郭玉锁大吃一惊。得知消息后，郭玉锁当即赶到连队去看望他。
    郭玉锁了解到，在去年年终总结期间，七连再次被评为标兵连队，对于这个当了18年先进的连队而言，无疑又是一件喜事。没想到，一个总结经验的工作组刚走，机关又把后勤建设达标观摩会交给七连。当时连队一些官兵提出疑义，认为当典型的“负担”太重，一年忙到头，累得像头牛！应该换个连队搞活动，让我们好好休整一下。但机关的同志觉得七连的基础好、荣誉多，上级来检查有看头，搞活动容易出成果。
    机关下达的任务是大事，没有理由推辞。连长杨晋一边做官兵的思想工作，一边忙着搞演练、背台词、搞策划，连续3天白天黑夜连轴转，加上送老兵和年终考评等事务性工作，体力严重透支，累倒在工作现场。
    一脸疲惫的指导员周达军也向郭玉锁政委倒了一肚子苦水：“一年来，我们连队的事情太多了，领导来检查工作、干部外出作报告、担任示范试点任务、兄弟单位来参观等活动一个接一个。最近我又参加军里的授课比赛，连长一个人在家，他能不累吗？”
    郭玉锁政委对杨晋表示了慰问，要求他安心养身体，并与其他同志一起帮助连队重新筹划了工作，确保连队工作正常运转。
    在团党委会上，郭玉锁政委动情地说：“杨晋连长累倒，我有责任，机关也有责任，我们指导基层建设，往往想的是机关工作怎样出彩，没有考虑基层的承受能力，特别是很少为基层干部个人着想。比如，他个人的身体适应不适应？他的家庭有没有困难？他的家属来队没有？他探亲假休了没有？等等。我们要培养典型，要给先进挑重担，要给基层干部压担子，但任何事情都要有一个度，要从实际出发，不能把他们压垮了，压怕了，压得没有信心了。关心爱护基层干部，是我们军队的优良传统，也是我们领导机关的责任。”大家听了深表赞同。
    接着，会议研究决定，取消团、营原计划近期在七连组织的两个活动。团党委还专门发文规定，机关指导基层，要坚持把先进连队同其他连队一样对待，不搞“特殊”，安排工作、部署任务要从实际出发，搞好统筹协调，照顾到不同类型连队，推动基层建设整体提高、全面发展。
    团领导还结合下基层蹲点，给基层主官教方法，帮助他们防止和克服抓工作大包大揽的现象，学会调动干部骨干的积极性，学会创造性地开展工作。几位基层干部说：“杨连长病倒，给我们大家都上了一课。”（陈江兵 回春 李志军）
〖-ZW/正文〗
