〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院第九次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论《政府工作报告（征求意见稿）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论《政府工作报告（征求意见稿）》
    据新华社北京1月26日电 国务院总理温家宝26日上午主持召开国务院第九次全体会议，讨论即将提请十届全国人大五次会议审议的《政府工作报告（征求意见稿）》。会议决定，将此稿发各省、自治区、直辖市和有关部门、单位征求意见。
    温家宝在会上发表了讲话。他指出，国务院向全国人民代表大会报告工作，是宪法规定的职责，也是政府接受人民监督的重要形式。《政府工作报告》要充分反映广大人民群众的利益、愿望和要求，体现对人民高度负责的精神。《报告》的形成要广泛听取各方面意见，包括地方、部门的意见，社会各界的意见，民主党派、工商联和无党派人士意见，特别要注意听取基层干部群众的意见，使《报告》起草过程成为发扬民主、反映民意、集中民智、凝聚民心的过程。
    温家宝说，2006年是我国实施“十一五”规划的第一年，在党中央、国务院领导下，全国人民团结奋斗，取得了国民经济和社会发展的重大成就，实现了“十一五”时期良好开局。我们要充分看到成绩，增强继续前进的决心和信心。同时，要保持清醒头脑，正视存在的困难和问题，坦诚地向人民报告工作中的缺点和不足。
    温家宝说，今年是本届政府任期的最后一年，我们要一如既往，毫不懈怠，把政府工作做得更好，向人民交出满意的答卷。
    温家宝强调，扎实做好一季度的各项工作，对完成全年任务至关重要。（一）努力为全年经济平稳较快发展开好头。从年初开始，就要合理控制固定资产投资规模，加强货币信贷管理，搞好土地调控和管理，防止投资反弹和信贷投放过多。同时，要下大力气抓好节能减排工作。（二）大力加强“三农”工作，特别要搞好春季农业生产。认真落实各项支农惠农政策，搞好粮食市场宏观调控，稳定和增加粮食生产。加强冬春农田水利基本建设，抓好春耕备耕工作，加强冬小麦等越冬作物的田间管理，高度重视动物疫病防治和森林草原的防火工作。（三）大力做好财政金融工作。要优化财政支出结构，厉行勤俭节约，反对铺张浪费。认真贯彻中央关于金融工作的决策部署，全面深化金融改革，促进金融业持续健康安全发展。（四）切实做好经济运行调节工作。搞好煤电油气运生产供应，保障经济平稳健康运行。（五）高度重视解决群众生产生活问题。认真做好救济和社会救助工作，保障城乡困难群众的基本生活。切实抓好安全生产，坚决遏制重特大事故发生，高度重视食品药品安全工作。
    温家宝最后说，我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，推进和谐社会建设，开拓创新，奋发进取，扎实工作，以优异成绩迎接党的十七大召开。
    国务院全体组成人员出席了会议，有关部门、单位负责人列席了会议。
〖-ZW/正文〗
