〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干渴的禾苗逢甘霖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区驻拉萨部队开展新兵辅助教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/陈怀祥/张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何帮助新战士迈好军营第一步？西藏军区驻拉萨部队在对新兵开展各类专题教育的基础上，广泛进行心理、生理、亲情等辅助性配合教育，培育新战士良好的情绪状态、健全的人格特征、良好的适应能力，取得明显效果。
    心理教育：让新战士轻松走进训练场
    【背景提示】今年，我国首次将心理检测列为征兵体检项目。据媒体报道，有3%的应征青年因心理问题而被淘汰。某工兵团调查显示，由于驻地高寒缺氧，有相当一部分新兵对军事训练存在恐惧心理。为使新战士以健康的心理走向训练场，尽快融入高原军营生活，西藏军区开展了心理健康教育。
    【故事回放】听说部队要开训，新战士张鹏显得神情紧张，继而茶饭不思。连队干部把他送到卫生所看病，血压、心跳等均符合高原正常生理指标，医生怎么也找不到病因。观察治疗期间，所长孟建国同他聊天才得知：小张在家听别人说西藏高寒缺氧，生病治疗不及时会有生命危险，想到训练时如果不小心可能会受伤，于是对训练感到异常紧张。
    类似这样没上训练场先进医院的现象并非个别。这种现象引起西藏军区各级领导的重视。他们认真研究后决定把心理健康教育纳入新兵教育计划。很快，大批心理医生被派到各部队。心理医生不仅每周为新兵上2至3次心理健康教育课，还根据新战士的个性、血型、心理承受力等情况，对新战士心理状况进行量化分析，为他们建立了心理健康档案。
    新战士们普遍反映，心理健康教育开展后，不仅没有了对训练的恐惧感，还对今后在生活工作中可能遇到的挫折、困难，都有了正确对待的心态。
    【记者感言】有健康的心理，才会有健康的人生。在新战士中开展心理健康教育，不仅对搞好军事训练、适应未来战争需要大有裨益，也对新战士走好军旅人生路大有好处。
    亲情教育：让新战士在感恩中成长
    【背景提示】某部问卷调查发现，今年入伍的新战士中，有的在家从未帮父母干过活，有的不理解父母对自己的期望，有的甚至跟父母关系不“融洽”。
    【故事回放】某摩步团在新战士入营的第二天，就把信封、信纸和部队联系地址发放到每名新战士手中，组织大家给家人写“平安信”。出乎意料的是，有的战士竟然没有写。连队干部问及原因，他们回答不知该写什么。
    这种现象引起了团领导的重视。为此，他们在新战士中开展了以“爱父母、爱家庭、有孝心、尽责任”为主题的亲情教育。教育中，他们通过组织新战士讲述自己的成长经历，引导新战士感受父母的养育恩情；邀请部分新战士的父母到部队与孩子开展面对面“真情对话”，增进新战士与父母之间的沟通理解；组织新战士学习《傅雷家书》，围绕“我用什么回报父母的恩情”等话题展开讨论，激励新战士以优异工作成绩回报父母。
    随着教育的深入开展，新战士主动给父母、亲人写家信报告工作生活情况的越来越多。以前从未写过家信的山东籍新战士王云波，现在每周给母亲写一封信。他说：“写第一封信时真不知道写什么，以前有事跟妈妈说也就是三言两语，现在一提起笔就感到有说不完的话。”孩子的变化让家长们倍感欣慰，许多新战士家长专门给部队写来感谢信。
    【记者感言】新战士大多十八九岁，身上还有许多稚气，感恩之心需要激发。从写家信这类小事入手，用亲情教育引导新兵饮水思源，既是弘扬中华民族传统美德的需要，也是引导他们对部队、社会及国家感恩的开始。
    生理教育：让性话题不再躲躲藏藏
    【背景提示】某旅对新兵进行无计名问卷调查显示，大多数新战士对生理知识感兴趣，有的对青春期发育存在困惑，有的在家时谈过恋爱，还有个别人浏览过不健康网站。
    【故事回放】元旦过后的一天晚上，某旅一营教导员李广友到新兵连查铺查哨，发现一名新战士的被窝里有灯光。他拉开一看，原来这名新战士正打着手电筒翻看《人之初》杂志上一篇关于两性话题的文章。这是李广友第三次遇到类似事情了。
    如何引导新战士正确理解生理知识？旅党委“一班人”围绕这一话题进行认真讨论后，做出决定：在新兵教育中增加生理健康教育内容。随后，他们请来有关专家，在新兵营开设生理卫生知识讲座，给新战士讲解青春发育期间的各种特征和卫生保健等知识。组织医务人员编写了《生理保健三字歌》，发到每名新战士手中。各新兵连还增订有关报刊，摆上连队图书室的书架。
    这一做法受到新战友的欢迎。一些新战士说，通过接受生理教育，对性知识有了科学认识，现在无论是训练还是学习，都能够集中精力了。
    【记者感言】刚穿上军装的新战士，正处于青春期，生理发育是一个不可回避的话题。把生理知识纳入思想政治教育内容，引导新战士正确面对生理问题，既能有助他们的健康成长，又能有助于部队的教育管理。
    本报记者 王卫东 本报通讯员 陈怀祥 张立军
〖-ZW/正文〗
