〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军军事训练表彰动员电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻落实科学发展观努力实现军事训练新突破新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是经中央军委批准召开的，目的是表彰先进，宣传典型，动员全军进一步贯彻落实胡主席关于军事训练的一系列重要指示和军委的决策部署，推动军事训练在新的起点上深入发展。中央军委委员、总参谋长梁光烈主持会议，中央军委委员、总政治部主任李继耐宣读了四总部《表彰全军2006年度军事训练一级师（旅）级单位》的通报，军委和总部领导向47个单位颁发了军事训练一级单位标牌。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长陈炳德在主会场出席会议，中央军委委员、空军司令员乔清晨，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远在分会场出席会议。
    郭伯雄指出，胡主席在领导国防和军队建设的实践中，就大抓军事训练问题作出了一系列重要决策和论述，全面、系统、深刻地阐述了军事训练领域全局性、根本性、方向性的重大问题，反映了新形势新任务对军事训练的新要求，揭示了军事训练的特点规律，是科学发展观在军事训练领域的具体运用和展开，为新世纪新阶段我军军事训练的创新发展指明了方向。我们一定要深入学习领会，把握精神实质，自觉用胡主席重要指示精神统一思想，充分认清军事训练的地位作用，牢牢把握军事训练的发展方向，切实增强大抓军事训练的责任感、紧迫感。
    郭伯雄指出，必须深刻把握军事训练创新发展的时代主题，积极推进军事训练转变。要深入学习理解胡主席关于推进军事训练转变的重要论述，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。牢固树立适应信息化条件下作战需要、进行信息化条件下军事训练、提高信息化条件下作战能力的观念，以思想观念的更新引领军事训练转变的实践。认真研究信息化条件下作战的特点规律，认清实战对训练的要求，解决好训练贴近实战、符合实战问题。刻苦学习信息化知识，钻研信息化技术，掌握信息化装备，打牢推进军事训练转变的知识和技术基础。理清军事训练转变的总体思路，明确转变的目标任务和基本要求，制定具体措施，确保训练转变顺利有效进行。
    郭伯雄强调，必须始终坚持从实战需要出发从难从严训练的方针，扎实提高部队的作战能力。要突出训练重点，下大力抓好首长机关训练、联合作战和合同战术训练、专业技术基础训练和新装备训练，把复杂电磁环境下训练作为推进训练转变的重要切入点和抓手，积极稳妥地开展起来。要严格训练标准，真正做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用就把什么练好、练精、练过硬，在难局、险局、危局甚至败局中磨练摔打部队。要依法按纲施训，严抠细训，严格考评，把形成战斗力的关键要素和基础环节训细、训实、训到位。要改进训练作风，以良好的作风保证训练落实，提高训练质量。要大力加强军事训练中的政治工作，充分发挥思想政治工作的保证作用、政策制度的激励作用和先进典型的示范作用，不断激发广大官兵的练兵动力。
    在主会场和分会场出席会议的还有四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导许其亮、刘振起、李买富、张诗明、张建启、吴胜利、胡彦林、邓昌友、彭小枫、郑申侠、刘源、马晓天、赵可铭、常万全、黄献中、朱启、符廷贵、李乾元、喻林祥、范长龙、刘冬冬、朱文泉、雷鸣球、刘镇武、杨德清、王建民、张海阳、吴双战、隋明太、温熙森、徐一天、贾廷安等。
〖-ZW/正文〗
