〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出家门“结亲”引进高新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某测绘大队借助地方资源破解技术难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸姝/何曼/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出家门“结亲”引进高新技术
    某测绘大队借助地方资源破解技术难题
    本报成都1月24日电陈芸姝、何曼报道：经过武汉一位地方专家远程指导，助理工程师周熠破解了困扰成都军区某大队半年之久的难题。今天，卫星影像制图在该大队成为现实。大队政委梁勇说，这两年他们先后拜全国各地40多家高新企业、科研院所为“亲”，加快了20余项科技成果向战斗力的转化。
    这结“远亲”的事是大队高级工程师陈宣伦首先提出来的。当时，他担纲开发的某型优化系统投入使用后，出现了数据格式不兼容、系统不稳定等情况。陈宣伦多次请教几个家门口的“老关系”，费尽周折没能解决问题。一次偶然的机会，陈宣伦发现外地一家大学早已解决了这个问题。在地方专家教授帮助下，搁置了一年多的系统重新运转，并获得军队科技进步二等奖。
    深受触动的大队党委“一班人”认为，借用地方科技资源，不能只在家门口“打转转”，起步就要与一流同步。这年9月，4名大队领导利用到北京、上海、西安等地出差的机会，先后考察了10余家高新企业，惊喜地发现这些企业是一个个可以借力的资源富矿。
    在地图生产网络化、数字化转轨过程中，大队没有急着与家门口的老协作单位签单，而是先后与全国20多家知名测绘科技公司联系，反复分析比较，最终选定武汉和北京的两家公司，并建立长期合作关系。大队通过借鉴改造这两家企业的一些高新技术，接连催生出8项成果，可同时生产6大门类的数字地图产品，效益提高近10倍。仅去年，就有两项工程获全军军事测绘重大工程奖。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    令人欣喜的新动向
    在新世纪新阶段，怎样进一步抓好双拥共建？这篇消息揭示了一个令人欣喜的新动向：从实际效果出发，双拥共建不再局限在家门口。
    传统的双拥共建往往停留在家门口，军地之间讲究常走动、讲感情、办实事。在建设和谐社会的今天，这些无疑还要一如既往地坚持，并且尽可能做得更好。但毕竟军队和地方都出现了一些新情况，尤其在科技拥军、科技支援地方发展的问题上，局限在家门口和单纯“点对点”，效果未必佳。
    就提高部队战斗力和发展社会生产力而言，走出家门结“远亲”，有利于把那些最“掐尖”的技术拿来为我所用，提高地方科技资源利用效益，并使谋打赢、促和谐变成军地双方的自觉行动。（董强）
〖-ZW/正文〗
