〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨攻击一下自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志伟/田世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者看到这样一则报道：西方某国有关方面在一次代号为“合格接收器”的行动中，雇用35名“黑客”高手对重要预设网络发起“攻击”，以检验系统的安全性能。在4万多个戒备森严的网络目标中，“黑客”运用各种手段进行“攻击”，最终有36个点被攻陷。此次行动的策划者说：“只有多攻击自己，才能发现、弥补自身存在的缺陷和安全隐患。”
    网络链接的多样性，终端分布的广泛性，使网络极易遭受“黑客”和间谍的攻击，或者感染计算机病毒，或者遭受硬件“后门”、软件“漏洞”等破坏，从而给信息安全造成无法估量的损失。网络在提供快捷高效信息传输的同时，也给安全带来不少隐患。正如一些专家所言，从某种意义上说，加强信息安全研究，可能比网络建设本身更重要。
    攻与防是一个共生共存体，任何一个方面都不能忽视。砺剑不可忘记铸盾。当前，我军的信息化建设正如火如荼地进行，网络安全是每个单位必须高度重视的问题。但是，有些单位开发利用网络正面功能多，对存在的安全隐患重视不够。有的单位在汇报网络建设时讲成绩多，讲问题少，比如只讲有多少个建制单位实现了网络直通车，在多大程度上实现了网上办公、自动化系统升级，搞了多少场网上推演、电子对抗等，而对网络建设存在的信息安全问题却一笔带过甚至只字不提。撇开这些成绩里有没有水分不说，这种倾向至少说明三个问题：一是个别单位领导只看到了信息化的优长，对存在的薄弱环节视而不见，缺乏网络安全意识；二是没有或很少尝过网络遭袭之苦，不知道网络遭袭之痛；三是重使用轻管理，认为网络信息安全纯属技术性问题，是技术人员的事，与自己关系不大。
    未来战争从某种程度上说是一场信息的博弈战，在增加网络攻击之剑“刚性”的同时，不要忘了一句至理名言――“对手是最好的老师”。我们不妨学学外军，攻击一下自己。因为只有经常攻击自己，才能从中发现和弥补缺陷、漏洞，从而构筑起更加坚固的网络“防火墙”，提高抗攻击、耐打击能力，为信息安全保驾护航。（朱志伟 田世军）
    （作者单位：71811部队司令部）
〖-ZW/正文〗
