〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我从这里飞向蓝天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试飞英雄李中华回母校与师生共话理想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我从这里飞向蓝天”
    ――试飞英雄李中华回母校与师生共话理想
    隆冬的华北大地，寒风凛冽。坐落在河北涿州的北空某飞行学院，却充满融融暖意。今天，试飞英雄李中华回到母校看望与师生共话理想。
    上午8时30分，李中华刚下车，就被师生们簇拥起来。漫步在校园路上，两旁的英模画廊吸引了他的目光：特等功臣刘玉堤、“夜空猎手”王文礼、“科研试飞英雄”滑俊和王昂、“专家型飞行员”刘明……李中华不时驻足欣赏一张张校友的照片。
    “中华，这是你啊！”顺着学院政委贾德银手指的方向，一张李中华的巨幅照片映入大家的眼帘。“中华，你已经成为母校‘星光大道’的耀眼明星了！”旁边的战友赞叹道。
    8时40分，李中华来到院史馆。刚一进门，院长郝玉良、李中华的教员刘建明、甘国林等就迎上来。诉不完的战友情，说不尽的心里话。当听说自己昔日的教员已放飞了35名蓝天骄子时，李中华感激地说：“我是从这里飞向蓝天的，我能成为一名试飞员，离不开母校和教员的培养。”
    能够与英雄试飞员“零距离接触”，年轻的飞行学员们更是激动不已。利用这难得的机会，他们争相向李中华请教。新学员李升问：“您试飞的许多课目都是挑战极限的，您怎样看待生与死？”
    “作为一名军人，使命永远高于生命。心中有了这种信念，就会坦然面对生死！”李中华的回答，激起一片掌声。学员范磊磊代表同学们发言：“虽然我们是刚刚展翅的雏鹰，但请您放心，今天您做到的，我们将来也一样能做到，而且会做得更好！”
    “好！”李中华率先鼓掌，用充满期望的目光注视着新一代蓝天骄子。
    上午11点，李中华向师生告别时，把自己珍藏的一套歼-10战机飞行装具赠送给母校，感谢母校的培育之恩。
    “今天，我以母校为荣；明天，母校以我为荣”。阳光下，校园的红色标语格外醒目……（本报石家庄1月25日电）
    本报记者 李建文 本报通讯员 刘泉
    图为李中华（中）和师生交流。
    孙久奎 摄
〖-ZW/正文〗
