〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰/严明/曹卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安倍说将致力于构筑日中战略性互惠关系
    据新华社东京1月26日电 （记者吴谷丰）日本首相安倍晋三26日下午在日本国会众参两院全体会议上发表施政演说时说，他将致力于构筑日中战略性互惠关系，以便为两国人民都带来利益。
    安倍说，他就任首相后不久对中韩两国进行访问，与两国首脑坦诚地举行会谈，改善了与两国的关系。他将致力于与韩国构筑面向未来的密切关系，并争取早日签订与中国、韩国的投资协定。他表示，为了实现2010年接待1000万名外国游客的目标，今年将争取使日中两国人员往来达到500万人次以上。
    中国中东问题特使出席援助黎巴嫩国际大会
    据新华社巴黎1月25日电 （记者严明）中国中东问题特使孙必干25日出席在巴黎举行的援助黎巴嫩国际大会时表示，中国愿与国际社会一道，继续为推动实现黎巴嫩和以色列的持久和平作出努力。
    孙必干作为中方代表在会上发言时指出，中国一贯主张中东地区有关国家在联合国有关决议和“以土地换和平”原则基础上，通过政治谈判解决争端，实现和平共处，并愿与国际社会一道，继续为推动实现黎以持久和平作出努力。
    孙必干表示，中国政府以各种方式支持黎巴嫩重建国家的努力，并宣布中方将向黎方提供3000万元人民币的无偿援助。
    南京大屠杀纪录片在美国电影节引起关注
    据新华社洛杉矶1月25日电 （记者曹卫国）一部由美国电影工作者拍摄的记述日军南京大屠杀暴行的纪录片《南京》近日在美国圣丹斯电影节举行首映，放映数日场场爆满，并引起美国各大媒体关注。
    纪录片《南京》通过大量图片及文字史料记录了1937年年底日军占领南京后，德国商人拉贝及美国女教士沃特林等十几位欧美人士在南京建立国际安全区，保护20多万名当地市民免遭屠杀的事迹。该片以西方人的视角记述了日军当年在南京的暴行。
〖-ZW/正文〗
