〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学细化标准依靠群众监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区党委建立领导干部作风评估机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖何/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月25日电肖何、傅文豪报道：西藏军区领导干部作风评估机制建立后，今天上午首次对数百名团以上领导干部的作风表现评估结果进行通报。笔者在局域网上看到，从军区司令员、政委到各边防团主官的评估成绩和名次一目了然。一位得分靠后的机关处长说：“过去一直自我感觉不错，用评估机制这把尺子一量，才知道有很大差距。”
    西藏军区党委为切实改进领导干部作风，克服往年作风整顿中要求多措施少、标准严监督松的现象，结合本单位实际，对照胡锦涛总书记倡导的8个方面良好风气的要求，建立了领导干部作风评估机制。
    他们在广泛调研论证的基础上，依据领导干部思想作风、学风、工作作风、领导作风、生活作风等方面的内容，针对作风建设中43个常见的突出问题，进行明确规范，科学量化分值，对每名领导干部作出定性评价和定量分析。如对招待费超标问题，以战士伙食费标准为基数，工作餐上浮不得超过5元，超出者视情扣分，问题严重的评为“差”。
    为便于操作，他们完善评估过程，把评估分为3个步骤：个人自评、群众评估和组织评估。领导干部先对个人作风进行自评，相关材料在局域网上公示，官兵可以在网上打分，在论坛上提出意见，也可以通过电话、书信等形式反映领导干部的作风问题。纪检、干部、组织、宣传、审计、财务等机关业务部门，负责收集每名领导干部的作风表现情况，党委结合群众、机关意见，进行综合评定，得出实事求是的评估成绩和名次。最后，按照程序将评估结果与群众见面。
    为保证对领导干部作风评估经常化，他们要求每季度一评估，每半年一总结，发现问题随时查处。对评估中排名靠后的领导干部采取个别帮带等方式帮助其改进作风，真正做到评估有触动，评后有改进。
〖-ZW/正文〗
