〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●不惊动地方●不接受慰问●不组织迎送〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵过中原静悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军首长机关冬季野营训练见闻⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士柱/李光辉/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我部已被‘敌’侦察发现！”1月23日凌晨3时许，正在野战帐篷里酣睡的记者突然被人叫起，随集团军指挥所向中原某地转移。
    突如其来的情况并没有打乱部队的阵脚。黑夜里，记者看见各指挥控制中心、情报信息中心、火力协调中心等指挥车，迅速向道路两侧疏散，借助地形和伪装器材迅速伪装。短短20分钟，指挥所各指挥要素便化整为零，悄然隐形于丛林沟壑间……
    铁甲战车上覆盖着伪装网和草皮、秸秆、树枝，集团军直属分队数百名官兵身披伪装网潜伏在树丛里，电磁分队不停地向外施放强电磁，对“敌”实施不间断的遮蔽干扰。要不是有人指点，记者怎么也不会发现，身边竟隐藏着这么多人马。
    “为练就过硬的‘隐身术’，集团军加强防敌侦察监视、防敌精确打击等情况研究，总结出一批信息化条件下隐蔽新战法。”集团军王副参谋长告诉记者，针对此次演练“蓝军”侦察干扰手段多样性的特点，官兵采取许多规避方法，把传统隐蔽手段与现代技术有机结合起来，使部队行动更加隐蔽。
    “以往机动演练都有打前站的，浩浩荡荡的部队绵延数十里，到达宿营地后还接待群众慰问，部队很少考虑防‘敌’电子侦察的问题。如今，在‘发现即摧毁’的信息化条件下行军打仗，哪怕留下蛛丝马迹也可能遭到毁灭性打击。这就要求部队在机动途中不留或少留痕迹。”集团军一位处长告诉记者，这次演练，改变过去“走一路好事做一路”的传统做法，坚持不惊动地方政府部门、不接待群众慰问、不组织迎送活动，为的就是不暴露部队行踪，以达成行动的突然性。
    没有了喧天锣鼓声、没有了花海人潮欢迎的感人场面，却多了不少大战前的紧张空气。上午9时，集团军向百余公里外的预定地域快速隐蔽接“敌”。按照作战要求，各作战群迅速分散远程机动。在高速公路上，过去那种长龙般的行军车队不见了，一辆辆经过精心伪装的军车，混杂在高速公路的车流之中；在蜿蜒的山间小道上，分散的作战单元轻装简行，在山林中疾行……穿越滔滔急流，攀援层峦叠嶂，疾驰高速公路，突忽东西，辗转南北，行程千余里，始终不见大部队集群行动的踪迹。
    中午时分，经过连续机动作战的部队，悄然在几个荒无人烟的山沟里集结，作稍事休整和野餐。官兵们迅速拿起装具、勘察地形，依据山洼、冲沟等地形构筑隐蔽工事或掩体。不长时间，一个个形如草垛、貌似土堡的工事掩体与现地浑然一体，近千人藏于野外不见踪影。50分钟后，部队又悄然踏上征程。部队撤离时，记者留心观察部队的各个休整地，所有的废弃物早已装进了事先备好的“文明袋”，一个个废弃工事掩体也迅速被填埋并恢复植被，看不出一点部队经过的痕迹。
    兵过中原无踪迹，展示的不仅仅是我军威武之师文明之师的形象，更是信息化战争带来的机动方式和敌情观念的变化。
    （本报郑州1月25日电）
    张士柱 李光辉 本报特约记者 张乡林
    曾宪平摄于1月23日演练途中。
〖-ZW/正文〗
