〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰伟杰/范炬炜/李秋东/周琳/杨磊/高建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《走进新世纪军营》大型画册下发全军部队
    本报北京1月26日电兰伟杰、记者范炬炜报道：《走进新世纪军营――全军“十五”期间营房工程建设成果掠影》大型画册，今天由总后勤部下发全军。
    据介绍，“十五”期间我军基建营房保障工作取得重大成就，共有120项工程获全军优秀勘察设计奖，139项工程获全军优质工程奖，7项工程获国家建筑工程质量最高荣誉――鲁班奖。这本画册翔实记录了“十五”期间我军营房建设的奋斗历程，展示了新世纪新军营的崭新风貌，总结了我军营房工程建设的宝贵经验，为全面建设现代后勤提供了有益借鉴。
    沈阳军区某通信总站为新战士印制《军营励志口袋读本》
    本报沈阳1月26日电李秋东、特约通讯员周琳报道：昨天，沈阳军区某通信总站政治处主任李西涛带着机关干部来到新兵营，为新战士送来了一本本印刷精美的《军营励志口袋读本》。
    这个读本共有40页，小巧玲珑，放在口袋中正合适。全书分为品德篇、团结篇、作风篇、处事篇、励志篇5个篇章。
    北京卫戍区某团用身边典型引导官兵艰苦奋斗
    本报北京1月25日电杨磊、高建飞报道：今天，北京卫戍区某团礼堂内，被评为“艰苦奋斗标兵”的王精忠等6名官兵走上讲台，结合自身实际，给大家讲述艰苦奋斗精神的现实意义。
    这个团在官兵中开展了相关专题教育活动。他们充分发挥典型引导作用，在官兵中开展评选“艰苦奋斗标兵”活动，广泛宣传“艰苦奋斗标兵”的事迹，激发了官兵向身边典型学习的热情。
〖-ZW/正文〗
