〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年国有企业实现利润突破1万亿元等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/安蓓/樊曦/黄全权/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年国有企业实现利润突破1万亿元
    据新华社北京1月26日电 （记者韩洁、安蓓）财政部26日公布的统计数字显示，2006年，全国国有企业实现利润1.1万亿元，同比增长19.7％。2006年，我国继续加强和改善宏观调控，积极推进经济结构调整和国有企业改革，企业的发展环境进一步改善和优化，国有企业保持了平稳、较快的发展势头，企业经济运行质量进一步提高。
    据财政部企业财务快报初步统计，2006年，全国国有企业累计实现销售收入13.7万亿元，同比增长19.5％；实现利润1.1万亿元，同比增长19.7％；上缴税金1.2万亿元，同比增长19.1％。其中，中央企业累计实现销售收入8.2万亿元，同比增长20.5％；实现利润0.77万亿元，同比增长18.1％；上缴税金0.83万亿元，同比增长19.2％。同时，国有企业销售利润率、资金周转率等经济效益指标与上年相比有不同程度的提高。
    从主要行业看，国有石油、石化、煤炭行业实现利润同比分别增长9.4％、15.6％和11％；国有电力、机械和纺织行业实现利润同比分别增长53％、45％和56.2％；国有冶金、建材和汽车行业实现利润由降转升，同比分别增长31.6％、150.5％和37.5％。冶金行业中，有色金属行业实现利润同比增长81.7％；钢铁行业实现利润呈止跌回升态势，同比增长6.2％。
    三年清欠建设领域拖欠工程款1800多亿元
    据新华社北京1月26日电 （记者樊曦、黄全权）建设部副部长黄卫26日在全国清理建设领域拖欠工程款电视电话会议上说，自2004年启动清欠建设领域拖欠工程款和农民工工资工作以来，截至1月19日，各地已偿付建设领域历史拖欠工程款1834亿元，清理历史旧欠达到预期目标。
    建设部的统计显示，已清欠的建设领域历史拖欠工程款1834亿元，占2003年底前竣工项目拖欠总额1860亿元的98.6％。北京、天津、辽宁、上海、山东等10个省（市）清欠比例达到99％以上。其中政府投资项目拖欠的705亿元已偿付99.3％，有8个省（市）全部完成。
    此外，根据各地政府和有关部门统计，确定2003年年底前建设领域发生的拖欠农民工工资总额为337亿元。据了解，这些拖欠的农民工工资在2005年春节前绝大部分已经偿清，历史陈欠基本解决。
    黄卫表示，2007年建设部将重点推进建设领域诚信体系的建设，巩固清欠成果，健全防新欠长效机制。
    “各地区、各部门要对2004年以后竣工工程未按合同约定支付工程款的问题，研究提出有针对性的具体办法予以解决，要在2007年底以前完成。”他说。
    去年中国免税业实现产值4.6亿美元
    据新华社北京1月26日电 （记者王宇）2006年中国免税行业实现产值4.6亿美元，同比增长21％，远远高于全球4％的平均增长水平。这是记者从此间召开的全国免税工作会议上获悉的。
    中国免税品（集团）总公司总经理李刚称，2006年，全球免税业产值同比增长4％，达到280多亿美元，免税业进入了新一轮的增长周期。同时，中国旅游业继续保持快速发展良好势头，旅游购物市场日益旺盛，入境的外国游客对购买国产特色产品的需求不断扩大，这些因素推动中国正成为全球增长最快的免税品市场之一，“十一五”期间，中国免税业每年将保持10％以上的增幅。
    免税业权威调查机构瑞恩・福克斯预测，在奥运效应和旅游业强劲发展的带动下，2008年中国免税业产值将达到6.8亿美元，2010年有望接近或达到9亿美元，年均增长15％左右。
    自1979年免税业在中国诞生以来，国家就实行了由国有公司专营、集中统一管理的政策。1984年国务院批准成立中国免税品公司，按照“统一经营、统一组织进货、统一制定零售价格和统一制定管理规定”的职能，对全国免税业实行集中统一管理。我国免税店数量从最初的几家发展到目前的150多家。
〖-ZW/正文〗
