〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界领先电脑硬盘技术在湘诞生
    湖南省科技厅25日召开科技成果鉴定会，由中国新材料领域权威专家、国家“863”新材料领域首席科学家石力开担任主任的专家组，通过了对湖南中精伦金属材料有限公司的“电脑硬盘垂直记录底层材料钴钽锆”研究成果的鉴定。专家们一致认定，该技术不仅填补了国内空白，也是世界上最先进的技术之一。
    据悉，垂直记录磁盘比现有的平面记录磁盘的存储容量高20倍以上。
    大兴安岭将全面实施“以煤代木”工程
    据黑龙江省信息中心公布的消息，为减少森林资源消耗，确保天然林保护工程顺利实施，2007年大兴安岭将全面实施“以煤代木”工程。
    “以煤代木”工程是利用当地丰富的煤炭资源，在各地成立煤炭供应站，规范煤炭市场，对居民购煤实行定向供应。
    新疆首次吸收100亿元银团贷款修建公路
    国家开发银行、中国农业银行等6家金融机构，5年内将为新疆提供100亿元银团贷款，专项用于公路建设。
    在26日举行的协议签字仪式上，新疆维吾尔自治区副主席宋爱荣说，这笔银团贷款将用于18个公路项目建设。
    缓解北京交通压力关键在地下
    北京发改委副主任柴晓钟26日表示，由于北京交通问题日益突出，只在地面上做文章远远不够，只有大力发展地下轨道交通，才能从根本上缓解北京交通压力。
    据了解，到2015年，将有接近20条轨道交通线路经过中关村地区、金融街、北京西客站、北京南站、奥林匹克公园和中央商务区等城市重点功能区域，轨道日客运量将达115万人次。
    火星可能“藏”有大量地下水
    瑞典空间物理研究所和法国空间辐射研究中心的科学家在新一期《科学》杂志上报告说，他们对欧洲航天局“火星快车”探测器搜集的数据进行分析后发现，在过去35亿年中，火星大气中可能只有极少量的水被太阳风“吹走”。科学家由此认为，火星地表下可能仍“藏”着大量的水和二氧化碳。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
