〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院瞄准转型需要设课程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以融合式教学培育新型指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应我军向信息化转型的需要，海军指挥学院自2002年开始，改革课程设置，半年期海军战役指挥班学员只需修完海军战略、海军战役、党的创新理论与实践3门主课。而在此之前，他们要修16门课程。这种“削枝强干”的教学改革不是对传统教学内容的简单删除拼凑，而是对教学精华的有机整合。教材由多个教研室联合编写，授课由多个教研室联合实施，难题由多个教研室联合攻关。在推行融合式教育的过程中，他们借鉴外军海军院校的教学方案，推行中外典型案例、战例教学；增加了外军战役理论及样式、战役作战指挥、海军战役信息战等8个前沿教学专题，令人耳目一新。在教学环节上，增大实践性教学课程的比重，教员与学员共同设计具有针对性和启发性的问题，学员运用所学理论研究对策。在一次次作业演练、战场考察、信息化海战虚拟实验等实践性教学中，学员围绕战场态势，从不同角度展开分析辩论，进行观点碰撞，锻炼了随机确定作战决心、处理战场情况的能力，提高了战役决策水平。
〖-ZW/正文〗
