〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗大抗大，越抗越大！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民抗日军事政治大学〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗大抗大，越抗越大！
    ――中国人民抗日军事政治大学
    中国人民抗日军事政治大学，简称抗大，是中国共产党在延安时期创办的培养军事政治干部的军事学校，也是延安时期我们党创办的最有影响的学校。毛泽东称赞抗大：“抗大为什么全国闻名、全世界闻名，就是因为它比较其他的军事学校最革命最进步，最能为民族解放与社会解放而斗争”。
    抗大的前身是1931年创建于江西瑞金的中国红军学校，1933年扩建为红军大学，1934年随中央红军长征，改称“干部团”。红军长征到达陕北后，红大恢复创建于陕北瓦窑堡，并改称为中国工农红军学校。1936年5月，为迎接即将到来的抗日战争，中共中央决定以中国工农红军学校为基础，创办中国人民抗日红军大学。1936年6月1日，“中国人民抗日红军大学”举行开学典礼，毛泽东、周恩来、张闻天出席并发表讲话。1937年1月20日，红大随中共中央机关迁至延安，改称为中国人民抗日军事政治大学。
    党中央和毛泽东对抗大的建立与发展倾注了大量心血。毛泽东亲自兼任抗大教育委员会主席，中央为学校选调了一批经历过战争考验、具有丰富军事或政治工作经验的干部到抗大工作，如刘伯承、林彪、罗瑞卿、徐向前、张际春、滕代远、何长工、李井泉、彭绍辉、许光达、莫文骅、李志民、胡耀邦等。同时，又从大后方请了艾思奇、何思敬、任白戈等学者到抗大任教。毛泽东说，这是共产党的大事，不是小事，一定要抓紧抓好。毛泽东还亲自为抗大制订了“坚定正确的政治方向，艰苦奋斗的工作作风，灵活机动的战略战术”的教育方针和“团结、紧张、严肃、活泼”的校训。后来，毛泽东把其中“艰苦奋斗的工作作风”改为“艰苦朴素的工作作风”。
    抗大学员主要来自三个方面：一部分是经过土地革命战争和长征考验的红军老干部、老战士，他们是人民军队的基础，抗大的栋梁；一部分是八路军、新四军和各抗日根据地的干部或战士，他们经过抗大的培养后，回到各地区、各部队，成为开辟和建设抗日根据地，坚持抗战的骨干力量；还有一部分是来自全国各地的知识青年和来自海外的爱国华侨青年。
    毛泽东、朱德、周恩来、张闻天、刘少奇、陈云、董必武、秦邦宪等一些领导同志，经常为抗大讲课、作报告，参加开学典礼或结业式等活动。毛泽东后来回忆：“那时我可讲得多，三天一小讲，五天一大讲。”毛泽东著名的《实践论》《矛盾论》等著作就是为抗大学员所作的讲演，他的一些重要著作如《中国革命战争的战略问题》《论持久战》等，都被列为抗大的必读教材。
    全国抗战爆发后，为适应形势发展的需要，抗大先后在各敌后抗日根据地设立了14所分校，华北、陕甘宁、华东等敌后抗日根据地，到处都飘扬着抗大的旗帜，回荡着抗大校歌。抗大抗大，越抗越大！延安的抗大总校也曾辗转于陕北、山西、河北等地坚持办学，1943年1月返回陕甘宁边区。1945年8月，抗日战争取得了伟大胜利，抗大也完成了伟大而光荣的历史使命。同年10月，原抗大总校一部分教职学员奉中央军委命令向东北进军，1946年2月底到达吉林通化，筹办“东北军政大学”。新中国建立后迁入北京，发展成为今天的国防大学。
    九年中，抗大为党和人民培养造就了大批德才兼备的军政干部。抗大总校培训学员近3万人，连同各分校共培养了十余万名军政干部。其中许多人成为党和军队的高级干部，他们为我党我军的发展壮大，为夺取抗日战争和全国解放战争的胜利，也为建国后的社会主义革命和建设事业的发展，奠定了重要的组织基础。在我们党和军队的历史上，抗大写下了具有特殊意义的光辉篇章，它的伟大业绩将永远留存在党和人民的事业中。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
