〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在会见“中国十大杰出青年”姜云燕时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队青年要发挥生力军和突击队作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在会见“中国十大杰出青年”姜云燕时强调
    军队青年要发挥生力军和突击队作用
    本报北京1月26日电记者丁海明报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在会见“中国十大杰出青年”姜云燕时强调，全军广大青年要积极响应胡主席勤于学习、善于创造、甘于奉献的伟大号召，在国家和军队建设中发挥生力军和突击队作用。
    荣膺第17届“中国十大杰出青年”的姜云燕，是某部三十里营房医疗站护士长，长年工作在雪域高原，足迹踏遍阿里边防哨卡，累计巡诊4万人次，行程8万余公里，护理患者2100多人次，抢救危重病人130多人，充分体现了热爱军队、服务官兵、献身国防的崇高品格，被誉为喀喇昆仑的“生命守护神”。
    李继耐说，在全面贯彻落实科学发展观、积极构建社会主义和谐社会的历史进程中，广大青年官兵充分展示了当代军人的时代风采。希望全军广大青年认真学习贯彻党的创新理论，始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，树立远大理想，坚定政治信念。积极投身中国特色军事变革的伟大实践，开拓创新，奋发有为，努力提高综合素质。自觉把个人追求融入军队现代化建设之中，立足本职，建功立业，为建设信息化军队、打赢信息化战争贡献聪明才智。
    李继耐指出，青年是最富创造力的群体，青年工作也是最具创造性的工作。要紧跟党的理论创新步伐，坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装青年官兵。紧紧围绕军队建设大局和部队中心任务开展工作，不断增强工作实效。要善于运用先进典型推动工作，努力在全军形成英雄辈出、群星灿烂的喜人局面。
    总政治部副主任刘振起参加会见。
〖-ZW/正文〗
