〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某高炮团引导新战士立足本职成才等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/崔江波/毛秀国/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没特长不必自卑踏实干照样进步
    成都军区某高炮团引导新战士立足本职成才
    本报昆明1月26日电吴磊、崔江波报道：今天上午，成都军区某高炮团新兵营评比“训练之星”，新战士马达等榜上有名。看着胸前的红花，马达激动地说：“没特长照样能进步，就怕自己不努力！”
    马达是个农村青年，没啥特长，来到部队后，刻苦训练，先后3次荣登新兵军事训练龙虎榜榜首。然而，身边发生的两件事让他有些坐不住了。一是同班的杜煜，因懂电脑，团自动化站点名要他；二是战友黄光明，写得一手好字，连队已将他“盯”上。看着身边有特长的人一个个都有了“婆家”，“没特长怎么办？”困惑之余，马达将自己的想法写成广播稿投给了团“军营之声”。
    稿子播出后，引起了团领导的关注。团长杨杰和政委姜万忠在与新战士座谈时耐心引导，大家的起点可能不同，有特长固然可喜，没有特长只要精心培养，照样是可造之才。
    针对部分新兵存在的思想顾虑，团党委请先进典型登上讲台，讲述自己的成长经历，引导新战士懂得立足本职，踏实工作就能成才的道理。团里还鼓励新战士报名参加大中专自考和各种函授学习，通过“英语夜校”、“计算机培训班”等，全面提高新兵综合素质，让暂无特长的新战士努力学到一技之长。
    同时，团党委还明确要求：带兵骨干对待新兵要做到一视同仁，不能厚此薄彼，切实给新战士创造一个靠踏实工作求进步的良好环境。
    新战士直言纠错指导员虚心接受
    南京军区某装甲团为新战士展示才华搭平台
    本报南京1月25日电毛秀国、特约通讯员鲁平报道：昨天上午，南京军区某装甲团新兵二连指导员李文刚正在给新战士讲时事形势教育课，当讲到人民币升值问题时，新战士傅志峰突然举手要求发言，当场指出指导员讲的人民币升值的观点有片面性，并从多个方面进行分析论证，一点儿没给指导员留“面子”。
    李文刚于去年初从机关宣传干事调到连队担任指导员，是机关公认的“笔杆子”，上政治教育课很有一套；新战士傅志峰来自上海，是上海电力学院二年级学生，个性十足。对于傅志峰在教育课上当场纠错的做法，有的新战士担心指导员会对傅志峰产生看法，为他捏了一把汗，傅志峰也为自己的冒失有些后悔。令大家没想到的是，当天晚饭后，指导员主动找到傅志峰，对他“当场纠错”的行为表示感谢，并向他请教有关人民币升值方面的一些问题，他们又针对当前的一些热点问题互相探讨，交流看法。
    见指导员没有责怪自己，反而虚心向自己请教，傅志峰放下了心，暗下决心要不断充实自己。
    事后，李文刚向团里提议，建议团局域网开设“时事论坛”博客，让傅志峰等4名大学生新兵轮流担任主持，从报刊电视等媒体中挑选出最近大家关心的事进行具体介绍和分析，新战士可针对一些新闻事件进行点评，发表自己的看法和观点，给新战士创造展示才华的机会，增强他们立足本职成才的信心。
〖-ZW/正文〗
