〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下军队思想政治教育的基本法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政有关部门负责同志就学习贯彻《中国人民解放军思想政治教育大纲》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/席严峰/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，最近，总政颁发了《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》（以下简称《大纲》），从今年1月1日起在全军部队施行。本报记者就贯彻落实《大纲》的有关问题，采访了总政有关部门负责同志。
    问：请您谈谈制定颁发《大纲》的重要意义？
    答：思想政治教育是加强军队全面建设、完成各项任务的中心环节，是部队的基本实践活动之一。贯彻革命化现代化正规化建设相统一的原则，适应依法从严治军的要求，加强思想政治教育法规制度建设，推进思想政治教育进一步走上法制化规范化轨道，势在必行。这些年，总政陆续出台了一些思想政治教育的指导性文件，都是对思想政治教育某个方面的局部性规范。这次制定《大纲》，着眼全军思想政治教育的整体需要，着眼覆盖全军各类部队和人员，在认真总结和充分吸收全军部队思想政治教育实践经验的基础上，全面系统地对思想政治教育作出科学规范。这是贯彻落实胡主席重要指示、加强思想政治教育主动性针对性实效性的重要举措，是坚持依法从严治军、加强思想政治教育法规制度建设的必然要求，是科学组织实施思想政治教育的现实需要。对于建立良好的思想政治教育秩序，有效解决部队思想政治教育中面临的矛盾和问题，不断提高思想政治教育的质量和效果，具有重要意义。
    问：对思想政治教育的目标任务，《大纲》是如何规定的？
    答：目标任务明确，才有努力方向。《大纲》根据胡主席关于军队建设的一系列重要指示，着眼时代发展对部队建设提出的新要求，适应履行我军历史使命的需要，对思想政治教育目标任务作出了明确规定。这个目标任务，在强调打得赢不变质两个历史性课题、坚持“四有”目标的基础上，把胡主席提出的“一个树立、两个始终保持”，“听党指挥、服务人民、英勇善战”，作为新形势下我军思想政治教育目标任务的重要内容，鲜明地提了出来。这样表述目标任务，更加全面完整、清晰明确、富有时代特色，特别是“听党指挥、服务人民、英勇善战”，体现了当代革命军人的核心价值观，这对部队有的放矢地开展思想政治教育，引导和激励官兵成长进步，具有重要作用。
    问：请您介绍一下《大纲》对思想政治教育遵循的原则是怎样确定的？
    答：《大纲》对思想政治教育规定了6条必须遵循的基本原则。这些原则，既保持了思想政治教育的一贯性要求，又适应新的形势赋予新的内涵。
    ――关于坚持科学理论指导的原则。马克思主义特别是马克思主义中国化的最新成果是党和军队建设的根本指导思想，用科学理论武装全军是思想政治教育的根本任务，军队思想政治教育必须始终坚持以科学理论为指导。
    ――关于贯彻以人为本要求的原则。以人为本是科学发展观的本质和核心，也是重要的建军治军理念，思想政治教育的对象是人，是做教育人培养人的工作，必须坚持贯彻以人为本的要求，发挥好提高官兵综合素质、促进官兵全面发展的作用。
    ――关于围绕中心服务大局的原则。同我军其他政治工作一样，思想政治教育没有独立的任务，必须紧紧围绕党和国家的工作大局、军队建设的中心任务来开展，这是我军思想政治教育的优良传统和本质要求；思想政治教育也只有始终坚持围绕中心服务大局，才能更好地发挥应有的作用。
    ――关于一切着眼实际效果的原则。新形势下，官兵的思想动因趋于复杂，影响思想政治教育的因素多种多样，思想政治教育必须从官兵思想多样化的实际出发，坚持求真务实，着眼解决问题，确保取得实效；必须把解决思想问题与解决实际问题、促进思想进步与保持心理健康、加强思想教育与完善政策制度结合起来，努力增强教育的质量和效果。
    ――关于注重实践培育的原则。胡主席在去年全军军事训练会议上指出，军事训练具有特殊的思想教育功能。这一重要指示启示我们，要充分发挥军事训练、部队管理、完成任务等部队实践活动的教育作用，这是对思想政治教育领域的重要拓展，因此作为重要原则进行明确。
    ――关于积极推进创新发展的原则。我军的思想政治教育有着悠久的传统和许多有效的做法，要很好地坚持和发扬；思想政治教育在本质上是与时俱进的，在继承优良传统的基础上积极吸纳社会进步的文明成果，不断创新发展，才有持久不衰的生命力。
    问：《大纲》对思想政治教育内容的规定有哪些考虑？
    答：思想政治教育内容既有相对的稳定性，又有变动性、开放性等特点。如何科学规范思想政治教育的内容，是制定《大纲》的重点，也是难点。在广泛调查研究和深入思考论证的基础上，《大纲》把思想政治教育的内容，总体规范为以学习马克思主义特别是马克思主义中国化的最新成果为根本内容，以我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育为重点内容。用“根本内容”和“重点内容”加以区分，有利于部队在开展思想政治教育中抓住根本、突出重点、抓好落实。在总体要求之下，把教育的具体内容划分为党的基本理论和路线方针政策、人民军队性质宗旨和优良传统、我军历史使命和军人职责、法制纪律和道德规范、形势政策和遂行任务要求五块，涵盖了部队思想政治教育内容的方方面面。同时，对结合学习现代科学文化知识也提出了明确要求，使思想政治教育的内容有了进一步拓展。
    问：《大纲》对思想政治教育时间、方法和组织实施作了明确规定，请您谈谈为什么这样规定？
    答：《大纲》在重申军政训练比例和年度思想政治教育总时间的同时，对团以上党委中心组学习、理论轮训，教学、科研等单位和院校学员思想政治教育时间，作出了明确规定。特别强调，旅、团级单位自行安排教育的时间原则上不少于年度教育时间的一半，其中营、连级单位自行安排教育的时间每月不少于1天。这样规定，主要是考虑到基层是思想政治教育的大头，基层自主安排教育的时间少，许多教育难以落到实处，把基层支配的教育时间明确下来，有利于保证基层部队充分行使教育的自主权。
    《大纲》规定的3种基本教育形式、13种主要教育方法，是对部队长期思想政治教育实践的提炼概括。这些形式方法，有对传统有效的教育方法的坚持运用，如课堂教育灌输、集中学习整顿等；有对部队创造的新方法的积极吸纳，如用好信息网络、心理教育疏导等。同时还强调思想政治教育的形式方法要在实践中不断创新发展，这给部队继续改进创新思想政治教育留出了空间。
    随着部队体制编制的调整改革，思想政治教育对象的层次更加分明，注重分类分层施教、克服“一刀切”的现象，是必须解决好的一个问题。《大纲》突出强调分类施教，对士兵、基层军官、团以上领导干部、科技干部、院校青年学员等不同层次的教育对象提出不同要求。针对士官和地方大学生干部数量越来越多的实际，对士官的专门教育、地方大学生干部教育也提出了明确要求。鉴于思想政治教育的效果具有综合性、潜在性等特征，《大纲》对思想政治教育的检查考评，没有简单地规定具体的量化指标，而是强调从部队全面建设和官兵素质提高上进行综合衡量。
    问：《大纲》是怎样规定思想政治教育的基本制度和各级职责的？
    答：建立一套切实可行的制度，是搞好思想政治教育的重要保证。《大纲》在总结吸取部队教育制度建设成果的基础上，规定了7项思想政治教育基本制度。党委高度重视，是确保思想政治教育落实的前提和关键，《大纲》着眼加强党委对思想政治教育的领导，规定了党委议教制度，对团以上党委管思想抓教育提出明确要求。现在官兵思想受社会、家庭环境的影响越来越大，变化节奏很快，《大纲》针对这一实际，规定了思想调查分析制度，强调把掌握思想情况作为搞好教育的首要环节和基础性工作。多头布置，是部队思想政治教育中存在的一个突出问题，为有效解决这一问题，《大纲》规定了归口管理制度、旅团统筹制度，明确提出军事、后勤、装备机关和政治机关其他部门结合业务工作安排的教育，一般在相关业务工作时间内安排进行，在制度层面上为形成良好的教育秩序提供了依据和保证。对部队长期坚持的教育准备会、备课授课、理论学习等制度，《大纲》也作了重申和强调。
    抓好思想政治教育，各级党委和政治干部都负有重要责任。《大纲》依据《政治工作条例》、《党委工作条例》等文件，对各级党委、领导和政治机关抓教育的重要责任、应做的主要工作作出了明确规范。规定加强对思想政治教育的领导是各级党委的重要职责，党委书记是管思想、抓教育的第一责任人，政治委员和政治部、处主任，以及政治协理员、政治教导员和政治指导员，具体组织实施思想政治教育的责任。这样规定，有利于强化各级抓教育的责任意识，促进各级自觉按《大纲》要求抓好教育落实。
    问：各级应如何抓好《大纲》的贯彻落实？
    答：《大纲》是新形势下加强和改进军队思想政治教育的重要法规性文件，抓好《大纲》的贯彻落实是各级党委和政治机关的一项重要职责。各级要认真抓好《大纲》的学习、宣传和贯彻，帮助广大政治干部和骨干了解基本精神，掌握基本内容，把握基本要求，统一思想认识，认清重要意义，增强贯彻落实的自觉性。要结合本单位实际，把《大纲》作出的各项规定细化具体化，提出切实可行的落实措施。要严格落实《大纲》的规定要求，一项一项地照着去做，真正用以指导和规范部队思想政治教育。要抓好各级政治干部和骨干的《大纲》培训，提高他们依据法规制度开展思想政治教育的能力。要加强对部队落实《大纲》的检查督促，推动部队思想政治教育逐步纳入法制化轨道。各级要注意研究《大纲》施行过程中遇到的矛盾和问题，积极探索总结贯彻落实的有效做法，切实增强思想政治教育的主动性针对性实效性。
    本报记者 周奔 席严峰 辛士红
〖-ZW/正文〗
