〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士赵旭光生死关头显军人本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保护群众驾车舍身坠崖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰典/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月26日电程峰典、特约记者刘松峰报道：连日来，31岁的共产党员、退伍军人赵旭光为避免制动失灵的卡车撞进人群而驾车舍身坠崖的感人事迹，被当地群众传为佳话。今天下午，由当地多家媒体联合举办的“危机中的司机职业精神――旭光网络追思会”，不到2个小时，就被点击近5万次。
    赵旭光是行唐县口头村的个体司机，1993年应征入伍在北京军区某炮兵团服役，1997年退役。今年1月5日，他驾驶一辆满载原木的卡车从山西返回河北。下午3时许，行至山高路险坡陡的阜平境内黄土梁段，拐过最后一道弯时，赵旭光发现前方几十辆车把下坡路堵住，急忙踩制动，谁知汽车制动突然失灵，卡车犹如脱缰野马继续往前冲。赵旭光无奈将车拐上逆行道，不料前面约50米处刚发生一起多车追尾事故，交警、救护人员和围观群众约70人聚集在现场。
    眼看一场悲剧就要发生，赵旭光一边鸣喇叭，一边让车上的4名同伴赶快跳车。满载近40吨原木的货车快速冲向人群，眼看只有30多米了，车主杨面糊拉赵旭光一起跳车，赵旭光答道：“不行，前面有人太危险！”前方一侧是堵塞的车辆和人群，一侧是山崖，惊慌的人们不知所措。在这生死关头，赵旭光为躲避人群果断地将车开下山崖……正在处理交通事故的交警、救护人员和围观群众被眼前的一幕惊呆了。当跳车获救的同伴哭喊着奔跑过来，与人们一起七手八脚推开原木，将赵旭光从驾驶室内抱出时，他已停止了呼吸。
    1月19日，中共行唐县委作出决定，表彰赵旭光舍己救人的精神，并号召广大干部群众向他学习。
〖-ZW/正文〗
