〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好作风赢得信任靠好形象感召官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林疗养院党委机关以良好作风增强凝聚力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李冰洁/曹际飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李冰洁、曹际飞报道：桂林疗养院党委“一班人”注重抓好自身作风建设，坚持以良好作风增强凝聚力和感召力，团结官兵克服困难搞好疗养院建设。
    这个疗养院近年来发生了不少变化，官兵和职工的数量增加了，保障经费却减少了，再加上驻地偏僻、基础设施薄弱、环境艰苦等因素，官兵思想一度有些不稳定。去年，新一届党委班子成立后，怎样稳定官兵和职工思想，成为重要议题。党委“一班人”感到：我们要努力提高官兵物质待遇，但更重要的是加强党委机关作风建设，以良好作风团结激励官兵克服眼前困难，抓好各项建设，用共同的理想和事业凝聚人心。
    他们以科学发展观为指导，在加快疗养院发展步伐、抓好节支增收的同时，注重以理想事业和感情凝聚官兵，以良好形象感召官兵，真心为官兵办实事、解难事。院长范春明、政委姚光荣和官兵一样，同吃一锅饭，同坐公交车。在官兵入学考学、选取士官、评功评奖和晋职晋衔等方面始终坚持原则、公道正派。去年8月，医务处一名干部的小孩因患先天性心脏病急需手术，院党委成员带头为他捐款1.5万余元，解决了燃眉之急。利用院招聘公勤人员的时机，院领导优先解决了12名干部家属的就业问题。他们还根据院里大龄青年比较多的实际，自觉当起了“红娘”，通过双拥共建活动和军民联欢等形式，为5名大龄青年找到了对象。一些官兵动情地说：“在疗养院工作虽然苦点累点，但跟着这样的党委班子干，心里踏实。”
〖-ZW/正文〗
