〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在全国内地西藏班办学和教育援藏工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动西藏各级各类教育快速协调健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，党和国家历来高度重视西藏工作和西藏教育事业的发展。20年来，全国先后有20个省、直辖市的28所学校开办内地西藏班，有53所内地重点高中、90多所高等学校招收西藏插班生，为西藏培养输送了1.4万名各类建设人才。有关省、直辖市和企事业单位教育援藏资金达5.76亿元，派出援藏教师、干部2000多人。现在，西藏各级各类学校在校生已达53万人，比1985年增长了近3倍；西藏中专以上各级各类人才队伍由1985年的2万多人增加到7万多人，全区青壮年文盲率从1990年69.34％下降到10％以下。实践证明，党中央、国务院创办内地西藏班和开展教育援藏的决策符合西藏实际情况，体现了西藏各族人民的根本利益，对于加快西藏经济社会发展的步伐，实现西藏跨越式发展和长治久安，已经并将继续产生重大而深远的影响。
    贾庆林指出，要继续把办好内地西藏班作为一项政治任务，毫不动摇地坚持下去，切实提高人才培养的质量和水平。要进一步做好教育援藏工作，切实促进西藏教育事业发展。承担教育援藏任务的有关省市要采取“分片、分校负责，定点对口支援，包干落实对口任务”的办法，设立专项经费，资助对口地区高中阶段家庭贫困学生完成学业，落实教师和管理人员的培训任务，提高教学和管理水平。承担教育援藏任务的内地高校要继续做好对口支援工作，使受援学校的综合办学和科研能力得到显著增强，继续积极承担为西藏培养急需人才和培训干部的任务，多渠道为西藏培养人才。
    贾庆林强调，要进一步提高思想认识，切实增强做好内地办学和教育援藏工作的责任感和紧迫感，进一步加强组织领导，切实形成内地办学和教育援藏工作的合力。
    会上，对内地西藏班办学和教育援藏工作做出突出成绩的先进集体和先进个人进行了表彰，教育部部长周济、西藏自治区主席向巴平措等在会上发言。
    周永康、徐才厚、热地出席了会议。会议由刘延东主持。
〖-ZW/正文〗
