〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队党委积极为基层排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织关爱激发官兵事业心责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月26日电特约通讯员方文雍、特约记者舒春平报道：新年刚过，武警黑河支队教导大队教导员王军手捧15000元重病医疗补助款，激动地说：“组织这样关心基层干部，我们扎根边疆再苦再累也心甘。”
    武警黑龙江总队党委把真心实意为基层官兵排忧解难，作为激发官兵事业心责任感的重要一环来抓。他们围绕基层官兵在住房、就医和家庭涉法等方面的实际困难，采取了5项举措：
    解决基层干部住房难。总队挤出资金在哈尔滨市建“安心工程”，优先解决100多名长期工作在艰苦边远地区干部的住房困难。
    解决基层官兵就医看病难。元旦前，总队党委组织所属部队与驻地医疗机构签订定点就诊协议，使200多个中队的官兵有了便捷的医疗保障渠道。
    解决基层官兵家庭生活困难。对亲人患重病、家里受灾官兵及时送温暖，先后给50多个特困家庭发送补助款。
    解决基层官兵家庭涉法难题。佳木斯支队战士啜东高家因土地承包权转让发生纠纷，多年没有解决。支队机关与地方相关部门积极协调，使矛盾得以化解。去年，总队先后帮助18名官兵解决了家庭涉法问题。
    改善基层官兵生活条件。总队投资改造基层中队生活设施，元旦前90%的中队住进了有暖气的营房，300余座岗楼增加了取暖设施。连日来，尽管外面气温达零下30多摄氏度，营房和岗楼内的气温却保持在18摄氏度以上。
〖-ZW/正文〗
