〖ZQ/总期〗17914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐住寂寞打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三连多年没评上先进。近几年，连队认真总结经验教训，扎扎实实抓好党支部建设、军事训练、“两个经常”等基础性工作，连队建设不断进步，去年被评为先进连队。他们在介绍由后进转变为先进的经验时谈到：“打翻身仗要靠平时打基础。”这个经验，对基层建设有普遍借鉴意义。
    万丈高楼平地起。基础坚实稳固，多高的楼都好盖。抓部队建设也是这个道理。无论哪个单位，要实现全面提高，整体上升，积聚发展后劲，都必须有良好的基础。基础不扎实，就像在烂泥塘里跳高，使什么招数都没有用。打基础是部队建设永恒的课题。一方面，部队成员是流动的群体，兵员年年换，干部经常变，思想进步靠潜移默化，技能提高靠勤学苦练，作风过硬靠点滴养成，经验获得靠日积月累，打基础的工作不能一蹴而就、时断时续。另一方面，部队建设是一个动态的发展过程，老的问题解决了，新的问题还会出现；一般的问题解决了，顽固的问题还会作祟；表层的问题解决了，深层次的问题还会暴露出来。因此，打基础的工作不能一劳永逸，自我满足，必须坚持常抓不懈。不论上级是否强调，不论现状是好是差，不论任务多么繁重，不论遇到什么情况，都要毫不动摇地坚持抓好固根本、管长远的工作。
    有的同志不是不知道打基础的重要，而是存在私心杂念，感到打基础的工作费劲大、见效慢，追求“亮点”、“看点”，把精力放在“短平快”的事情上。打基础是实实在在的工作，就像燕子垒窝，需要下细功夫、慢功夫，没有一步登天的捷径可走，来不得半点虚假漂浮。打基础的工作不显山露水，很难产生“轰动效应”，却关系到部队的长远建设，日积月累，其效自见。因此，不管能否扬名，不管难度多大，都要始终抓住不放，坚持在打基础中求发展，在抓落实中上台阶。领导干部理所应当有所建树，但建树要建立在艰苦劳作的基础上，不能急功近利、搞短期行为，更不能只图自己火势旺，不管后人没柴烧。这就要端正工作指导思想，树立正确的政绩观，克服名利思想、浮躁心态，耐得住寂寞，经得起“冷板凳”的考验，当一任领导，负长远责任，甘于做好“地平线”以下的工作。
    做好打基础的工作，还要走出一个认识误区，就是把打基础与开拓创新对立起来。打基础并非按部就班的同义语，不能与四平八稳画等号，也不是“年年岁岁花相似”，总在一个层面徘徊。打基础既要脚踏实地，埋头苦干，又要研究探索，开拓创新。这是打基础的应有之义，也只有勇于开拓创新，打基础的工作才能富有成效。推进中国特色军事变革，加速部队信息化建设，有许多新情况新问题，给打基础工作提出了新要求，增添了新内容。如果满足于已有的进步，停留在过去的水平上，就会落后于形势，找不到突破口。这就要求我们必须坚持与时俱进，开拓创新，更新观念，拓宽视野，适应形势任务的发展变化，探索新方法，树立新标准，不断提高抓基层打基础的质量和效益。（章立品）
    （作者单位：71521部队政治部）
〖-ZW/正文〗
