〖ZQ/总期〗5838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道卫士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁道卫士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桥头搏斗
    鸡冠山下的铁路大桥，横跨滦河，连接塞外。守卫这座铁桥的三连四班战士，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，不论是在黄沙蔽日的风天，还是在雷鸣电闪的雨夜，时刻警惕地屹立在桥头上。他们豪迈地说：“宁肯自己吃尽千般苦，也不让铁路大桥受半点威胁。”
    战士们为了及时准确地判断和处理各种复杂的情况，坚持在雨雾天练视力，黑夜里练潜听，不断学习擒敌技术。这样，处理紧急情况就能准确无误，战斗技术就能运用自如。
    一天夜晚，战士严松林刚刚接了岗，忽然雷声隆隆，风雨大作。他隐蔽在哨所旁边，仔细观察，突然听到桥上有嚓嚓的脚步声，只见一个家伙慌慌张张地跑过来。严松林大喝一声：“谁！”那个家伙被这突如其来的喊声吓慌了神，扭头就跑，一下子摔倒在路基上。严松林持枪向前逼近一步，对他进行了严密的盘问，同时敲响了警钟。那个家伙狗急跳墙，拔出匕首向严松林扑过来。严松林把身子一闪，趁势来了一个扫堂腿，把那个家伙摔了一个嘴啃泥。严松林一脚踏在他的背上，枪口对准他的脑袋。全班同志听到钟声，赶到桥头，把那个家伙逮捕起来。经过仔细审问，原来是作案后企图外逃的阶级敌人。
    多年来，四班战士就是这样百倍警惕地守卫着铁路大桥，保证了大桥的安全。
    隧道排险
    由承德通往锦州的铁路线上，有一个夹在三座大山之间的隧道。
    多年来，五班扎根深山守隧道，送走一个个夜晚，迎来一个个黎明，排除一次次险情，保证一列列的火车安全驶过。战士冯玉生一入伍就来到这个哨所，他努力攻读马列的书和毛主席的书，认真改造世界观，决心在隧道口站好岗。一天，暴风雨过后，突然“轰隆”一声巨响，一块四百来斤重的大青石从山崖上落到了铁轨上。正在执勘的冯玉生奋不顾身地冲上去，用尽气力搬掉险石，避免了一场事故。
    还有一天早晨，从火车上掉在隧道里的一根四米多长的大木头，横卧在铁轨上，巡道工人发现后，急忙来到哨所。同志们闻讯立即跑进隧道，进行排除。这时，一声汽笛长鸣，二九一次列车就要进洞了。大家心里只有一个念头：“决不能让人民生命财产受到丝毫损失！”副班长胥起成站在道心，用尽全力抱起木头最沉的一头，用肩头顶了起来，工人老张也跑上道心帮他扛住往铁道外推。突然，一道刺眼的灯光射进了隧道，在这千钧一发之际，军民同心协力，猛地把木头推下道基，列车唰的一声飞驰而过。同志们目送着安全通过的列车，擦着汗水，脸上泛起了愉快的笑容。
    山险心红
    在蜿蜒的京承线上，有一个长达五里的铁路隧道，座落在夹马石山间。
    夹马石山，山势险要。一连三排奉命进驻夹马石执行守护铁路隧道的任务以后，艰苦的环境给他们生活、执勤带来了不少困难。吃菜要到十几里以外的镇上去买，烧柴要自己翻五、六个山，到十多里外去砍，吃水也要到五、六里远的山脚下去担。他们一面站岗放哨，一面修建哨所。为了在悬崖峭壁上种出蔬菜，战士们利用站岗放哨之余，一锤一钎地凿石取土，在夹马石上开出了大小二十多块菜地，种上了辣椒、白菜和黄瓜。这一年在特大干旱的情况下，战士们一桶一桶地担水浇菜，获得好收成，基本上达到了蔬菜自给。
    多年来，夹马石哨所的人员换了一批又一批，可是他们这种艰苦奋斗的作风一直相传下来。新战士刘二民，刚来到哨所的那天，看到哨所悬崖陡壁，思想产生了波动。排长石清亮就和他一起学习《为人民服务》，讲述我军艰苦奋斗的光荣传统和当年老同志艰苦建哨所的事迹，讲我们守桥护洞的意义，使刘二民深受教育。从此，他以艰苦为荣，脏活累活抢着干，受到同志们的好评。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
