〖ZQ/总期〗5838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不尚空谈 狠抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某团党委是怎样搞好战备工作的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作/先进事迹/空军航空兵某团党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年七月的一天，空军航空兵某团刚结束了休整的飞行员们一回到部队，就接受了上级交给的一项紧急战争任务。这次任务艰巨复杂，航程一万多里，要横跨风沙滚滚的浩瀚戈壁，要飞越奇峰耸立的高原峡谷，而且时间紧迫，要求立即出动。就在这突然的情况面前，飞行员们沉着坚定，干净利落地完成了任务，受到了上级的表扬。
    这个团执行类似任务不止一次了。近两年来，他们参加战斗值班，从没误时误事；执行多次战备任务，参加多次合练和战斗演习，都搞得很出色。他们的战争工作为什么搞得这样好？最近团党委总结了一条重要经验：不尚空谈，狠抓落实。
    思想上重视落实
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”在战备工作中狠抓落实，首先是思想上要重视落实。
    这个团平时在战备工作中，对某些重要环节经常反复强调，反复交代。做到了这一点，是不是就够了呢？一次，指挥所搞了一次战争考查，突然下达了进入一等战备的命令。按程序，值班参谋应立即拉响电铃。可是，这个同志却手忙脚乱，扔下电铃而一个屋一个屋地去喊人。
    进入一等是分秒必争的，一旦延误了时间，就可能贻误战机。象这些问题，平时都是反复强调过的，为什么还不够落实呢？团党委在实践中认识到，对战争工作中的一些重要环节反复强调是重要的，但“嘴到”还须“手到”；一方面做好教育工作，一方面还要抓好落实，使指战员们时刻做好打仗的准备。
    此后，团党委从对未来反侵略战争的胜利负责的高度责任感出发，从思想教育入手，扎扎实实地帮助基层搞好战争落实。一次，吴副团长到机务大队了解飞机的保障情况，听飞行员反映，04号飞机有空中飘摆现象，机械师作了反复检查也没有找到原因。吴副团长想到，上级强调飞机要随时处于良好状态，这架飞机有了故障，必须弄个水落石出。于是，他和机组同志们一起开“诸葛亮会”，分析故障的原因，研究排除的办法，经过两天多的连续奋战，终于查清并排除了这个故障。
    制度上不断落实
    过去，这个团根据上级的指示，结合团里的实际情况，曾订了详细的战斗预案。有了这些战斗预案是不是就行了呢？有一件事给了团党委很大震动。一天，上级搞了一次战斗演习，警铃一响，飞行员们带上装具，急步奔向机场。指挥员对照过去制订的战斗预案，却发现有个飞行员没有长机配，有个飞行员没有飞机上。他们临时将人员和飞机重新作了调整，才达到了要求。事后弄清，原来预案是前一个时期订的，人员、飞机情况已经有了变化，战斗预案却没有随时修订。
    “凡事预则立，不预则废”。通过这次演习，党委深切感到，为了争取战争的胜利，我们事先必须订出战斗预案，使之成为一种制度。但是，战备工作是长期的，情况是在不断变化中，订了预案不能万事大吉，还要随着情况的变化及时修订，并通过演练不断检验。所以，从这以后，党委特别重视掌握每天任务、人员和机务情况的变化，坚持做到每日有三个序列，即打高空序列、全团应急出动序列、正常值班序列，并规定当天排出第二天的战斗序列。由于狠抓了战备制度上的落实，无论是在紧急任务面前，还是在战斗演习任务面前，就都能做到有条不紊，急而不乱。去年国庆节前夕的一个凌晨，飞行员们还没有起床，突然接到了指挥所进入一等的命令，指挥员宣布完应急出动序列，飞行员们各奔战鹰，提前十分钟做好了战斗准备。
    艰苦奋斗保证落实
    这个团党委在长期的战备实践中还深切体会到，舒舒服服搞不好战备。一年三百六十五天，天天备战，是一件艰苦的工作，必须用艰苦奋斗的革命精神去保证落实。
    为了培养干部战士艰苦奋斗的革命精神，团党委经常在部队宣扬团长张怀连的先进事迹。张怀连在国土防空作战中，两次击落过敌机。在成绩面前，他艰苦奋斗的精神没有减，常备不懈的思想没有松，在战备工作中更加艰苦、深入、扎实。他年龄比较大了，但值班争着去，一次也不拉下；战斗准备一丝不苟，练习跑一等，有时一跑就是好多次。功夫不负苦心人。张怀连用艰苦奋斗的革命精神落实战备，又在后来的空战中取得了新的战绩。
    团党委宣扬张怀连的先进事迹，使指战员们受到了深刻的教育。大家联系自己的战备思想，检查自己的战备工作，都自觉培养、磨练吃苦耐劳的革命精神。炎热的夏天，飞行员们穿上抗荷衣反复苦练进入一等的动作，嗓子干得冒火，汗水湿透了全身，谁也不肯休息。严寒的冬天，气温降到零下三十几度，地勤人员每天坚持凌晨起来检查飞机，谁也不甘落后。艰苦奋斗的革命精神保证了战备工作的落实，两年来，十个机组和专业组被荣记了三等功。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
