〖ZQ/总期〗5838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在四号公路沿线奋战三十天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装歼敌三千多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年一月三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在四号公路奋战三十天，歼灭敌人三千多名。
    从一九七三年十一月二十二日到十二月二十三日，柬埔寨民族解放人民武装力量在四号公路沿线频繁打击朗诺伪军，拔除了一些敌军据点，粉碎了敌人企图打通这条公路的反扑行动，截击了敌人车队，使敌人遭到严重伤亡。据不完全统计，人民武装力量在这个时期共打死、打伤和俘虏敌人三千零八十三名，缴获武器九百六十九件，其中包括一○五毫米口径大炮四门，缴获其他战争物资三十多吨，摧毁M―113型装甲车十九辆和其他军车十七辆。
    目前，人民武装力量完全控制着从磅士卑市到斯雷克农之间二十八公里长的路段，在靠近金边的干宝到波雷普道一带频繁出击敌军，并且在磅赛拉与西哈努克城之间不断截击敌人车队，使敌人在四号公路上的交通运输陷入瘫痪。
〖-ZW/正文〗
