〖ZQ/总期〗5838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为每一组信号负责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆防务/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在祖国东北边疆某地的某部无线电连警报台，长年担负战备值班任务。几年来，这个电台的同志们收发各种信号三千多万组，无漏听、错听、误传、错传的事故，多次受到上级通信机关的表扬。
    做第一等的工作
    一次，电台的同志们随部队野营拉练。台长邹振昌在接班的时候，发现当天的值班日记上写着：“袁红来误信号一次。”邹台长想：袁红来的思想和技术一向比较好，怎么会发生误信号的差错呢？下班后，他马上去找袁红来了解。
    原来这天下午是摩托化行军。天黑了，部队来到宿营地，袁红来头带耳机，和大家一起忙着卸车，安排住处。在忙乱中，小袁听到耳机里好象有信号呼叫，仔细一听，果然是上级台在呼叫联络，但已经不是第一遍了。于是，他赶忙蹲在雪地上，把报文清清楚楚抄收下来，完成任务。事后，袁红来想，呼叫信号发过一遍以后才收到，应该算误了信号。于是，他在交接班的时候，就在值班日记上写下了那几个字。
    邹台长听完了袁红来的介绍，心里才松了口气。他对小袁说：“联络信号一般反复多遍，你收到了，又没有误报文，象这种情况不算误信号也说得过去，你把它当做误信号来认识，心里是怎么想的呢？”
    袁红来说：“联络信号反复呼叫多遍，在一般情况下还可以，但在万分紧急的情况下，就不允许反复。再说，未来战争突然性很强，能提前一秒钟接到联络信号，对部队争取时间、赢得胜利都是十分重要的。”
    邹台长听后，深为袁红来对工作高标准、严要求的精神所感动。他联想到有的同志反映出来的“一遍抄不上，再等反复”的依赖思想，觉得有必要组织全台同志讨论一下。
    讨论中，果然出现了两种意见：一些同志认为算误信号，另一些同志认为不算误信号。邹台长就给大家讲了在战争年代我军报务工作者，在极其危险的情况下，甚至在生命最后的一息，发出一遍信号，从而完成联络任务的动人事迹。他对大家说：“无线电兵的一字一码，连着千军万马的行动，事关大局，不允许有半点疏忽。应该象袁红来同志那样，严格要求自己，力争做到每次联络都准确地捕捉住第一个信号，不原谅自己，不依赖反复，做第一等的战备工作。”大家很快统一了认识。从此，作第一等的战备工作，成了大家共同的决心；每次收报捕捉第一个信号、一遍完成任务，成为大家的工作标准。
    不留一点漏洞
    警报台的同志们夏战酷暑，冬迎风雪，常年累月地在一座高山顶上的报房里工作。他们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，始终绷紧战备弦。
    战士王德平一度有马尾性神经瘤，经常腰痛。在值班的时候，他常在椅子上垫件大衣，减少疼感。有次他夜间接班，忘了拿大衣，坐在椅子上，不一会腰就疼起来了。他想：还是去拿件大衣来吧，睡觉的地方离这里不到几米远，来回用不了几秒钟，那能偏偏在这几秒钟来信号呢？他站起来，刚一动手摘耳机，马上另外一种想法出现在脑海里：不行！我为祖国战备值班，每一秒钟都要对党和人民负责。几秒钟虽短，但任何一秒里都存在敌人发动突然袭击的可能性，决不能给祖国的安全留下一个细小的漏洞。想到这里，他打消了去拿大衣的念头，重新坐在椅子上。
    一直到天亮了，王德平仍然聚精会神地坚守在岗位上。就在他快要交班的前几分钟，果然来了一组信号，王德平迅速准确地把这个报抄了下来。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
