〖ZQ/总期〗5838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沼气及其用途〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沼气用途〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沼气，是一些有机物质在适当的温度、湿度和密闭条件下，经过微生物发酵分解作用而产生的一种可燃性气体，因为它首先在沼泽中发现，所以称为沼气。人们平常看到在池塘、粪坑或污水沟的底部冒出的气泡，用火柴一点就可燃烧，这就是沼气。在农村因地制宜地修建不漏气、不漏水的沼气池，投入青草、作物秸秆、人畜粪便和水，就能制取沼气。通过导气管将沼气输入炉具和灯具，就可以煮饭、照明。
    沼气的成份，主要是甲烷，约占整个气体的百分之六十至七十，其次是二氧化碳和少量氢气、氮气及硫化氢等。甲烷是无色、无臭、无味，比空气约轻一半的气体，燃烧时呈蓝色火焰，产生大量的热量，温度高达摄氏一千四百度。
    沼气是一种优质燃料，每立方米的发热量约为五千五百至六千五百千卡（一公斤水，其温度升高摄氏一度所需要的热量叫做一“千卡”或一“大卡”），可使一马力内燃机工作两小时，发一点五度电；可使一百三十多斤水从摄氏二十度煮沸；可使一盏沼气灯照明五至六小时，亮度相当于六十至一百瓦的电灯光。
    在农村，沼气主要用于做饭、烧水、煮饲料及照明。沼气还可以代替汽油、柴油开动机器，进行农副产品加工或发电。（新华社）
〖-ZW/正文〗
