〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人不滚将自取灭亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国舆论继续评彭部长命令〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各国人民支援中国斗争/美国要从台湾撤军/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 14、15两天，又有许多国家报纸发表评论，欢迎和支持彭部长命令。保加利亚“祖国阵线报”指出，中国国防部的命令特别鲜明地显示了中国政府对台湾同胞的深刻的关怀和和平解决问题的真诚愿望。只有得到全民支持的英明而强大的中国政府才能作出这样的决定。索非亚“新闻晚报”说，中国政府这一决定，是对台湾军民同胞的又一崇高的爱国主义宣言，使他们有可能再次好好考虑一下真理在那里。捷“红色权利报”说，这是中国政府谋求和平解决现阶段内战问题的又一步骤。雅加达“共和国报”说，中国政府采取的措施绝不是由于软弱，相反地，这是由于它充分相信自己有力量来保证自己的权利和击退任何进攻。这项措施一定会深深地影响亚非人民的思想和观点，使他们认识到，要肃清帝国主义在亚非地区的势力，就必须有统一的意志和行动。大马士革“光明报”和“沙牧国报”也都发表社论欢迎中国延长停止炮击金门的决定。“光明报”说：一切爱好和平和自由的人们都欢迎人民中国政府的这一决定。
    许多评论谴责美帝国主义继续玩弄“停火”阴谋，强调指出美军必须撤出台湾地区。保“祖国阵线报”说，中国福建前线根据政府命令停止炮轰金门和杜勒斯玩弄的“停火”阴谋是性质完全不同的两回事。任何企图把这两回事混为一谈的阴谋都是骗不了人的。美国必须停止对中国内政的无耻干涉，放弃玩弄“停火”伎俩，并从台湾海峡地区全部撤出它的军队。索非亚“新闻晚报”说，现在，美国应该采取现实政策，放弃玩弄干涉中国内政的无耻伎俩，承认中国人民的对这些岛屿的不可改变的权利。如果美国继续顽固地执行侵略政策，那么，这将是自取灭亡。捷“红色权利报”强调说，台湾地区的紧张局势是由美国引起的，应由美国负完全责任。解决中美争端的办法只能是美国按照中国和全世界人民的要求停止“护航”停止侵犯中国的领海、领空，停止军事挑衅和战争威胁，结束对中国内政的干涉，并且把美国武装力量撤出台湾海峡地区。
〖-ZW/正文〗
