〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看问题要从大处着眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答伍老黄同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秋桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伍老黄同志的来信”上面提出：“在当前的条件下是否薪金制没有供给制好？我认为还是薪金制好，可以减少国家负担。”
    我不同意他这种看法。
    当前的“条件”是什么呢？是全国工农业生产的大跃进；广大农村已基本上实现公社化，有些公社已经实行了供给制或半供给制；全国人民的共产主义觉悟在迅速提高，为共同幸福而劳动的热情空前高涨。……总之，我国人民向共产主义迈进的速度大大加快了。在这种“条件”之下，提出薪金制好还是供给制好的问题，应当怎么回答呢？回答只能是：比较起来，还是供给制好。
    当然，我们也不否认，薪金制的实行，确实也解决了过去不好解决的一些干部福利问题，这一点对我们的事业也并不是没有好处的。而过去的供给制也还存在某些缺点，有些规定不合理，造成浪费。但是，这些都是次要的。更主要的是，薪金制使人难于摆脱私有观念和等级观念，相反地，却很容易助长这种观念。而私有观念和等级观念是和共产主义背道而驰的东西，是不能带到共产主义社会里去的。这些东西迟早必须肃清。肃清得早，共产主义就可以早日实现，肃清得迟，实现共产主义也就迟了。我们是共产主义者，早日实现共产主义是我们的奋斗目标。那么，是保留薪金制使私有观念和等级观念得从保存和发展呢？还是改为供给制以便于尽早肃清这些东西？当然是后者，不是前者。
    改薪金制为供给制，可能使某些干部感到“不方便”、“不习惯”，甚至还可能使国家增加一点开支。即使如此，也还是应该实行供给制。因为，某些人感到“不方便”、“不习惯”也好，国家增加一点开支也好，比较起来，都是小问题，而建设共产主义，加强人们的共产主义思想，提高人们的共产主义觉悟，这才是大问题。我们看问题要从大处着眼。小问题要服从大问题。小问题可以逐步解决，大问题绝不能犹豫，迟延。因此，我认为还是供给制好，我拥护改为供给制。
〖-ZW/正文〗
