〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待劳动报酬；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线供给制好还是薪金制好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们共产主义者的觉悟高不高，够不够，当前在很多问题上都要受到考验。怎样看待劳动报酬问题，这是要考验的问题之一。我想，解放军报这次“供给制好还是薪金制好”的讨论，作为解决思想问题的目的之一，应该是端正对待劳动报酬的态度。
    我们共产主义者是劳动者，在社会主义制度下，我们的劳动可以得到合理的报酬。现在的问题是：我们应当如何来看待这种劳动报酬？
    两种不同的劳动报酬
    一谈到劳动报酬，人们常常还会留下一些旧社会的残余影响，分不清今天的劳动报酬和旧社会劳动报酬的根本区别。
    在旧社会里，在私有制社会里，劳动报酬问题，是两个私有者之间的商品交换的关系。一个裁缝以自己的劳动给一个农民做一套衣服，他就从农民那里得到一部分粮食或钱作劳动报酬。一个工人把自己的劳动力出卖给资本家做工，从资本家那里换来一部分工资做劳动报酬。资本家和工人的关系是雇佣关系。
    在社会主义制度下，人们的劳动形式上虽然也领到了工资、薪金为报酬，但是这种报酬体现的完全是一种新的关系。这里不是私有者之间的商品交换，而是一种个人和集体的关系。发工资、发薪金的国家、工厂、人民公社，本来是属于集体的。个人为集体劳动，集体分配给个人以一定数量的生活资料。
    我们可以设想，到共产主义之后，人们“各尽所能，各取所需”。那时候，连报酬这样的字眼也就没有意义而不存在了。
    可是，我们有些同志，还是常常用雇佣观点来看待自己的劳动和报酬的，有一分劳动，就要一分报酬；甚至还想少劳多得。因此，有些人斤斤计较自己的报酬。有些人竭力要求给自己“合理”报酬，认为现行薪金制度不合理，只有实行职务薪金才合理。从根本点上来看，这些同志还没有肃清私有制社会留下的影响。
    我们的目的是实现共产主义
    我们是共产主义者，我们献身于共产主义事业。党、革命组织就把我们安排在一定的工作岗位上，思想上政治上业务上对我们不断进行教育和训练，同时，也给我们一定的物质生活条件，保证我们能够好好地工作。
    这种物质保证，在供给制下面是很清楚的。供给制清楚地表明，革命组织供我们吃饭、穿衣，给我们零用钱，这是为了要我们好好干革命。
    这里可以看出薪金制的缺点，这种制度使革命者和革命组织的关系模糊起来了。再加上思想工作上有毛病，于是，就使一部分革命者发生了错觉，以为用自己的劳动去向革命组织换报酬是天经地义的事情了。
    我们可以想一想，如果一个共产主义者是为了钱才去劳动、干工作、打仗的，那样，他还能算是个共产主义者吗？共产主义者本来应该是无酬劳动者，他的劳动本来不要任何报酬的。
    当然，我们共产主义者是人，我们也要吃饭、穿衣，我们需要各种生活资料。但是，这只是我们干革命的物质保证，而不是我们干革命的目的。我们的目的是实现共产主义。
    社会主义制度加共产主义思想
    有些同志把国家分配政策和共产主义者个人态度这两回事混淆起来了。
    国家制订分配政策的时候，是要考虑到种种实际条件的，譬如生产力水平、人民觉悟程度等等。在我国目前的条件下，基本上还要按“各尽所能，按劳取酬”的原则来分配。这种分配原则当然不是我们的理想。只要一有可能，我们就应该让共产主义原则应用到分配中来。目前许多人民公社实行的供给制加工资制的工资部分，基本上是按劳取酬的，但是，粮食之类的基本生活资料已经可以保证人们在目前条件下的需要了，共产主义原则已经开始起作用了。
    我们的国家的分配原则是一回事，我们共产主义者应当树立无酬劳动的共产主义劳动态度，这又是另一回事。社会主义制度应当加上共产主义思想。
    我们共产主义者的理想是实现共产主义，我们当然不能把社会主义的按劳取酬原则，作为我们个人争报酬的借口。那种“吃驴子的料干骡子的活”的话实际上就是雇佣观点的反映。
〖-ZW/正文〗
