〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰轰烈烈搞群众运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再论大闹共产主义〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展群众性的人民公社教育运动，是当前部队大闹共产主义的一个中心内容。这个运动已经在许多部队展开了。但我们认为，这还仅仅是开始，决定性的战斗还在后面。这就向各级领导尖锐地提出了一个问题：怎样把这个运动领导得更好？答复只有一个，那就是轰轰烈烈地搞群众运动。
    不是冷冷清清，而是轰轰烈烈；不是少数人干，而是发动广大群众大干。大干困难少，小干困难多。这就叫群众路线，叫相信群众能够自己解决自己的问题。大闹共产主义，搞公社教育，我们更应该这样大干。各级领导应该亲自抓，而且要抓紧，抓而不紧等于不抓。党委书记要挂帅，亲自上前线督战。有些单位，据说把这样重大的问题只推给宣传部门少数人去搞，这是不行的。当然，目前部队任务重，领导上要抓的问题多，各项工作必须有很好的安排。但是最重要的，是要把大闹共产主义这条纲抓紧。在目前说来，就是要把公社教育搞成轰轰烈烈的群众运动，造成一个学习人民公社、宣传人民公社、支援人民公社的波澜壮阔的高潮；并以此推动战备训练等各项任务的完成。
    搞群众运动，就是要大鸣大放、大争大辩、大字报。在进行公社教育中，要抓住几个带关链性的问题，发动群众展开大争大辩。要让群众把自己要讲的话统统讲完，丝毫不留。群众如果“话到嘴边留三分”。就说明群众还有思想顾虑，也说明我们思想工作没有做到家。群众提出不同的意见，要进行反复争辩，领导上不要过早去做结论，也不要遇事都采取从上而下的灌输的方式。当然，更不能强迫别人接受某种意见。群众的思想问题必须做到真通，不能嘴里通心里不通，也不能半通半不通。这样，就要展开思想争辩，大破大立，而且要群众自己去破，自己去立。如果一次不通，或者这个问题通了那个问题不通，就要反复地进行争辩。因为思想问题往往不是一两个回合所能解决的。领导上不要性急，要善于等待，诱导群众的思想一步一步地前进。
    0208部队某部二营，把部队带到公社去边劳动、边辩论，现场解决思想问题，还有一些单位也在这样做。这种做法很值得提倡。许多官兵在公社与农民一起劳动中，一些思想疙瘩很自然地解开了。事实是最有说服力的，过去许多怀疑和抵触情绪，在铁的事实面前就不攻自破。有些单位只是把部队带去参观参观，回来辩论辩论，没有像二营这样边劳动边辩论，效果就差得多，有的人看到公社的某些缺点加以渲染，反而思想搞得更混乱。二营这个做法，我们认为许多部队都是可行的，大家不妨试试看。
    事不宜迟，各单位要赶快上马，不要等待层层布置。要抓紧时间，迅速地造成一个大闹共产主义的万马奔腾的形势，把公社教育搞深搞透，把各项任务完成得更快更好。现在有些单位还没有动，还有死角，有的只是在冷冷清清地小搞，这种局面应当马上扭转过来。建议各级党委真正把这个运动抓起来，群众的万马奔腾，还必须有各级党委的一马当先。
〖-ZW/正文〗
