〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了对付美国人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形势教育/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日，我国防部彭德怀部长发表告台湾同胞书，建议举行和平谈判，实行和平解决，并命令福建前线部队对金门蒋军暂停炮击七天，10月13日又命令再停炮击两星期，以观敌方动态。
    为什么要这样做呢？一句话，过是为了对付美国人。这样做，从全局说，对台、澎、金、马一千万中国人有益，对全民族六亿五千万人有益，就是对美国人不利。我们必须懂得这个道理。
    必须把中美界限分得清清楚楚
    根本的一条，我们必须把中美界限分得清清楚楚。中国人民解放自己的领土――台、澎、金、马，我们同蒋介石集团之间的战争和和平解决的问题，是中国人自己内部的事情，是中国的内政，绝对不能容许美国人来插手干涉。因此暂停炮击，是以没有美国人护航为条件，如有护航，立即开炮。美国侵占台澎与台湾海峡，是民族问题。美帝国主义是全中国人民的共同敌人。美国人总是要走的，赖着不走是不行的。凡是中国人都应该爱国，起来共同对付美国人。彭部长的文告和命令，把一条根本界限划得清清楚楚。这条界限越清楚，就越能促使台、澎，金、马大多数中国人逐步觉悟起来，少数卖国贼就更加孤立。这条界限越清楚，就越使呆在台湾和台湾海峡的美国人呆不下去，不滚蛋，就是“老鼠过街，人人喊打”，套在他脖子上的这根绞索也就越拉越紧。这种必然结果，积以时日，成效自见。
    促使台澎金马军民逐步觉醒
    有同志问：使金门军民得到充分补给，包括军事装备在内，以利于他们的固守，岂不是加强他们的对抗力量吗？这只是问题的一面，更重要的则在于促进那里人们的觉醒。台、澎、金、马是中国的领土，那里的军民都是中国同胞，但是他们仍然受着美帝国主义和蒋介石集团的期凌，而陷于水深火热之中。归根到底，美帝国主义是中国人的共同敌人。台、澎、金、马的中国人中，究竟是爱国的多，卖国的少。况且，在我们实行惩罚性的炮击之后，十三万金门军民，供应缺乏，饥寒交迫，难为久计。因此，为了人道主义，为了民族大义，国防部命令我前往部队，从10月6日起，暂停炮击七天；13日起再停炮击两周，以使金门军民同胞得到充分供给，并借观敌方动态。暂停炮击，从无美国护航为条件。如有护航，立即开炮。我们暂停炮击，就是要对台、澎、金、马的军民作政治工作，使他们认清敌我，美国人是我们的共同敌人；使那里大多数中国人逐步觉醒过来，共御外侮。同时，对台湾当局晓以民族大义，以美国人为靠山，决非久计，美国人总有一天肯定会抛奔他们的，三十六计，和为上计。过去他们太猖狂了，我们打几炮，不过是引起他们注意；现在暂停炮击，给他们一个悔悟的机会。自从彭部长交告及命令发表之后，虽然少数蒋介石集团尚无悔改的表现，但已经在台、澎、金、马广大军民之中发生了深远的影响：人心向住大陆，美蒋矛盾日益加深，反美情绪普遍增长。这种变化，会越来越加明显的。
    停止炮击和美帝“停火”阴谋不能混淆
    又有同志问：美国不是也在叫嚣“停火”吗？这样做是不是对美国人有利呢？我们暂停炮击，同美国的“停火”阴谋完全是两回事，绝不能混为一谈。我们同蒋介石集团之间的战争已经打了几十年，是中国人内部的事情，要打要停，如何解决，外人无权干涉。美帝国主义侵占了我国的台湾及台湾海峡地区，又想把侵略范围扩大到金马，是中国人绝不能容忍的。我们暂停炮击，美国人要想插进手来，玩弄什么“停火”和“两个中国”的阴谋，只是更加暴露了它侵略和干涉中国内政的卑鄙面目，更会遭到全中国人民和全世界人民的反对。我们停止炮击，以美国人不护航为前提，就把这个界限划清了，这样就使美国人处于极为不利的境地。摆在美国人面前的只有一条路，必须滚出台湾去！
    美帝是“天字第一号”的反面教员
    美国人滚出台湾，是个时间问题，赖着不走是不行的。美国侵略者赖在那里，是坏事，但可以给我们充当反面教员，一教育全国人民，全世界人民。在我们卧榻之旁，站着美国强盗，就使每一个中国人不能不进一步觉悟起来，不能不以冲天的干劲，增加生产，增强国力，来有效地对付美国人。
    事情不正是这样吗？过去，希特勒、墨索里尼和日本帝国主义，都是最好的反面教员，现在，美帝国主义者继承了历史上一切反动派的衣钵，成了全世界人民“天字第一号”的反面教员。美帝国主义欺侮我们，侵占我们的台湾，又向我们进行军事威胁和战争挑衅，激起了六亿五千万人民的无比愤怒，纷纷动员起来，以更高的速度来增强对付美帝的力量。钢铁产量一马当先，机械工业飞跃前进，粮食增产一倍左右，全国农村基本实现公社化，实现全民皆兵，尖端科学技术取得巨大成就，我们的朋友遍天下，等等。这些方面的成就，应该“感谢”我们这个反面教员――美国侵略者。反面教员的效果，今后还会继续发挥更大的作用。至于对我们军队来说，反面教员的作用我们就体会得更加深刻。反面教员不叫我们睡大觉，要我们随时都要提高警惕性，随时都要做好战斗准备，一点也不能麻痹大意。反面教员叫我们认清帝国主义总是帝国主义，反动派总是反动派；只要有帝国主义存在，就有战争的危险。反面教员叫我们要大力增强国防力量，学会打现代战争，努力提高作战本领，……。我们要充分利用这个反面教员，来教育和武装我们每个军人，都成为对付美帝的能手。
    我们有自由权要打就打要停就停
    还有同志问：停止炮击，是否会限制我们的自由呢？不，停止炮击，正是表明自由权完全操在我们手里。全部地解放台、澎、金、马是我们坚定不移的神圣任务。我们要用什么方式解放就用什么方式，暂停炮击，只不过是给蒋方指出一条和平解决的出路。在台湾国民党没有同我们举行和谈并且获得合理解决以前。内战依然是存在的。他们不要和谈，打是免不了的。我们要打就打，要停就停。我军前线部队全体官兵，一方面坚决执行国防部的命令，一方面要随时做好打的准备。我们已经和蒋介石打了三十年，再打三十年又有什么了不起！当然美国护航是任何时候所绝不允许的，金门海域如果发现美军护航，就立即开炮，也是我们的神圣权利。美国是毫无自由的。
    美国人必须滚出台湾去
    总之，暂停炮击，对我们有利，就是对美国不利。我们一切为了对付美国人，美国人一天不走，我们的斗争就一天不停。台、澎、金、马一天不解放，我们的任务就一天没有完成。但是，无论如何，世界上一切侵略者及其走狗，通通都要被理葬掉，为期不会很远。他们一定逃不掉的。他们躲到月球里去也不行。这个道路，我们一天比一天懂得更深刻！
〖-ZW/正文〗
