〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫老谈建设共产主义伟大纲领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后七年经济发展数字将使全世界惊讶〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 据塔斯社莫斯科15日讯：苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫14日在斯塔夫罗波尔城发表演说时指出苏联共产党第二十一次代表大会将向我们提出伟大的任务，这些任务将表明，今后七年中苏联经济发展的数字简直是难以想像的。他说，当这些数字公布时，全世界都将为社会主义经济发展的前景而感到惊讶。
    赫鲁晓夫14日在斯塔夫罗波尔边疆区荣获列宁勋章的集会上发表了演说。他指出，苏共第二十一次代表大会将通过苏联在今后七年共产主义建设中发展逐济的纲领。这将是伟大的和鼓舞人心的纲领。
    赫鲁晓夫说，七年计划是共产主义建设的伟大纲领。如果以前我们的敌人说，苏联的经济发展计划是吹牛、是幻想，那么现在他们就不敢再说这样的话了。
    赫鲁晓夫说，最近几年，苏联人民在发展农业方面取得了巨大成就。这使得农产品的生产大大增加，劳动人民的物质福利提高了。截至今年10月10日，集体农庄和国营农场出售给国家的粮食比1953年同一时期多十四亿八千七百万普特。
    赫鲁晓夫的演说有很大一部分谈到了国际局势问题。他说，和平和社会主义力量有了很大增长，世界社会主义阵营空前强大和团结。帝国主义者发动战争的企图遭到爱好和平的各国人民的有力反对。
〖-ZW/正文〗
