〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连施工卫星放上天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日进44；75公尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，五连的掘进速度只能达到每昼夜五点六公尺。许多官兵以为这就是最高的速度了。自从连里再次组织学习总路线，报刊上许多高产卫星的消息，振奋了大家的大无畏精神，官兵们开始下决心突破五点六公尺。美帝国主义和蒋介石集团在台湾海峡制造紧张局势以后，更加激起了官兵们施工热情，纷纷表示要以最高的掘进速度来加强战备。他们发挥了干劲和钻劲，在8月30日就创造出了一昼夜掘进十点二五公尺的纪录。
    这个可喜的纪录却使部分士兵滋长了有害的自满情绪，他们说纪录到顶了，再也不能超过了。这时五连党支部就通过班里的评比，批判自满情绪；组织大家辩论，看能不能继续跃进；同时发动士兵深入研究这次跃进中的经验教训。他们总结出的主要经验是：士兵普遍干劲很足，军官能亲自动手，解决关键问题，风钻手和机械手之间能密切协作。而主要的教训，是运碴及装碴的速度和钻孔、爆破的速度不相适应。副连长杨孝忠具体地总结了这些经验教训，用来指导下一步跃进。同时，在下一步跃进中又提出了运碴快、装药快的措施。于是这个连在9月2日组织了新的施工跃进，结果一昼夜掘进十六点五五公尺。
    在这次掘进中，出现了残孔，组织工作也不够十分周密。于是支部又发动群众讨论下一步是否还可以继续跃进？怎样消灭残孔？怎样使作业组织更加合理，在讨论中，大家不仅提出了许多具体措施，而且也克服了新的自满情绪，一致认识到只要能用上次的经验来指导下次的跃进，在下次跃进中又能克服上次跃进中的缺点，施工效率还会进一步提高。此外，这个连的党支部还根据上两次跃进的经验，总结出了三条提高时间利用率的有效办法：第一，尽量利用吃饭时间放炮，饭吃完了，烟也就排完了。免得因为排烟耽误作业。第二，采用循环作业法，使钻孔、运碴能在各作业地轮流进行，解决了过去运碴时不能钻孔，钻孔时不能运碴的现象。第三，在石质不十分坚硬的作业面上，可以少打眼。例如，有的作业面上只打四个眼，也获得同样的爆破效果。有了这些办法，士兵们的干劲和信心就更加提高了，纷纷要求组织新的跃进，发射施工大卫星，士兵们在标语上写着：“大家干劲似火焰，定把卫星放上天！”果然，在9月17日，这个连就放出了全工区最大的一颗卫星――一昼夜掘进四十四点七五公尺。
〖-ZW/正文〗
