〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委和我们一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自连队的表扬〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团政委乔洪德同志一下放到班里，班、排长和同志们都不好意思叫他的名字，仍然叫他政委。他马上纠正说：我是一个普通的战士嘛！应该叫我乔洪德。
    他下连的第二天，正遇上清洁大扫除。在往树上刷白灰时，他脱了上衣，抢着抬灰、合灰、刷灰，一连干了三个多小时。班、排长怕他身体受不了，劝他休息一会，喝口水，他却说：没关系，锻炼锻炼，大家不是都一样在干吗。说完继续往树上刷灰。
    每天起床后，全排的动作数他快。战士们说：政委到五班以后，全排的起床和集合动作，比以前快多了。有一次团首长请他回去开会。他还主动向班、排长请假、销假。因此，战士黄德坚说：政委除年纪大以外，真看不出他是下放当兵的政委。
    同志们都知道乔洪德同志爱下象棋，课外活动时间，大家不是找他下棋，就是找他谈心，报纸来了，也都围着要他念报。大家都说，政委的共产主义自觉性真强，值得我们好好学习。 （杨秀良）
〖-ZW/正文〗
