〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义干劲强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉英力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自连队的表扬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支队广播员用豪迈的语气广播了一段快板：
    我们食堂大变样，
    共产主义干劲强。
    四无三洁卫生好，
    战士越吃饭越香，
    要问为啥这个样？
    干部当兵有名堂。
    列兵孙毅劲头大，
    原是后勤副部长。……
    指挥连的战士们，这几天对伙食部很满意。大家写了五、六篇稿子和大字报，表扬下连当兵的师后勤副部长孙毅同志。司务长杨玉忠向大家介绍说：咱们那位列兵今年四十三啦，干起活来比二十几岁的小伙子都强。他不是洗菜，就是切菜，放下菜刀就作饭，一天到晚总不闲着。他一边干活，一边还给同志们讲传统故事，说解放战争中的炊事员，怎样同连队战士团结互助，胜利完成战斗任务。有的战士说：你别干活，给我们讲故事吧。他回答得好：一年十二个月，我十一个月在机关，一个月下伙房，你们还不叫我多干点，那怎么能行，司务长最后说，他原来感到司务长的工作头痛，现在干得很起劲。大家也议论：过去上级来检查工作时，心里总害怕，说话也拘束，加上时间短，很难解决具体问题。现在干部下连当兵可真是个好办法，在一起工作不拘束，帮助我们解决了许多具体问题。
    司务长讲完了当列兵的故事，广播器里还播送着快板：干部下放好处多，工作跃进开红花，官兵亲密如兄弟，搞好工作为大家。…… （刘汉英）
    力模画
〖-ZW/正文〗
