〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对美帝侵略是世界人民共同任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国工人向世界工联表示保卫和平决心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国工人争取保卫和平的斗争/反美侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 中华全国总工会和北京市工会联合会联合召集的“中国工人争取和平和裁军的斗争和团结周大会”，今天晚间在北京举行。
    “争取和平和裁军的斗争和团结周”是在世界工联的号召下，由欧洲工人在今年6月间发起的。从本月15日到本月22日，全世界工人都将在这个团结周里广泛开展争取和平和要求停止核武器试验等各种活动。
    首都各产业系统的六百多名职工代表参加了今晚的大会。中华全国总工全副主席许之桢首先在会上讲话。他说，我们热烈地响应世界工联和欧洲工人的号召；中国工人认为和平是不可分割的，保卫欧洲和平，就是保卫亚洲和平，也就是保卫世界和平。他说，要各国人民行动起来，全世界工人团结起来，帝国主义的侵略完全可以被打败，帝国主义的战争阴谋完全可以被制止。
    许之桢说，美帝国主义侵略者在台湾海峡地区的军事挑衅，已经激起了六亿五千万中国人民的愤怒和同美国侵略者斗争到底的决心，以苏联为首的社会主义阵营各国人民和全世界一切爱好和平的人民，都站在中国人民这一边，只要我们加强团结，坚持制止侵略、维护和平的斗争，胜利必然属于我们。
    大会通过致世界工联的电文说，世界和平不可分割，美帝国主义侵占了我国领土台湾并在台湾海峡地区进行军事挑衅，已激起了六亿五千万中国人民和世界各国工人和人民的无比愤怒。美国一切侵略军队必须从台湾和台湾海峡地区滚出去。美国侵略者自己把全世界反对美帝国主义的斗争结成了共同的斗争，美国侵略者自己制造了一支日益强大的埋葬自己的力量。最后胜利一定属于爱好和平的世界人民。
〖-ZW/正文〗
