〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我访波军事代表团访克拉科夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗访华军事代表团去广州〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与波兰和罗马尼亚军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙15日电 以叶剑英元帅为首的中国军事代表团在波兰人民军副总参谋长杜欣斯基的陪同下，14日到克拉科夫访问。
    代表团参观了克拉科夫的军事部队和波兰伞兵的大规模跳伞表演，参观后，叶剑英元帅向参加表演的士兵发表了简短的讲话。他指出，中国人民和军队之间的团结，以苏联为首的整个社会主义阵营的团结，能够粉碎美帝国主义的侵略政策和战争政策。他最后祝波兰人民军在现代化建设中获得巨大的成就。
    晚间，克拉科夫市人民会议主席团主席博涅茨基宴请代表团，并向叶剑英元帅赠送了该城建城七百周年的纪念章。
    据新华社上海15日电 以萨拉扬上将为首的罗马尼亚访华军事代表团在中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将陪同下，在上海进行了一天半的参观访问以后，14日晚上乘火车去广州。
    贵宾们在上海期间，观看了空军某部的飞行表演，参观了江南造船厂和鲁迅纪念馆等。贵宾们对飞行员的优秀飞行技术和工人们的高度革命干劲，异常称赞。
〖-ZW/正文〗
