〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――无酬的劳动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线供给制好还是薪金制好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产主义是社会主义发展的高级阶段，那时人们从事劳动都是由于觉悟到必须为共同利益而工作。
    我们所谓共产主义是这样一种制度，在这种制度下，人们习惯于履行社会主义而不需要特殊的强制机关，不拿报酬地为大家工作已成了普遍的现象。
    共产主义劳动，从比较狭窄和比较严格的意义上说，是一种为社会造福的无报酬的劳动，这种劳动不是为了履行一定的义务、不是为了享有取得某种产品的权利、不是按照事先规定的法定定额进行的劳动，而是自愿的劳动，是无定额的劳动，是不指望报酬、没有报酬条件的劳动，是根据为公共利益劳动的习惯、根据必须为公共利益劳动的自觉要求（这已成为习惯）来进行的劳动，这种劳动是健康的身体的自然需要。
    我们要努力消灭“人人为自己，上帝为大家”这个可诅咒的常规，克服那种认为劳动只是一种负担，而凡是劳动都应当付给一定报酬的习惯。我们要努力把“人人为我，我为人人”和“各尽所能，各取所需”的原则灌输到群众的思想中去，变成他们的习惯，变成他们的生活常规，我们要逐步地坚持不懈地实行共产主义纪律，推行共产主义劳动。
〖-ZW/正文〗
