〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法的美蒋条约是台湾人民身上的枷锁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾，是我们祖国神圣的领土，那儿，八百万同胞呻吟在铁蹄之下。他们受着美帝国主义的宰割和蒋介石集团暗无天日的统治。一天不解放台湾，就是中国人民解放军一天没有洗刷掉自己身上的耻辱！
    美帝国主义与蒋介石集团签订的各种侵略性的不平等条约，就像一条条锁链，盘锯在台湾人民的身上。这些条约包括军事、经济、文化各个方面，多至二十多种。相等于蒋介石在大陆统治二十三年中与美帝国主义所签订的各种条约的总和。
    在军事性的侵略条约方面，1950年12月美蒋双方签订的“修订空运协定”，规定美国在台湾设立航空机构，无限期霸占台湾航空交通事业。“协定”还狂妄规定，一俟“时机到来”，将把如何使用中国大陆航线也一并列入。这充分暴露了美帝国主义侵犯我国领空的野心。1952年11月签订的“关于美军顾问团应享待遇的规定”，规定台湾当局长期免费供应美军顾问团所需要的一切，而且顾问团人员都享有“外交豁免权”，可以当太上皇。1953年9月签订的“军事协调谅解协定”，更规定在台北成立“协调参谋部”，蒋介石军队的整编、训练等，都要由美国负责；一旦发生战争，蒋介石军队的指挥、调动，也要听命于美方。
    在经济侵略方面，“农产品协定”规定了美国的剩余农产品包括小麦、棉花、牛乳、烟草等，可以大量涌入台湾市场。“投资保证制度协定”，规定了美国进一步在台湾攫取一切经济投资的特权，美国资本不仅可以投资台湾的各个经济部门，而且台湾当局必须竭尽全力，保障美国资本的“所有权”，给予最优惠的条件。“贷款合约”，更规定了美国有权决定台湾的外汇比率和借贷利息。正是这些“条约”，为美国对台湾的经济掠夺制造了“法律”的“根据”。
    在文化侵略方面，“教育交换协定”规定美国在台湾设立“教育基金董事会”，设办学校和文化教育机构，而这些机构都必须由美国人绝对掌握。美帝国主义正是通过这个协定，控制了台湾的文化教育事业。
    1954年12月2日，美帝国主义与蒋介石集团签订的“共同防御条约”，更是一个公开霸占我国领土、并且阴谋进一步对我国发动侵略的条约。这个条约规定，美国可以在蒋介石卖国集团手中的任何地方驻扎侵略军队，永久霸占我国的领土台湾和澎湖。这个条约又明目张胆地宜称，美蒋要互相勾结阻挠中国人民解放台湾。这个条约还为美国利用蒋介石卖国集团向中国大陆进行战争挑衅作了安排。因此，这是一个最卑鄙的赤裸裸的侵略条约！
    所有这些“条约”，把台湾置于美国的统治之下。美国侵略者成了台湾人民头上的太上皇。但是，我们知道，蒋介石卖国集团只不过是一小撮被中国人民赶出大陆的民族叛徒，他们签订的任何条约，都是非法的，因而也是无效的。中国人民一定要解放自己的领土台湾，一定要把美国侵略者赶出去，一定要把所有这些“条约”撕得粉碎！
〖-ZW/正文〗
