〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士服务为英雄歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地人民慰问团接踵到前线〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报15日电 福建省人民慰问团和首都文艺界前线演出慰问团，经过两周的慰问演出后，今天基本结束了厦门地区的慰问活动。
    慰问团在前线各地进行了几十场慰问大会，并深入前线阵地、艇队和机场，进行慰问活动。著名山东快书演员高元钧，在某机场上遇到了刘玉堤，刘玉堤为他们作了精彩的飞行表演，高元钧和其他演员也当场为飞行员演出了动人的节目。首都文艺界慰问团到某岛进行慰问演出时虽然有80％的同志晕了船，但仍坚持要在当夜演出。
    慰问团除深入阵地进行慰问演出外，还热情地与战士们一起修工事、擦炮弹，帮助战士补洗衣服。北京文艺界尉问团团长周巍峙等，到达某连阵地时，看到大炮旁堆着一箱箱的炮弹，就立即动手帮助擦炮弹。有些女同志发现战士身上的衣服有破洞又不肯脱下来，就在战士看演出时蹲在战士身旁缝补。中央歌舞团的演员在某工程分队慰问时，大家抢着和战士们一起作业。
    慰问团的慰问和演出，大大鼓舞了前线官兵，他们将炮弹筒做成的花瓶、敌人的炮弹壳和胜利品等献给了慰问团，并送给慰问团大批决心书和感谢信。官兵们表示，要保持高度警惕，随时准备完成祖国人民给予的保卫祖国安全、解放祖国领土的神圣任务，回答全国人民的慰问和关怀。
    据新华社15日讯 文艺界福建前线慰问团在团长田汉和副团长梅兰芳、吕骥、田间的率领下，已在最近由北京出发。
〖-ZW/正文〗
