〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社里面摆战场共产主义打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二营战士在公社边劳动边辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭全发郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队某部二营的官兵们，在人民公社过了五天社员生活，受到了一次深刻的共产主义教育。战士们到了公社，处处感到新鲜，说是到了“新家乡”。战士们用这样的诗歌来赞美人民公社：
    人民公社放红光，
    照的农村变天堂。
    演习部队迷了路，
    不见过去的村庄。
    这么多的小高炉！
    这么好的新瓦房！
    难道进了钢铁厂？
    难道进了大学堂？
    部队正在张望时，
    社员招呼来住房。
    官兵个个笑哈哈！
    原来这是新家乡。
    部队来到人民公社以后、分住在社员家里，与社员同吃、同住、同劳动。并且协助人民公社开展工作。
    向社员队学习 赶上社员队
    第一天刚吃完早饭，公社集合的号音响了。各班像平时出操一样，很快带到了集合场。有的战士心里想：“在集合动作上，部队要给社员作个榜样。”但是一看社员们都是跑步到了集合场，两支生产大队早已整好队出发了。民兵基干队在路上还作了几个课目，一路上歌声不断。战士们从心眼里佩服组织起来的农民。有的战士说：“部队怎能落后呀！咱们加把劲，在生产上见。”
    这天劳动是收割谷子，部队像小老虎一样投入了生产，打算靠突击精神赛过社员。但一看社员队红旗招展，三人一组，边喊边干，一会儿，社员队便跑到了部队的前边。许多战士说：“看人家组织的多好，宣传鼓动工作又有力，又及时，这就是生产战斗化的优越性。我们应当向社员队学习。”部队经过组织动员，终于赶上了社员队。
    晚上，分别召开班务会座谈收获，大家一致认为看到了社员的共产主义风格，认识了人民公社制度的优越性。
    破私有观念 立共产主义思想
    部队广大同志是双手拥护人民公社的，但是也有一些人认为自留地、成块果木树和一些房屋归公有点不合理。四连战士冯安祥，家中有两间房，三十多棵果木树，认为这些归公社是吃了亏，思想斗争很激烈。在劳动中，他访问了五、六个社员。一个社员和他家的情况差不多，对他说：“我家的房子比你家的还好，我把多余的房子交给公社办了托儿所。我村其他人也把一部分房子归了公社。因为我们社里明年要买汽车和机器，我们要不调整房子，修街道，这些‘宝贝’就进不来，没有地方放。我们要这些‘宝贝’进家，要建设社会主义，要过渡到共产主义，要更好的房子，就要把这些房子归公社调整使用。”这个社员还问冯安祥：“你愿意要共产主义，还是要死守这几间房呢？”经过这些谈话，冯安祥心里亮了，他非常感谢社员的教育。晚上，四连组织大家算了一笔账：把一部分房子归公社会失去什么，得到什么。通过算账，进一步批判了私有观念。一致认为，公社带来的好处，比几间房子的价值要大得多。一个战士说：“私有观念是共产主义道路上的绊脚石，必须搬掉它。”许多战士给家里写了信，动员家里打破私有观念，为共产主义贡献力量。
    驳倒“不方便”论
    集体食堂方便不方便，够吃不够吃？战士们曾经有不少争论。和社员一起吃过饭以后，绝大部分人都感到够吃，有的人还吃剩下了。但是，有人认为食堂制不自由，个人想吃点喝点不方便。于是在休息时间，和社员一起组织了辩论。六十多岁的老汉关之堂说：“我们一个队一百家，成立食堂以后，就腾出了一百个劳动力。现在食堂刚成立，可能有些不便，以后我们要逐渐成立几个灶，就可以吃得更好。”一位七十一岁的老太太说：“我们村里也有人说吃点喝点不方便，那都是好吃懒做的人，有的过去是地主、富农，穷人谁不感到成立了食堂吃的好呢。我们七天吃了两顿炸油饼。”战士们听了这些发言，都说这是共产主义思想。四连五班的战士说：“老太太都会用阶级分析的方法看问题。我们也要分析一下，说食堂不方便是什么思想。”
    和社员比干劲 部队训练再跃进
    二营每天用六小时参加公社劳动，用四小时组织部队学习和训练。他们的口号是：和社员比干劲，部队训练再跃进。如公社只用两天时间就修起了四座小高炉。二营就用这一事实动员部队大跃进。战士们说：现在的农民真是天不怕地不怕，什么都能做到！我们要学习这种精神，大踏步前进。于是全营展开了“一兵多能”运动，仅用五天时间，100％达到了多能要求。战士们说：“公社生产大跃进，部队训练大跃进，让美帝国主义在一边发抖吧！”
    在五天内，二营帮助公社收割庄稼、挖地五百多亩，演戏十一场，写标语四百余张，布置了四个俱乐部，训练了二百多民兵。二营在离开驻村时，家家像送亲人一样，彼此都舍不得分离。 （郭全发）
    某部二支队官兵帮助人民公社锄白菜，在劳动中学习农民的共产主义思想。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
