〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛难族公社空前丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中稻产量翻十番每人有粮三千斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛难族经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁15日电 黔桂边上我国唯一的毛难族聚居区――环江县的下南区和平人民公社，今年一万二千亩中稻获得大面积高额丰产，平均亩产四千八百斤。
    丰产喜讯传开后，福建、广东、四川、贵州等一批批外省参观团翻山越岭越来参观。他们看到这里的中稻普遍禾高六、七尺，穗长八、九寸，粒大丰满，又不倒伏，满口赞扬毛难族人民在生产落后和自然条件极困难的情况下获得的这一惊人成就。
    和平人民公社今年种植的一万二千亩中稻，总产量达到五千七百六十多万斤。中稻平均产量比去年最高亩产量四百五十斤翻了十番，一季的收成等于全社过去五年多的总收成。加上早稻和玉米，今年全社每人平均可有粮食三千斤。过去被称为“地无一里平，人无三分银”的缺粮区，今年已一跃而成为余粮区。
〖-ZW/正文〗
