〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彼此猜忌互相争吵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德一周刊谈美蒋矛盾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西德/政治/谈美蒋矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林15日电 汉堡消息：今天出版的一期“明镜”周刊登载的一篇文章在谈到蒋介石集团同美国之间最近发生的猜忌和争吵时写道：“美国外交家担心，福摩萨（指台湾）集团”对杜勒斯9月30日的谈话“所感到的失望会导致憎恨美国”、“华盛顿在上周已经能够看到这种反美迹象”。这家周刊还说，华盛顿很担心台湾同大陆上的中国人如果“协商一致”、就“很可能使美国丧失福摩萨（指台湾）的基地。”文章写道：“国民党人凯旋归国的美梦愈是遭到破灭，他们愈是倾向于同红色中国协商取得一致”。文章认为，杜勒斯9月30日的谈话“打破了”蒋介石集团“能够登陆”的“幻想”。文章还引用“纽约时报”的话写道：“蒋总统（指蒋介石）的部下对长久亡命已不感兴趣，不大想同红色中国继续战斗下去”。
〖-ZW/正文〗
