〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马达加斯加人民的独立斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马达加斯加人民独立斗争/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马达加斯加是世界第五大岛，位于印度洋中，与非洲大陆隔海相望，全岛面积约二十二万八千平方英里，人口近五百万。
    马达加斯加人民曾坚持了两个多世纪的斗争，抵抗法国的武装进攻。直到1895年，法国才以武力强占了马达加斯加。第二次世界大战后，岛上人民争取民族独立运动空前高涨。1947年，马达加斯加爆发了声势浩大的民族起义，卷入斗争的人民达全岛人口的70％，波及地区占全岛面积的三分之二。法国殖民者对这次起义进行了疯狂的镇压，两年中死难的马达加斯加人民达九万之多。但是马达加斯加人民的独立斗争并没有停止过。今年9月，尽管在法国殖民当局的严密控制下举行的“公民投票”中，马达加斯加人民没有能表达出自己要求独立的意志，但是仍然有三十九万多爱国人民不顾威胁利诱勇敢地投了反对票。（附地图）
〖-ZW/正文〗
