〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击三秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国兴哲民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北部队积极出动  支援“三秋”振奋群众
    本报讯 河北省许多部队积极出征支援突击“三秋”。
    驻石家庄某部官兵提出“有一人出一人，有一车出一车，指到那里，打到那里”，分别到驻地公社参加劳动。由于部队大力支援，群众人心振奋，柳林桥区南张庄的老人和新婚夫妇都上了阵。过去群众每人每天挖七厘便是标兵，现在每人平均挖一分三厘。到目前为止，这个部队已经出了二万六千五百余个劳动日，帮助人民公社深翻土地和收种庄稼达八千一百四十余亩，送肥二百八十七万五千九百斤
    驻天津某团官兵开赴东郊农场，展开深翻低洼地的战斗。几天来，他们把大片土地都深翻了一尺二寸，每人日由平均五十四点六平方公尺增到一百七十五点七平方公尺，效率提高三倍多。号称“十八勇士”的一组突击手，猛干了五小时零二十分钟，翻地七千一百六十七点五平方公尺，平均每人翻三百九十五平方公尺，创造了这一地区的最高纪录。驻青县部队组织翻地大队，浩浩荡荡开进东姚庄、王维屯、南新房等地大片农田，拿出大战十三陵的干劲，冒着风雨激战。一个炮连第一天每人平均翻地五分，按公社要求，超额完成任务一倍半。对于这些官兵们的冲天干劲，公社不断广播诗歌，写大字报进行表扬。驻怀来部队官兵在远出野营训练途中，虽然非常疲劳，一放下背包就到地里劳动，已经收割和深翻了五百一十余亩土地。
    干在田 吃在田 住在田
    零零五七部队 助秋收
    本报讯 0057部队在大力支援农民秋收的劳动中，实行“四同”（与农民同吃、同住、同劳动、同休息）、“三在田”（吃在田、住在田、干在田），大大地密切了军民关系，并使官兵们受到了一次生动的共产主义教育。
    从9月下旬起，官兵们背上背包，分赴盘江、东风、红旗等人民公社，实行军民混合编组，做到与社员一起上工，一起休息，一起吃饭。他们情绪高涨干劲十足。部队在短短的七天中，割谷四千八百多亩，挑谷三万八千多担。盘江人民公社六大队二中队为此写了一首颂歌：南盘江水滚滚流，大军帮助搞秋收，干劲足来质量好，光荣榜上美名留。东风人民公社召开了群众大会，奖励八十一名忘我劳动的官兵，并分别赠给部队的四个分队各一面奖旗。
    部队支援农民秋收的活动，更加密切了军民关系。每当吃饭的时候，军民互谦互让，有说有笑。官兵给上年纪的社员添汤添菜，社员也把自备的小菜送到官兵的碗里。在田间几分钟的休息时间里，军民三个一伙，五人一团，读报、唱歌、写稿。社员们说军队干劲大，要向军队学习；官兵们说，社员觉悟高，要向社员学习！军民成了互相鼓励、团结无间的大家庭。
    官兵们参加这次秋收劳动，解决了部队在人民公社教育中遗留下来的一些问题。例如，班长罗元金过去认为公社机构太大，人太多，农民散漫，不好领导。这次在劳动中见到社员纪律很好，能够尊重社、队领导，自觉遵守纪律，积极劳动。他检讨说：“我是用老眼光看新农民！”
    上海驻军冒雨秋翻  学习农民大干苦干
    本报讯 上海警备区部队组织了第一批近三千名的劳动大军，8日冒雨开到郊区，支援秋翻。刚动过手术出医院不久的乐虎臣中校，率领着三百多名官兵，来到了北郊先锋人民公社，立即热火朝天地干起活来。中尉参谋董连才，一上午光着膀子，把一块“卫星”田挖了一公尺深。他说：“我们要保证卫星飞上天。”警备区直属机关十五名女同志组织的一个“穆桂英”班，和男同志比赛挖土。某高炮部队，在加强战备的同时，也抽出了部分官兵参加当地人民公社劳动。各部队在和社员同吃同住同劳动的同时，还利用晚上休息时间，学习农民的共产主义风格。
    驻上海工程兵部队领导机关，也于日前指示所属部队，以七天至十天时间支援公社劳动。 （国兴 哲民）
〖-ZW/正文〗
