〖ZQ/总期〗587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民江山人民保〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线谁在作战；兵；农；工；学；商；全体人民；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共同保卫祖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在捷报纷传的前线，人们以激动的心情，谈论着一个问题：谁在作战？回答是：兵、农、工、学、商、全体人民。
    大、小嶝岛与蒋军盘踞的金门岛近在咫尺，战斗也最激烈。岛上人民在党的领导下，人人皆兵，个个习武，全力支援部队。阳塘村民兵担架队长张水洪，领导二百多名青壮年，平时在炮阵地帮助部队修工事，战斗一打响，就率领通信班去检查电话线路，保证电话畅通。一天下午，在激烈的炮战中，张水洪领导抢救组在把几个重伤员运到大陆上去，可是潮水还没有涨上来，他们便奋不顾身，冲过炮火封锁地段，将搁浅在岸边的船抬下大海，把伤员送到大陆上。然后，张水洪、张福建和张水追三人回到某阵地运炮弹、抬弹药箱、装引信。他们愤怒地说：我们要和敌人战斗到底！岛上妇女普遍组织了“支前组”，给战士洗补衣服，送开水，带着一家一户送来的鸡蛋去慰问伤员。著名的女乡长洪秀权，曾领导几十名妇女，冒着炮火从惊涛骇浪中把二百多根构筑工事用的木材抢上海岸。岛上四十四名十五岁以下儿童也组成了“支前队”，冒着风雨抢修公路。
    党的教育、祖国蓬勃向上的生活，把沿海农民、渔民的爱国觉悟提高到空前的高度，我为人人，人人为我的共产主义精神已成为指导人们生活、斗争的力量泉源。人民群众从自己的经历中体会到祖国的利益和个人利益密切相联。过去孤单单地驾着破烂小船出海捕鱼的渔民，现在成了渔业社富裕的社员，低矮的竹棚旁边新建起了红顶白墙的楼房。农业社放出了花生、水稻、黄麻的丰产卫星后，又在为钢铁元帅升帐而创造奇迹；沿海农民和渔民，在总路线的光辉照耀下，创造了富裕的生活。大嶝岛以农、盐业为主的土厝村，过去红薯亩产不到三百斤，现在亩产达万斤。过去一担盐只能换回一斤多白米，现在可换四百斤白米。他们正怀着兴奋的心情，在盐场实现风力化、车子化。但是残暴的蒋军，恶毒地破坏了沿海人民的和平生活。8月14日土厝村三百多间房子，在蒋军炮火下成了废墟。9月8日上午，美国军舰庇护着蒋军军舰，击沉惠安县前安渔业社“经利号”渔船，造成了六名社员的伤亡。在水稻试验田里，出现了累累的弹坑。新仇旧恨化成祖国人民解放金门、马祖的战斗决心，人们喊着：不解放金门、马祖，我们就不能安心生产，金门、马祖的人民是我们的亲邻密友，再不能让他们继续受蒋军的残害。阳塘村有二十户人家，不愿让自己的楼房像土厝村一样，在敌人的炮火下毁灭，他们自动把房子拆掉，把木料、石料送给军队去加固工事。他们说：“房子宝贵，战斗胜利更宝贵。我们要在解放金门以后重建家园。”
    随着人民公社的建立，福建沿海人民，掀起了汹涌澎湃的全民武装的高潮，人们响亮地提出：“工、农、学、商、兵全民武装，组成刀山与铁墙，铁墙粉碎侵略者，刀山消灭美国狼。”工厂、学校、城市、农村成立了民兵师，“红旗战斗团”；妇女成立了“穆桂英团”、“刘胡兰团”。人们高唱着“人民江山人民保，参加民兵把名报，一旦祖国吹起号，奔赴前线把国保”。各生产单位实现了组织军事化、行动战斗化、生活集体化。通往前线的要道口、桥梁边、仓库旁，到处都有荷枪实弹的民兵护卫着。
    人民的支援保障了部队的战斗胜利，战斗的胜利又鼓舞了人民生产的冲天干劲。一切为了前线，一切为了胜利，成了全民行动的目标。地方党委提出响亮的战斗口号：要粮有粮、要钢有钢、要船有船、要人有人，要什么有什么，要多少有多少，什么时候要什么时候到。各行各业都要拿出最好的东西、派出优秀的人支援部队。饼干厂日夜赶工，生产出作战需要的食品；铁工厂为了回击敌人的军事挑衅，开展了生产竞赛。工人唱着“叮叮当，叮叮当，我们的工厂是战场，各个车间通前方，小锤敲，大锤夯，锤锤猛击美国狼。”实现全民武装全民战争的结果，使部队在作战中繁重的后勤保障工作具有了充分的人力物力基础。支援前线的活动中，出现了“小八路”、“红孩子”、“前沿十姐妹”的动人故事。百货公司在前线防炮洞中，开设了小小“后勤部”供应前线部队日用品；理发工人带着刀剪到战壕里给战士理发。
    英雄的人民培育了英雄的军队，祖国人民的爱国热情，成了部队勇敢战斗的源泉。前线指战员斗志高昂，荣誉感十分强烈，超期服役的老战士、新入伍的新战士，以有机会在解放金门、马祖的战斗中贡献力量，感到光荣和骄傲。战士们争先担负最艰巨、最危险的战斗任务，到前线送津贴的文书、看病的医生，修炮的技师、演出的文工团员，在炮战中也都积极参加擦炮弹、搬运炮弹的工作。经过四十天的战斗实践，前线指战员得到了一个共同的结论：有了广大人民作后盾的军队，是无敌于天下的军队。
〖-ZW/正文〗
