〖ZQ/总期〗6783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏艰险救护群众奋力突击抢修抢建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻北京、河北地区基建工程兵部队为抗震救灾斗争做出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党中央给灾区人民慰问电的巨大鼓舞下，驻北京、河北地区的基建工程兵部队，急人民群众所急，奋勇投入抗震救灾斗争。广大干部战士以人定胜天的大无畏革命精神，不畏艰险，排除万难，抢救出五千九百多名阶级兄弟，四十四万多斤粮食和大批国家财产；抢修抢建了一些被地震破坏的公路、铁路和重要桥梁，保证救灾物资源源不断地运往灾区，为抗震救灾斗争做出了积极贡献。
    驻北京、河北地区的基建工程兵部队，发扬我军机智果断、英勇战斗的优良作风，地震刚一发生，未等上级部署就召开紧急会议，成立抗震救灾指挥部，研究抗震救灾的各种措施；部队紧急动员，迅速投入抗震救灾战斗。指战员们以“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”的英雄气概，满怀胜利信心，藐视一切困难，哪里灾情严重就向哪里奔，哪里最危险就向哪里冲。驻唐山地区的某部在本身受到严重灾害的情况下，大家把个人和家庭的安危置之度外，一切从人民的利益出发，在地震后六小时内就出动五千多人，一百多辆汽车，冒雨赶到沙河驿等六十公社和两个工厂，深入村村户户，救伤员，运物资。唐山市卑家店柴油机厂一座三层楼倒塌，某部四中队和预制区队的干部战士，奋勇钻进楼里，连续战斗十九个小时，抢救出阶级兄弟五十八人。九中队在滦县九百社公社郝家院头大队连续奋战十三个小时，抢救出阶级兄弟四百五十人，牲畜四十头。建字九二○部队战士崔国兴，家就住在唐山，地震夺去他父亲的生命，母亲和妹妹负了伤。他知道这个情况后，想到还有其他阶级兄弟急需抢救，坚定地表示：“个人家庭事小，群众生命财产事大，坚决化悲痛为力量，与地震斗，与灾情斗，抗震救灾去。”他连家也没回，顽强地投入抢险战斗。基建工程兵办公室助理员李荣三出差住在唐山，地震时被压在楼板底下，在这危急时刻，他听到其他住所同志的声音，他沉着镇定地鼓励大家说：“不要惊慌，我们在关键时刻要经得起考验，要坚信毛主席、党中央一定会派人来救我们的。”当他听说有位同志缺氧，呼吸有些困艰时，就顽强地用手指在裂缝板上一点一点地抠了个小洞，及时地给遇难战友送进空气。他一直坚持与灾害搏斗十八个小时，毫无惧色，终于同其他许多受灾的阶级兄弟一起胜利地脱险了。
    在抗震救灾斗争中，各部队指战员牢记我军“全心全意地为中国人民服务”的建军宗旨，热爱人民，为了人民。驻京的基建工程兵部队，昼夜兼程，给灾区连续送去三批医药用品。驻灾区的某基建工程兵医院，收治了三千九百多名伤病员。某部医院外科连续奋战三十六个小时，给四十多名重伤员作了手术。某部还组织了一百人的输血队，随时准备给伤病员输血。许多部队都腾出房子让群众住。某部二十中队看到五十几名街道居民淋在雨里，就把他们请到自己的帐篷里，而自己却通宵在外面淋雨。某部在地震当天就把三千斤面粉蒸成的馒头，送到灾区群众手里。几天来，各部队给受灾群众共做了九千多斤粮食的食品。某部还把两千套单军装连夜送到陡河电站支援受灾群众。群众见此情景，激动得热泪盈眶，都说：“毛主席是我们的大救星，哪里群众有危险，哪里就派来了解放军。”
    各部队在抗震救灾中，胸怀“独有英雄驱虎豹”，“敢教日月换新天”的豪迈气概，奋力突击抢修抢建。各级领导干部把参加抗震救灾斗争，当作改造世界观，经受继续革命考验的战场，争先奔赴前线，与战士们三同，与工人、贫下中农同呼吸共命运。许多部队党委，除留一名常委值班外，其余都带领机关干部奔赴灾区，投入抗震抢修战斗。他们同战士一起挖塌方，挑土，抬石，打铁架。某部政治委员邱文身体有病，但地震一发生，他日夜坚守岗位，指挥抗震救灾的战斗。某部政治委员贾万夙除组织指挥部队外，还同战士一起抢救阶级兄弟。战士休息时，他亲自给战士做饭，送开水。某部副部队长钟平武已年过半百，地震发生前，组织上批准他在家养病，地震一发生，他连家都未通知就率领部队赶赴灾区，边指挥边劳动，处处以普通一兵的身份严格要求自己。在各级领导的带动下，广大干部战士斗志昂扬。几天几夜吃不上饭，喝不上水，有的同志累得昏倒了，但休息苏醒过来又继续苦战。他们说：“困难纵有九十九，难不倒革命战士一双手。”通往唐山的滦河公路大桥，地震后受到严重破坏，救灾运输受到阻碍。某部和兄弟单位一起，艰苦奋战一个昼夜，胜利地修复了这座大桥，大批救灾物资通过大桥源源不断地运送到灾区。陡河水库发生裂缝，情况紧急，某部抢险大军两千五百多人昼夜苦战，奋勇加固水库大坝，确保水库安全。某部经过一个昼夜的顽强战斗，修通了沙河驿至丰润的公路，并修复古冶至唐山的公路二十七公里。北京市基建工程兵办公室所属各部队，于七月二十八日去某地担任防洪任务，每天连续战斗二十小时，于三十一日完成了筑坝土方一万一千多立方，对防洪将起重要作用。
    几天来，驻北京、河北地区的基建工程兵部队，以战无不胜的英雄气概，为抗震救灾斗争夺得了初步胜利，显示出这支“劳武结合、能工能战、以工为主”的部队，平时寓兵于工，战时能工能战的优越性。
〖-ZW/正文〗
