〖ZQ/总期〗6783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬毫不利己专门利人的共产主义风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军十个医疗队全力救治受灾群众〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗震救灾/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗在地震灾区的海军十个医疗队的数百名医务工作者，发扬人定胜天的大无畏精神，和灾区人民团结战斗，英勇抢救受灾的阶级兄弟，把毛主席、党中央的亲切关怀送到千家万户，送到灾区群众心里。
    唐山、丰南一带发生强烈地震后，海军党委立即指示所属部队积极行动起来，大力支援灾区人民抗震救灾斗争。海军各部队先后派出十个医疗队，数百名医务工作者，战斗在受震灾较重的唐山、丰南等地。医疗队在救灾工作中紧紧抓住阶级斗争这个纲，认真贯彻毛主席、党中央慰问电的精神，既积极救治伤员，又热情宣传群众，鼓舞灾区人民发扬人定胜天的大无畏精神，战胜震灾所造成的一切困难。他们和地方干部、赤脚医生一起，发动群众互救，照护重伤员，建立固定的和流动的医疗点，积极抗震救灾。
    医疗队发扬我军“拥政爱民”的光荣传统和“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，怀着深厚的无产阶级感情，冒着余震的危险，夜以继日地连续作战。海军总医院医疗队连续两天两夜没有休息，全力救治受伤群众。某部医疗队连续战斗近三十个小时才吃了一顿饭，没一人叫苦叫累。四○一医院医疗队有四名同志因劳累、饥渴而昏倒，苏醒后又继续抢救受灾群众。医疗队员们说：“我们多受点累，灾区群众就少吃点苦；我们多流点汗，灾区群众就少流点血；我们多救治一名灾区群众，就为革命多增添一分力量。为帮助灾区群众战胜震灾，重建家园，再苦再累心也甜。”
    医疗队发扬崇高的共产主义风格，想灾区人民之所想，急灾区人民之所急，毫不利己，专门利人，全心全意为人民服务。他们在抗震救灾中，自己露宿，把帐篷让给伤病员住；自己挨饿，把干粮省给伤病员吃。有的同志还把自己的鲜血输给伤病员，献血后不加营养，不减工作，奋不顾己救治伤员。某部后勤部副政委黄中青年过半百，身体有病，刚出院不久，但他坚决要求带医疗队奔赴灾区。某部后勤部副部长贝长江的女儿在唐山工作，地震后下落不明，他带医疗队到灾区后，没去探询女儿的下落，积极领导医疗队开展工作。他说：“灾区人民都是我的亲人，我首先应该探望、抢救的是他们。”
〖-ZW/正文〗
