〖ZQ/总期〗6423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙组成新政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗葡萄牙政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月十一日讯 里斯本消息：在经过长时期政府危机以后，葡萄牙新政府于八月八日在总统戈麦斯主持下宣誓就职。
    新政府总理仍由贡萨尔维斯担任，副总理分别由梅特洛（前内政部长）和特谢拉・里贝罗担任。外交部长由前渔业国务秘书马里奥・鲁伊沃担任。
    原来参加政府的社会党和人民民主党没有参加这届政府。武装部队运动内部以前外交部长安图内斯为首的一派人也没有参加政府。据报道，葡萄牙武装部队运动三人执政局成员、大陆作战司令部司令德卡瓦略上周拒绝担任副总理。葡萄牙总统戈麦斯在新政府宣誓就职典礼上承认，这个政府只是一个“过渡性政府”。
    葡萄牙位于欧洲南翼，扼守着地中海通向大西洋的咽喉通道，战略地位极为重要。苏、美两个超级大国都竭力对葡萄牙局势的发展施加影响，苏修更是千方百计地要把葡萄牙纳入自己的势力范围。葡萄牙国内各种政治力量围绕葡今后应向何处发展问题也展开争论。因此，葡萄牙从一九七四年四月推翻卡埃塔诺法西斯政权以来，政局一直非常动荡，一年多以来，已经换了四个政府。
    最近这次政府危机是从七月中旬开始的。据报道，当时参加政府的社会党和人民民主党主要由于不满贡萨尔维斯的有利于苏修渗入的政策，在七月十一日和十七日分别宣布退出政府，从而迫使武装部队运动革命委员会在七月十七日宣布解散政府，并且责成贡萨尔维斯组织新政府。
    贡萨尔维斯在组织政府过程中碰到巨大困难。由于各种矛盾激化，新政府迟迟不能组成。
    新政府组成后，安图内斯和武装部队运动其他大约二十名重要成员发表宣言，指出新政府“缺少可信性和明显地没有能力进行统治”。社会党总书记苏亚雷斯说，新政府不仅没有能力解决、而且只能加剧国家的问题。
〖-ZW/正文〗
