〖ZQ/总期〗6423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在欧安会“缓和”“合作”的幌子下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美加紧扩军备战争夺世界霸权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月十一日讯 苏美两霸一方面在最近召开的“欧安会”上大唱“缓和”、“合作”的论调，另一方面却在加紧扩军备战，调整战略部署，更加激烈地争夺军事优势和世界霸权。
    欧安会首脑会议结束还不到一个星期，美国能源研究和发展署就在八月七日宣布，苏联八月六日在塞米巴拉金斯克核试验场地区进行了今年以来的第五次地下核试验。
    美国参谋长联席会议主席布朗八月八日在一次讲话中指出，苏联正在扩充它的军事力量。他说：“他们（苏联）已经把他们的现役军事力量从三百万人增加到超过四百万人。”他说，苏联人一直在增加他们的军事开支。苏联的实际军事开支“每年约增加百分之五。他们每年的军事开支超过美国的百分之二十五以上”。他还说，“苏联能够获得力量对比中的优势”，这种优势将使美国“失去在国外利用各种机会和追求美国目的的手段”。他认为，如果限制战略武器的会谈失败，美国就必须扩展和更新它的战略核力量。他声称，“在我们这个充满冲突的世界里，国家实力必须以军事实力为后盾。”
    苏美两个超级大国在欧洲的争夺更是剑拔弩张，各不相让。据《纽约时报》八月六日报道，北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令黑格最近在接见记者时透露，他已开始改变中欧防线的美军部署，以纠正北大西洋公约组织长期存在的战略弱点。他说，改变部署的目的是加强从丹麦一直到瑞士的这一条防线的北部地区的部队，以对付集中在东德北部平原的装备着最新坦克的苏联装甲部队。按照这个改变部署的计划，美国即将增派去欧洲的两个步兵旅中的一个将派到北部集团军群地区。黑格说：“我们必须加强我们在北部的地面和空中的地位。”他还透露，要把北大西洋公约组织的防线尽可能向前推进，同时还计划扩大国际战术演习，以改善指挥和控制工作。
〖-ZW/正文〗
