〖ZQ/总期〗6423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心拴在连队建设上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某部重炮连连长孔凡成的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红彤/岳山红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：孔凡成/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部重炮连连长孔凡成，从一九六九年担任连长以来，在党支部的集体领导下，一贯勤勤恳恳努力做好本职工作，曾多次立功受奖，受到上级的表扬。
    为加强连队建设忘我工作
    孔凡成把自己的全部精力倾注在连队的建设上。搞生产，插秧、收割、打场，他和战士一样抢着干，搞训练，操炮、投弹、队列，他和战士一起摸爬滚打，处处做表率；搞施工，他那里困难那里上，整天一身泥巴一身土。干部战士都说，孔连长把心拴在连队建设上。
    去年十一月二十七日，孔凡成从军里参加批林批孔经验交流会回来，连队拉练已经出发了。团首长让他休息几天，等连队到达第二个驻训点时再赶去。孔凡成感到，领导的关怀是为了让自己更好的工作，自己应该更好地工作来回答领导的关怀。他没有休息，当晚八点三十分，摸黑赶路回到了营房，水也没顾上喝一口，就把留守的同志召集起来，传达会议精神和兄弟单位的先进经验。接着又把负责留守工作的三班长黄成田留下来，了解留守工作情况，对各项工作做了安排，还抓紧时间同新战士耿俊生、饲养员吕洪月谈心，直到半夜零点十五分，才把事情大体办完。这时，他已经连续二十多个小时没有休息了，疲劳和困倦一起向他袭来，他用冷水擦了擦脸，又拿起手电筒出了门。他绕营房一边转，一边看。到了菜窖，他下窖试试温度是否合适；到了马厩，他进去摸摸骡马的膘情怎样，到了猪圈，他见有的圈里没有草，又抱了几捆山草给猪垫上……。三点多钟，孔凡成回到屋里，他收拾了一下拉练用品，打起背包，凌晨四点，便踏上了赶队的路途。
    七年来，孔凡成有多少个夜晚是这样度过的，干部战士谁也说不清。他们说：这对俺们连长来说是经常的，他为了革命工作，拚死拚活地干，真正有革命战争年代那么一股劲，有那么一种拚命精神。
    处处关心体贴战士
    初冬的一天深夜，北风刮得窗子呼呼响，孔凡成从睡梦中惊醒，赶忙穿上衣服，抱着大衣出了门，轻步向哨位走去。哨兵杨德顺警惕地问了一声：“谁！”“是我！”孔凡成走过去，把大衣给小杨披上。他听到小杨喘气的声音有点粗哑，关心地问：“你的气管炎是不是又犯了？”杨德顺不在乎地说，“没什么，连长，我能坚持！”孔凡成心里一阵热，说：“有了病不能硬挺，快回去休息，我来站这班岗！”说着，硬是接过了小杨的枪。
    下岗后，孔凡成又轻手轻脚地走到三班宿舍。这时，杨德顺还没有睡着，他从脚步声中感到是连长进来了，赶紧用被子把头蒙上。孔凡成来到杨德顺床前，轻轻地把大衣盖在他的身上，又嘱咐带班的一排长说：“这两天天气突然变冷，杨德顺的病又犯了，让他休息几天吧。”这几句话声音很低，但是杨德顺听得真真切切，感动的泪水不由得夺眶而出，一件往事又出现在眼前：
    盘锦大地的四月，积雪刚刚融尽，灌上水的苗床里还结着一层薄冰。为了抢农时，孔连长带领全连同志争分夺秒投入育苗战斗。他把仅有的十二双水靴分发给一些体质弱的同志，杨德顺也分到一双。同志们知道连长正患着严重的皮肤病，大家争先恐后把靴子让给连长穿，但孔凡成没等战士把靴子递过来，早已卷起裤腿，脱掉鞋子，跳进带有冰渣的水里。杨德顺拿着靴子走到孔凡成的跟前，说：“连长，你的皮肤病被冷水一泡会更厉害，这双靴子给你吧！”孔凡成笑呵呵地说：“你的体格弱，比我更需要！”杨德顺又说：“咱俩都有病，你是干部，按理也得你穿。”孔凡成收住笑容，严肃地说：“小杨，干部和战士，你和我，都是肩膀头一般高的战友，干部只有比战士多吃苦的义务，没有比战士多享受的权力。不要推让了，快穿上吧！”说罢，便抄起一把铁锹铲起土来。……
    孔凡成在当连长的七年间，盛夏的晚上，他常常在深夜里起来给战士掖蚊帐；严冬的夜里，他常常给战士盖被子，往炉火中添煤，每逢节假日，他深入伙房帮厨，到马厩值班，替换炊事员、饲养员去休息；拉练途中，他身上没有离过战士的背包和武器，到宿营地后亲手给战士挑脚泡。难怪战士们说：“连长对俺们真是深厚的无产阶级感情，一片火热的心肠。”
    坚持严格训练严格要求
    深秋的一天，全团迫击炮瞄准手进行基础技术验收考核。重炮连四班副班长李持富准确地复诵口令，熟练地进行操作，只听他报告：“好！”指挥员看着手中的秒表喊道：“九秒！”指挥员又下了三个口令，李持富次次都是九秒，而且精确度很高。在场的同志都赞扬他苦练出硕果，祝贺他在考核中取得了最好的成绩，这使小李想起了前段训练中的日日夜夜。
    还是半年前的一个傍晚，重炮连的战士们围着炮手基础技术考核成绩公布表高兴地议论着，只有李持富独自坐在操场的篮球架下，望着地出神。原来，李持富在家只上过一年学，入伍几年一直当驭手，乍到炮排当瞄准手，别人装定分划只用十一、二秒钟，他用了三十秒钟，第一次考核得了个二分。孔凡成见到这种情景，心想，搞好军事训练是关系到加强战备，保卫祖国，巩固无产阶级专政的大事。一个瞄准手动作慢，瞄不准，将来是要影响战斗的胜利的，作为连长，应该尽力帮他赶队才是。李持富见连长走过来，就说：“连长，俺文化低，脑瓜笨，不是当瞄准手那块料，还是让俺回驭手班甩大鞭吧！”孔凡成微笑着说：“你说你脑瓜笨，为什么你学唱革命样板戏，说山东快书，背词比别人快呢？”李持富想了想，说：“那是我从小就爱好文艺，学的。”孔凡成拍了拍李持富的肩头，说：“对呀，练瞄准和演节目是一个道理，你能学会演节目，也能掌握瞄准技术。”
    孔凡成拿出《实践论》，和小李挨肩坐着学起来。最后，热情鼓励他说：“只要你时刻想着党和人民的期望，想着革命战士的责任，勇于实践，严格训练，严格要求，一定能成为一个优秀的瞄准手。”李持富从连长的话中受到了鼓舞，充满信心地说：“连长，你放心吧，我一定为保卫社会主义祖国苦练杀敌本领。”
    盛夏的中午，在烈日下，孔凡成手里握着秒表，给李持富上“小课”。他一次又一次地下达口令，一动又一动地给小李做示范，累得他脸上的汗水不住地往下淌，背上的军装湿了一大片。
    寂静的夜晚，在连队俱乐部里，李持富坐在桌前，翻阅着连长为他抄在笔记本上的分划改装口诀，用心地记着；手里拿着连长为他做的简易瞄准装具，反复地练着。孔凡成坐在小李的身旁，不时地为他讲解和辅导。
    在孔凡成的帮助下，李持富终于突破了技术关，改装分划的速度和精度都达到了优秀。
    李持富的技术上去了，孔凡成的工作并没放手。一天，孔凡成找到李持富，从今天的训练扯到未来的反侵略战争，从连队过去的战例讲到严格训练的重要意义。孔凡成说：“训练可不能满足于成绩优秀，要多想想自己的技术同实战要求还有多大的差距。‘虚心使人进步，骄傲使人落后’。我们要记住毛主席的教导，才能不断前进。”打那天起，小李苦练的劲头更足了。在夜间实弹射击时，小李配合战友们，取得了首发命中的优异成绩。
    就这样，孔凡成坚持严格训练，严格要求，做到一人不落，一步不松。在党支部的领导下，经过他和同志们的共同努力，连队两年中进行了十四次实弹射击，成绩次次是优秀，受到上级党委的表扬。
    努力提高战士的路线觉悟
    孔凡成深深懂得，连队的建设最根本的是思想建设，战士的进步最关键的是政治进步。因此，他不仅把心思用在连队的军事训练上，而且还把劲头使在路线教育上。
    去年秋天，炊事班长许尚文的叔叔给他来了一封信，答应他退伍后在城里帮他找个工作。许尚文接到来信后很高兴，心想：这一下我可能离开农村了。这件事被孔凡成知道了。他想：我们要关心每个战士政治上的进步，要把每个战士培养成具有高度路线觉悟的共产主义战士。许尚文不愿回农村去，应当帮助他提高认识。一天晚上，孔凡成来到许尚文面前。灯下，他俩一同认真学习马克思、恩格斯关于两个“彻底决裂”的论述，畅谈共产主义的美好远景。孔凡成说：“咱们是共产党员，要面向共产主义，要为缩小三大差别而奋斗，决不能背向共产主义，去追求和扩大这些差别。”连长的话引起了许尚文的深思。没过几天，连队的黑板报上登出了许尚文自己写的一篇小评论，剖析自己“重城轻乡”、“重工轻农”的错误思想，响亮地提出：退伍之后回农村，艰苦奋斗一辈子。
    今年三月初，许尚文退伍离开连队了。他和一同退伍的战友互相挑战：看谁先把家乡的面貌改变？他还向同乡战友畅谈回去后决心在大队党支部领导下，和贫下中农一起战天斗地，开展农业学大寨的群众运动，讲述在心中描绘出来的一张社会主义新农村的草图。发了退伍金，他给生产队买了一部手摇草绳机。临上火车了，许尚文紧握着孔凡成的双手，激情满怀地表示：“我一定不辜负党的培养，为建设社会主义，实现共产主义贡献出自己的全部力量！”
    孔凡成就是这样，认真注意抓好思想政治工作，注意用马列主义、毛泽东思想帮助战士克服各种非无产阶级思想，心中装着共产主义大目标，想大事，想路线，为巩固无产阶级专政多作贡献。
    一切为了巩固无产阶级专政
    孔凡成这样热爱连队，热爱战士，热爱工作，是有思想基础的。
    孔凡成入伍十三年，特别是担负连队领导工作以后，长期坚持认真读马列的书和毛主席的书。连队工作忙，他就利用晚上的时间看书学习。常常是战士早已入睡了，他还坐在灯下孜孜不倦地刻苦攻读。他常说：“人不学习要落后，思想不改造要生锈。只有认真读书，干革命才有方向，才有劲头。”他两次通读了《毛泽东选集》，还学习了《共产党宣言》、《国家与革命》等十几本马列著作。学习使他提高了无产阶级专政下继续革命的觉悟，树立了共产主义的理想。他认真地用革命理论指导自己的行动，正确处理自己遇到的各种问题。
    一九七三年春节的前一天，孔凡成探亲回到家乡――山东省枣庄市。全家老少欢聚一堂，格外高兴。晚上，全家人坐在一起包饺子。他爱人李思兰说：“和你一块入伍的同志复员回来，工作得都很好，日子过得也不错，可你心里就没有这个家。”
    从爱人的话意中孔凡成意识到，应该帮助她正确对待“家”的问题。于是，他对坐在身边的母亲说：“娘，思兰说我不顾家，你就把旧社会咱那个‘家’讲一讲吧！”母亲就讲起了过去的辛酸生活：
    在万恶的旧社会，孔凡成家上无一片瓦，下无一垄地，祖辈给地主打大活。一九四三年遇到大旱，千里赤地，一片灾荒。孔凡成一家交不上地主的租子，大年三十晚上，狠心的地主把他一家人赶出了家门。母亲讲到这里，擦了擦眼泪，说：“旧社会咱穷人那有安稳的家，还不是到处讨吃要饭。解放后，托共产党和毛主席的福，咱这才有了今天这个象样的家。”
    “思兰，同样是大年三十，为什么旧社会咱全家逃荒要饭，而今天咱全家却能欢欢喜喜过春节？”孔凡成停了一下，又说：“无产阶级专政是劳动人民的命根子，人民军队是无产阶级专政的坚强柱石。现在，国内还存在着阶级和阶级斗争，国际上还存在着帝国主义和社会帝国主义，加强部队建设连着巩固无产阶级专政的大目标。我是一个共产党员，心里要装着党的事业。眼下党需要我在部队干，我就应该安心在部队干好，就是将来要离开部队，也要听从党的安排，服从革命的需要。”一席话，说得他爱人的心里亮了。
    孔凡成正是在这样的思想基础上，多次对领导，对战友，对亲属表示过自己的决心：“党叫我在那里干，那里就是我的战斗岗位。作为一个共产党员，就要当一个永不下岗、永不停步的先锋战士！”（红彤、岳山红）
〖-ZW/正文〗
