〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家重视弹药安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹药安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年7月，美国陆军在科威特的一个仓库，因一辆运送弹药的卡车起火，导致了一场严重的爆炸事件，造成50多人受伤，14辆坦克和很多其它车辆损坏。当时一位美官员说，这次爆炸“损失的坦克比在整个海湾战争中损失的都多”。此前，1981年5月26日，一架美军战斗机在“尼米兹号”核动力航空母舰上降落时失误，不仅飞机撞毁，而且引爆了一枚“麻雀”空对空导弹，导致一系列爆炸和大火，使14人丧生、42人受伤、3架飞机报废、9架飞机损坏，舰上其它设备也严重受损。
    据法国《航空杂志》报道，近年来，美、英、法等国吸取以往诸多爆炸事件的教训，特别重视弹药在运送、储存及使用中的安全问题。不仅在军内设置专门机构，而且同工业公司联手进行这方面的研究，并已取得成果。
    1987年9月，美国防部在各军种内设置了“非敏感弹药处”机构，并提出到1995年使全军的弹药均达到“非敏感”程度。去年7月，法国由航空导弹公司、陆军武器集团、马特拉公司、SNPE公司和汤姆森公司联合组建了“莫拉特俱乐部”（“莫拉特”为“减缓弹药危险”的法文缩写），互通信息，协调行动，研究减轻多种型号弹药的敏感程度。目前，这几家公司在其各自的研究领域都取得了在火灾、机械事故或其它外界影响情况下保护弹药、导弹、炸弹的经验和成果，在实用技术方面已研制出新型的炸药、推进剂、火药。 （袁之）
〖-ZW/正文〗
