〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈俊生在全国绿化委员会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把造林绿化事业推向新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴光华张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙12月24日电 （人民日报记者吴光华、新华社记者张建军）全国绿化委员会第十三次全体（扩大）会议今天在长沙市召开。国务院副秘书长刘济民在会上宣读了国务院副总理朱F基和中央书记处书记温家宝分别写给会议的批示和来信。朱F基、温家宝对近几年我国造林绿化所取得的成绩给予充分肯定，并希望广大干部群众再接再厉，为国家经济建设和人民生活创造更加美好的环境而努力奋斗。
    国务委员、全国绿化委员会主任陈俊生主持会议并讲了话。会议提出了到2000年全国造林绿化的奋斗目标：到1995年，有13个省（区、市）基本消灭宜林荒山，到2000年累计有21个省（区、市）基本消灭宜林荒山，全国森林覆盖率提高到15.3％；城市绿化覆盖率1995年提高到25％左右，2000年达到30％。
    会上宣读了党中央、国务院授予湖南省“全国荒山造林绿化先进省”光荣称号的决定。全国绿化委员会决定授予黑龙江、吉林、安徽、湖北、河南、云南、山西省为“部门绿化先进省”称号；授予中国人民解放军、冶金部、铁道部、中国石油化工总公司为“全国造林绿化先进部门”称号；授予各部门300个单位为全国造林绿化先进单位；授予522名同志1993年度“全国绿化奖章”。全国绿化委同时表彰1990至1992年连续三年无森林火灾的单位和个人。
    国务委员陈俊生担任新一届全国绿化委员会主任。副主任是：徐有芳（林业部部长）、刘济民（国务院副秘书长）、傅全有（中国人民解放军总后勤部部长）、陈耀邦（国家计委副主任）、侯捷（建设部部长）、李延龄（财政部副部长）、李其炎（北京市市长）。
    委员共有26人，由国务院各有关部门、中国人民解放军三总部和武警总部、群众团体的负责人担任。
〖-ZW/正文〗
