〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三妹的绣花鞋垫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士谷显刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三妹做针线活很绝，尤其是绣花鞋垫做得谁见谁夸，青枝绿叶、花鸟鱼虫图案让人看在眼里真舍不得垫在脚下。
    入伍后的头一个冬季，我一次收到三妹寄的10双绣花鞋垫！我美滋滋地想：到底是疼当哥的。一看信，才知道高兴太早了，那精美的鞋垫原来不是给我的。三妹信里说，自从我当兵后，她越来越关心部队上的事，特别是中央电视台的子弟兵生活节目她每次必看。当她在电视里看到部队野营拉练的镜头后，感到军人挺辛苦的，总担心走远路磨破脚，于是便连熬几个夜晚赶做出这些鞋垫。她要我：“送给你们部队跑得最快、跑路最多、工作干得最好的人。”
    老实说，我总拿三妹当小孩看，而眼下我突然觉得她长大了，懂事了。按三妹的愿望，我把鞋垫送给连队几个跑百米障碍的“飞毛腿”。此后，每等个把月，三妹就寄几双来，我就再替她送出去。三妹的绣花鞋垫在战友们心目中的价值可高啦，大家都想要。
    感到不好意思的是，我这个当哥哥的到现在还没有享受到三妹的绣花鞋垫，因为我的工作干得还不算最出色。每当想到三妹忙完农活，坐在灯下，把布条一块块拼起来，一针一线地绣制鞋垫的情景，就更增添我献身国防的决心。“我一定要得到三妹的绣花鞋垫！”我暗暗发誓。
    DW：35118部队
〖-ZW/正文〗
