〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛趣闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇特的训练方法
    国外有家体育俱乐部，安排运动员练习马拉松跑时，总是把时间定死。提前、按时或接近规定时间到达的，可以休息，并得到饮料或食品；晚到的什么也没有，而且还得自己花钱雇车回去。组织者认为，这样的训练方法是有效的。
    狮吼如雷的啦啦队
    乌干达组建了一支最离奇的啦啦队。该啦啦队每当乌干达与别队交锋时，总是把一个巨大的录音机带到现场。当比赛进入关键时刻他们就打开录音机，用最大音量播出事先录好的“狮吼声”。其声音恐怖吓人，常令对方队员惊惶失措，而主队则士气大振。
    棋圣的怪癖
    日本“超一流棋手”、“棋圣”等称号获得者赵治勋，在对局中养成了折火柴和撕废纸的“怪癖”。每当他出场时，工作人员总会周到地给他准备一包火柴、一堆废纸。一场比赛下来，他的身边总有一堆折断的火柴和撕碎的废纸。
〖-ZW/正文〗
