〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在云南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须高度重视加强和改进党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐祖根罗杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南期间，胡锦涛着重考察和了解了加快建立社会主义市场经济体制进程中，如何进一步加强和改进党的建设问题，并就此在昆明召开了部分省、自治区、直辖市党委组织部长座谈会。
    胡锦涛指出，政治路线决定组织路线，组织路线必须为政治路线服务。做党建工作必须胸怀社会主义现代化建设这个全局，紧紧围绕党的中心任务来开展。在执行党的基本路线、完成党的中心任务中不断加强和改进党的建设，这是做好党建工作必须把握好的正确方向和指导思想。党建工作要继续坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，按照党的十四大、十四届三中全会精神和江泽民同志最近几次讲话的要求，紧紧围绕经济建设这个中心，努力适应深化改革、加快发展特别是建立社会主义市场经济体制的新形势，进一步解放思想，坚持实事求是，积极研究新情况，探索解决新问题的方法，自觉坚持党的工人阶级先锋队性质和全心全意为人民服务的根本宗旨，从思想上、组织上、作风上全面加强党的建设，进一步增强各级党组织在改革、发展和稳定中的凝聚力、吸引力和战斗力，更好地发挥党的核心领导作用。
    在谈到党建工作的重点时，胡锦涛指出，要组织干部和党员以学习《邓小平文选》第三卷为主要内容，把用建设有中国特色社会主义理论武装全党的任务进一步落到实处；要继续大力抓好各级领导班子的建设，特别是思想作风建设；要下决心切实加强党的基层组织建设；要深入持久地抓好反腐倡廉工作。
    胡锦涛着重强调，努力学习和掌握建设有中国特色社会主义理论，提高全党同志的马克思主义理论水平，是实现党在新时期伟大历史任务的思想保证，也是我们党最重要最根本的建设。现在，全党学习建设有中国特色社会主义理论，已经有了良好的开端。要继续抓好领导干部这个重点，进一步提高大家学习的自觉性，在理论联系实际上多下功夫。当前，最重要最迫切的是把学习《邓小平文选》第三卷同学习贯彻中央关于建立社会主义市场经济体制的决定紧密结合起来，推动干部进一步解放思想，提高对在中国创建全新的经济体制的正确性和迫切性的认识，从而激发起投身改革的积极性，增强做好工作的信心。
    胡锦涛要求各级党委始终加强对党建工作的领导。他说，实现九十年代的艰巨任务，推进建设有中国特色社会主义的事业，关键在于把我们的党建设好。而要把党建设得更好，关键又在于各级党委切实负责地领导党建工作、抓好党的建设的职责，把“党要管党”的原则首先体现在党委管党，党委一把手带头管党上来。
〖-ZW/正文〗
