〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电力建设提前超额完成计划
    截至12月22日，全国电力建设移交生产的大中型发电机组已达56台、共1149.45万千瓦，提前9天超额完成了国家装机投产计划。
    甘肃农业连续十一年大丰收
    甘肃今年粮食总产达73亿公斤，约比去年增长百分之五点七，创历史最高纪录；农业总产值达128.5亿元，比去年增长百分之四点五，农民人均纯收入550元，比去年增长百分之九点三。这是甘肃连续第11个丰收年。
    〗 广州初步建成市场体系框架
    在国内率先向社会主义市场经济体制迈进的广州市，经过15年的艰苦努力，现已初步构建起了一个与国内外市场相衔接、较为完备的市场体系框架，初步形成了以多种经济成分、多种经营方式、多种流通渠道、少流通环节为主要特征的“三多一少”的流通体制，并初步形成了多渠道、多形式、多层次的市场交易网络，从而有力地促进了全市国民经济的发展。
    俄与独联体七国签署军事协定
    据俄通社―塔斯社报道，俄罗斯军事代表团23日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德分别同塔吉克斯坦、土库曼斯坦、阿塞拜疆、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、白俄罗斯和亚美尼亚签署了军事技术合作协定。
    第四十八届联合国大会休会
    第48届联合国大会23日休会。本届联大自9月21日开幕至今共举行了87次全会，通过了49项决议。第48届联大将于明年1月初复会，继续就有关议题进行审议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
