〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军大连医院医风好受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐群李青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王佐群、李青报道：空军大连医院努力做到既适应市场经济的要求，又保持部队医院的优良传统，以良好的医德医风赢得了军内外患者的广泛赞誉。
    这家医院坚持为部队服务的方向，对军队病号，特别是边防海岛的干部战士和离退休老干部实行挂号、看病、住院三优先，正常经费不够，就用增收经费补足；在对地方病员的有偿服务中，治疗用药、检查身体切实按病情需要和他们实际承受能力办理。地方街道和派出所有时把病危的孤寡老人送该院急救，他们全部义务救治，分文不取，平均每年都在七八十人次以上。
    这家医院在反对行业不正之风、搞好廉洁行医方面，采取思想教育和制度制约相结合的办法，目前全院基本杜绝了收受患者钱物的现象。当患者有了难处时，该院医务人员还热心相助。
〖-ZW/正文〗
