〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，挽起裤脚便能走到金门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林邱胜斌/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波急浪涌的滔滔东海之中，有个只有0.19平方公里的角屿岛。退潮时，它与金门岛的距离只1800米。
    早年，这个常年被海浪撞击、台风袭扰的荒岛，找不到一滴淡水，栽树树不活，种菜菜不长，连渔民都望而生畏。自打1949年10月进驻了一个守备连用，小岛才日见生机。
    小岛的主人中从没有一位女兵。以至来了慰问团，女演员想“方便”一下都成了难题。好在聪明的连长急中生智，吹哨紧急集合，才挪出“方便”之处，解了燃眉之急。当然，这是50年代的事了。他们很快“吃一堑长一智”，垒砖砌墙扩建了厕所，并重笔标上男、女两字。
    那一身绿色的军装，不光给荒岛点缀了从未有过的色彩，还注入了生命的活力。战士们截留老天爷施舍的甘露，储存大陆运来的每人每天一茶缸的洗漱饮用水，浇绿了从大陆拎回、铺填在岩石缝中的一块块“土地”。于是，岛上便有了婆娑作响的相思树、马尾松，有了剑麻、芦苇，有了偶尔能摘下一小畦，让客人尝尝鲜的时令蔬菜。从大陆抱回的一对小兔子、小山羊，它们似乎要与主人比试一番野外生存能力，竞相繁衍后代。山坡上、坑道里，处处可见又蹦又跳的兔子；堑壕里、草丛内，一只只山羊挑衅般地昂首挺立，绝不让道。眼看着青草被嚼光、菜园被践踏，树皮被撕烂。无奈，连队军人委员会只好忍痛作出一项决议：打杀所有的母兔、母羊。这是60年代的事了。从那以后，岛上又添了公牛、公羊、公狼犬。这些年，连队又栽种了芒果、枇杷、香蕉树，遗憾的是怎么侍候还是光长叶子不结果。农科院专家上岛考察后惊叹：角屿岛连果树也是公的。角屿真是成了充溢阳刚之气的雄性世界。
    置身在这样一个失去生理平衡的弹丸世界里，军旅生活的字典里，似乎命该注定只有枯燥和乏味。
    如实说，每个新兵上岛后，都流过泪。远的不说，1992年上岛的46名新兵，就有45名哭得泪水汪汪；1993年上岛的55名新兵，有51名流下汪汪泪水。使新兵们不解的是，老兵们反倒劝他们哭。说，哭吧，有什么想不开的就痛痛快快哭一场！
    新兵们怯生生地问：你们刚刚上岛时……哭么？
    老兵们理直气壮地回答：哭，一点也不比你们哭得逊色！
    新兵不解地问：那你们现在咋不哭了？
    老兵沉思片刻，微笑道：你们等着瞧吧，到时候我们还会哭的，会哭得更伤心……
    后来，新兵不哭了，心里却总嘀咕着老兵曾说过还要哭得更伤心的话，该是咋回事呢？
    没想到，还真有这事。老兵退伍离开小岛时，一次次心爱地抚摸着枪，一次次地拥抱着战友，哭得泪人似的。许久不哭的新兵，也控制不住涌动的情感，呜呜咽咽地哭个不停。
    指导员姜水根说：“新兵进岛时哭的眼泪是咸的，老兵出岛时哭的眼泪是甜的。”连长吴建明作了注释：“进岛时都爱说，这哪是人呆的地方。出岛时都爱讲，能在角屿当兵才不枉当了几年兵。”
    其实，小岛给军中男子汉的也并非只有眼泪，更多的是作为特区哨兵的豪情和欢乐。当风浪起，淡水运不进来，用海水熬粥并添上香菰等佐料，烧成号称“八宝粥”充饥时，炊事班长钱德军说：“这粥可是稀罕呐，应该写进名菜谱，推荐给大宾馆，那才是别有海岛风味哩。”岛上常年大风小风不断，没法打羽毛球，他们就在海滩上踢足球打排球。听说沙滩排球已列入奥运会比赛项目，战士陈志强满有信心地说：“要是我们去比赛，没准还能拿名次呢。我们比哪一国都早开展沙滩排球运动，这个专利应该归角屿。”还有的战士说：“国际奥委会要是来考察，我们的沙滩足球肯定也是世界首创！”
    苦中有乐，乐中觅趣。您找战士聊聊，俯首可拾。1990年当兵进岛的广东佛山籍战士粱维深，他的乐趣竟是与人见人憎的老鼠打交道。
    角屿虽小，老鼠却不小。有据可查的最大的一只达一斤二两。老鼠猖狂得很，啃被子、咬箱子，成了角屿岛上公认的“头号阶级敌人”。唯小梁不这么认为。他施展了手电筒加木棍的捕鼠术，只要出击，少则三、四只，多则十几只，从不空手。每每抓到，便利索地烫鼠、去毛、剁去鼠头鼠尾，剔去内脏，往油锅里一过，香味扑鼻，岛上除极个别“顽固派”外，全尝到了他亲手做的油炸爆鼠、清蒸鼠块。小梁因此被命名为“捕鼠大王”。
    被授称号，并非小梁独得的殊荣。还有“海螺王”――副班长李洋。每逢退潮，大大小小礁石缝中躲藏着千奇百怪的海螺，不但其形多彩多姿，其味亦美妙无穷。“海螺王”的本事在于能识别数十种海螺，并能用自制的铁钩伸进礁石缝中一钩准中，从不失手。驻岛外的战友羡慕得要命，便通过老乡等种种渠道写信、打电话来索取。于是，每逢有人出岛，总少不了拎出一袋海螺。战友们戏称，这是角屿岛唯一的“出口”物品。一年“出口”量在800公斤左右。出于感谢，岛外战友也常常会回赠几包香烟、几本杂志。
    这几年，曾经作为军事禁区的角屿，也打开了“窗口”，迎来了一批批南来北往的客人。去年9月，全国总工会妇女部组织169名来自各省市的女部长上岛。海岛上一下子来了这么多“妈妈”，战士们乐得有滋有味地给她们介绍岛上的生活。“妈妈”们却听得心里翻江倒海。一位“妈妈”问战士甘盛喜：“孩子，你给我说实话，想妈妈吗？”
    “想，可想那！”
    “那怎么办呢？”
    “给妈妈写封信，捡好的说说岛上有意思的事，叫妈妈高兴放心，这心里也就踏实了！”
    “妈妈”们提议，每个省市都选出一位“妈妈”，代表祖国千千万万的妈妈，为守岛的孩子，唱一曲地方戏，让孩子们听听乡音。于是，安徽的黄梅戏，山东的吕剧，北京的京剧，河北的梆子，河南的豫剧……一曲接着一曲清唱。
    角屿岛上干部战士爱做梦，他们最多的梦是盼到海峡两岸携手统一的那一天。
    好几回，角屿飞来了来自台湾、金门的信鸽，官兵们都格外精心地饲养，再写上几句祝福的话，让信鸽捎去一片真诚、一片温情。每逢春节来临，他们便把一封封拜年信塞进空啤酒瓶，用塑料纸封好瓶口，算好潮水，在海滩边轻轻放入波浪中，让美好的心愿漂流到同胞的心坎上……
    耐人寻味深思的是，当夜幕降临时，战士们用手电筒朝彼岸晃晃，眼前便也会亮起一个打成O型的光圈。是偶然的巧合吗？试试，再试试，每回都是这样。战士们在猜，这O型是什么意思呢？是英语OK的第一个字母吗？不对，为什么光有O没有画出K的光柱呢？思来想去，他们终于悟出了O是圆圆的，代表着团圆，对了，对了，同胞的心都是一样的。
    副连长余金峰听岛外的渔民讲：“退大潮时，从角屿可以挽起裤脚涉着海水走到金门岛。”他们真想试试，只是现在还不行。但他们在热切地盼望、等待着这一天的到来。这一天，一定不会很久了……
    （本文压题照片：王伟摄）
〖-ZW/正文〗
