〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“韶山毛家菜馆”进北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尧鑫任静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛家菜馆/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韶山，因一代伟人毛泽东而闻名中外。62岁的农村妇女汤瑞仁则因在毛泽东故居对面的山坡上办起了“毛家饭店”而扬名世界。在毛主席诞辰100周年纪念日即临之际，北京城又爆出一条新闻：“毛家饭店”进北京啦！
    吃上了当年毛主席爱吃的菜
    12月6日，“韶山毛家菜馆”开张的第二天，笔者前去采访。
    “韶山毛家菜馆”位于和平里中街甲5号，一个贸易市场内。毛家菜馆的门面右侧大部分被封闭，只有左侧宽约2米的部分向前凸出作为正门，王首道同志题写的“韶山毛家菜馆”馆名高挂在正门的上方。屋顶是两个斜面组成的，显然是仿照主席故居的形状所建。
    一位身穿红色旗袍的礼仪小姐拉开了玻璃门。刹那间，“太阳最红，毛主席最亲”的歌声萦绕在耳畔。最先映入眼帘的是汤瑞仁抱着儿子毛命军与毛主席合影的巨幅黑白照片。菜馆的外间并不大，左右两侧靠着几张长方形的白色餐桌。我们选择一张靠里的餐桌坐下，年轻的服务员热情地端上了碗碟、递上了菜谱。到“韶山毛家菜馆”自然要吃特色菜。在服务员小姐的指点下，笔者点了四菜一汤。
    最先端上来的是一盘“火焙鱼弄”。一条条寸把长的小鱼经火焙后用辣椒炒。据来自韶山的服务员毛青介绍，这些鱼生长在韶山冲的一条小河里，成年长不大。笔者品尝一下，味道极好。
    紧接着端上来的是一盘“红烧肉”，块儿较小，几条红辣椒、几颗豆鼓和几片葱花，使这盘菜增加了几分诱人的色彩，笔者夹起一块咬了一口，满嘴儿流油，连吃两块也不觉得腻。这是毛主席当年百吃不厌的“红烧肉”。
    “竹筒排骨”是毛主席生前又一道爱吃的菜，一个长20厘米、直径约10厘米的竹筒，打开一个长方形的口子，放入排骨和佐料后加盖蒸熟，味道很美。
    吃着毛主席当年最爱吃的菜，耳畔萦绕着歌颂毛主席的音乐，湖南妹子那一声声清脆的乡音，笔者仿佛置身于毛泽东的故乡韶山，一股深切的怀念之情涌上心头。
    毛家人站在北京看世界
    如果说毛主席当年是靠两条泥腿子走出毛家湾的，那么今天的汤瑞仁则是“腾云驾雾”飞出了毛家湾。这位在1959年曾和毛主席合过影的农村妇女，在刚刚推行联产承包责任制那阵，为“毛主席的田被分了”哭了3天3夜。1983年，当她第一次羞怯地向游客卖稀饭时，自己则躲在山坡上，心里总觉得这样做对不起毛主席。而如今，她不仅是个拥有10万元资产、西装革履的女老板，而且把“毛家菜馆”搬进了北京城。她的儿子――北京“韶山毛家菜馆”的副总经理毛命军说：“把菜馆搬到北京，我妈是经过深思熟虑的。这几年，全国各地想出资跟我们合作经营菜馆的人不少。今年10月，北京市委宣传部对外文化交流中心的领导和湘潭市市长孔令志找到我妈，商量把‘毛家菜馆’搬进北京，合作者是北京鑫盛出租汽车公司。我妈对此当即表示同意。”我妈说，“我们要走出韶山，站在北京来看世界。”
    “毛家菜馆”不宰人
    “毛家菜馆”进京前，汤瑞仁就明确地对她的合作者约法三章：要像接待毛主席的客人一样接待好每一位顾客；要像给毛主席做菜一样做好每一道菜；在价格上决不宰顾客。
    “毛家菜馆”的原料由毛命军从湘潭、韶山等地采购。毛命军对笔者说：“我往返于北京和湘潭之间，保证把最好的原料运到北京。我们聘请湘潭宾馆的国家一级厨师曾永胜主厨，他的父亲曾给毛主席、叶剑英等领导人做过饭菜。毛主席宴请胡志明时，就是他父亲主厨的。如今子承父业，曾永胜做的韶山土菜和湘菜都很正宗。”
    “菜的价格怎么定？”我们又问。毛命军说：“我们进行反复的比较和核算，用了近半个月的时间来确定菜谱，总体价格都是偏低的。当然，这些菜若是在韶山或湘潭自然会更便宜些，因为运输费用是挺高的。”
    趁毛命军介绍价格之际，我们请服务员算帐，结果五道菜总计人民币105元，确实不算太贵。付完钱，服务员带我们参观整个菜馆。穿过外厅，便见到一条长长的走廊，右侧的第一间是高雅的“卡拉OK歌舞厅”，现代化的音响设备齐全。第二间到第六间都是包间，其中两间可以摆放两张圆形餐桌，另三间可各摆一张餐桌。每个包间里都有一长串红辣椒和一长串韶山蘑菇。毛命军告诉笔者：“菜馆的装磺已花去了160多万元人民币。许多人都对我们说，这样的服务，这样的档次，完全可以收取服务费，但我们坚决不收。”
    （本文照片 张强摄）
〖-ZW/正文〗
