〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学校史馆落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写馆名刘华清张震等出席落成典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：由江泽民题写馆名的“国防大学校史馆”落成典礼今天上午举行。校史馆所展示的内容，浓缩了以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的三代党中央领导集体半个多世纪来创办和建设我军院校的辉煌历程。
    今天上午，中央军委副主席刘华清、张震，国防部长迟浩田、总参谋长张万年、总政治部主任于永波、总后勤部部长傅全有参加了国防大学校史馆落成典礼。
    上午9时，刘华清、张震副主席等军委领导和李德生、肖克、刘志坚、曹思明等老同志，在国防大学校长朱敦法、政委李文卿的陪同下，登上校史馆的台阶，仁立在刻有毛泽东手书的三八作风的浮雕前，回顾在毛主席领导下走过的革命征程和在军校里度过的难忘岁月。刘华清、张震都曾在抗大第二期学习过。回顾这段历史，他们说，毛主席提出的“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”，以及“团结、紧张、严肃、活泼”，简短的三句话、八个字，精辟地概括了抗大校风的特色。在新的历史条件下按照邓小平同志新时期军队建设思想办好军队院校，应该把这种校风发扬光大。刘华清、张震等在听取国防大学领导汇报时，还就深化教学改革、改进教学手段、加强对学员进行光荣传统教育等作了指示。
〖-ZW/正文〗
