〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名刺杀教授梁永森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭良辰许斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刺杀技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年51岁的解放军体育学院气功格斗教研室副教授梁永森大校，做梦也没想到会和木枪结下不解之缘，并能成为全军独一无二的刺杀教授。但他的确把一腔心血倾注在刺杀教学和训练上，一杆木枪伴随他走南闯北30多年。
    不服气就来试试
    1982年的一天，曾有一位外国教官披挂整齐，杀气腾腾向梁永森挑战。梁永森二话未说，防护服也没穿，提支木枪出来迎战。该教官自恃身高马大，叽哩哇啦怪叫着向他刺来。梁永森快步迎上，一个防刺，紧接着“铛铛”两枪刺中对方要害，没等对方站稳脚跟，第三枪又到，说时迟那时快，梁永森稍一加力，只听“咚”的一声闷响，那位不可一世的蓝眼教官被挑出场外，仰面朝天倒在地上。想当年，承力100多公斤的钢板护罩，曾被梁永森一枪刺出个大窟窿，更何况人呢？
    名师出高徒
    32年前，怀着体育明星梦的梁永森从济南考入解放军体育学院一系，这位运动场上110米高栏跑11秒8的山东大汉，成了八一男子击剑队的一员。但时隔半年，男子击剑队取消。他改学刺杀。我国刺杀创始人苏呈祥成了他的导师。名师出高徒，习武三载，终成正果。60年代参加全军大比武，成为赫赫有名的刺杀王，以其出枪快，枪法刁、猛、狠而叫绝，于是在毕业前夕被作为刺杀教练留校执教。从此一杆木枪在握，走遍陆、海、空，带出来的弟子成百上千。1980年，他又把全部精力投入到现代战争对人体机能和体能要求的研究上，1985年创编了《枪械格斗教材》印发全军。1986年，学院成立了气功格斗教研室，他和战友们率先把气功堂而皇之地请进高等院校的大雅之堂，梁永森成为该学科的带头人。1990年，刺杀训练正缺人手，梁永森犹如焕发了第二次青春，重新披挂上阵，拿起他那心爱的木枪。如今，虽已霜染鬓发，但英勇不减当年。只要往操场上一站，手持木枪，仍然可在2米宽，15米长的范围内左冲右刺，挥洒自如，枪到之处呼呼生风。
    （郭良辰、许斌）RW：梁永森；事迹
〖-ZW/正文〗
