〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二爷的临行嘱咐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部列兵李法彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍离家前的一天晚上，亲友、邻居、同学都来话别。他们有的希望我在部队能学一门实用技术，有的劝我考军校，有的则以“不想当元帅的士兵不是好兵”来激励我。已经70多高龄的二爷坐在一边许久没插话。
    “岭，明天就要走了？”客人都离去后，曾在抗日和解放战争时期担任过游击队长的二爷才问我。
    “嗯。二爷您放心，到部队我一定好好干，争取混出个样子回来见您。”我赶紧把不知说了多少遍的话再说一遍。
    “啥模样不模样的，好好干是应该的，但不能老想自己要怎么样怎么样。”二爷像对我说，又像是在自言自语：“当兵是干啥去的？是图啥才去的吗？那不是做生意，干多少得多少。当年俺们打日本、打老蒋谁图啥了？到时候部队需要咱就留，不需要就回来。”
    至此我才完全明白，为什么二爷出生入死十几年，现在仍是一个普普通通的农民。
    “到了部队，学技术不学技术不重要，练好军事才是正事儿，要不什么时候一上战场就抓瞎，那可是实打实的事……”
    面对老人的一席话，我只用3个字表达我的心情：我懂了。
〖-ZW/正文〗
