〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世纪战机”：F-22〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本世纪末将进入美军服役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李现平郭力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗F―22战机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合外刊报道，被西方军事评论家誉为“世纪飞机”的美军F―22战斗机（见上图），将于本世纪末下世纪初逐步进入美军服役，以替换目前在役的F―15战斗机。
    F―22是美国“高级战术战斗机计划”的结晶。该计划早在70年代末就已开始研究。80年代中期，美国国防部和航空系统局宣布了参加招商投标的两大飞机制造集团名单。第一个集团包括洛克希德、波音和通用动力公司，它们开始着手研制试验飞机YA―22A；第二个集团由诺斯罗普和麦道公司组成，开始联手制造试验飞机YF―23A。
    1990年―1991年，在美国国防部和航空系统局主持下，两种试验飞机举行了公开对抗飞行演示。结果，YF―22A一举中标。根据最新估计，以YF―22A为原型制造的F―22，可望在1996年开始试飞，1998年投入小批量生产，2001年投入正常生产。最初，美国空军计划订购650―750架，由于各种原因，这一数字可能减少至442架。装备时，每架飞机的造价可能会超过7000万美元。
    据介绍，F―22战斗机大量采用最新隐形技术，装备先进的电子显示和导航设备，发现目标能力和空战能力优于F―16，速度约为1.5马赫，起飞距离短。
    F―22将用于实现美空军“高效能、高机动性、高生存率”的最新战术思想。美国军事专家最近评介说，它在进入预定空域后的极短时间内，即可对空中和地面目标实施快速高效打击，能进行高效能群体作战，包括对抗数量上占优势的敌机；在突防作战中具有极高的生存率；可运用小股力量有效地毁伤地面目标。
    （李现平、郭力）
〖-ZW/正文〗
