〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次海上航空探宝纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝杰/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矿产勘探〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄浑的大海以无与伦比的神奇之手，造就了我国沿海宝藏极其丰富的大陆架。相传2000多年前秦始皇统一天下后，为寻找珍宝，曾统帅人马来海滨安营扎寨，在海岸线上高筑“秦台”，登高望远，朝拜仙灵，求神指点，但奇珍异宝终难寻找。历史又沉默了许多世纪，终于在新中国诞生后的第25年，第一次揭开了我国海底大陆沉睡亿万年的“秘密”。
    早在1953年，毛泽东主席、周恩来总理和地质学家李四光一起，高瞻远瞩地商讨过共和国矿产资源的辉煌远景，特别是“第一沉降带”的黄海、东海、南海的石油和天然气资源。要开采这些矿产，必须占有详尽的地质资料，摸清分布状态。这项科学考察技术，当时只有美国、苏联等科技较先进的国家掌握，在中国还是一项没有被填补的空白。
    1974年，毛泽东、周恩来亲自指示，对我国沿海大陆架普遍进行一次航空磁测。空军某部飞行二大队同国家地质总局航空物探大队909分队联合组成一支科学考察队伍，飞行副大队长吴玉恒机组奉命首战黄海。
    航测技术要求在大海上空，每隔5公里或10公里飞出一条标准的测线，每隔120公里飞出一条横穿测线的切割线，由这些线织一张无形的大网。织得好，大陆架中藏有何物则历历在目，织不好，无数矿产就会成为漏网之鱼。按技术要求，磁测飞机偏离测线的范围必须在300米以内，高度误差不能超过20米。在海上飞行，风速经常很大，偏离300米只在倏忽之间，20米的高度差还不够强气流一抬一压，加上飞机老旧，困难重重啊！
    然而，为了确保航测质量，吴玉恒驾驶506号机，以500米的高度低空飞行。这种高度是非常危险的。海上风急浪高，气候多变，连天波涌，几乎擦着翼尖，烟雾迷蒙，搅得水天一色。强烈的扰动气流，忽而抬起飞机向上猛抛，忽而按着飞机压向海面。频繁的颠簸使人头晕、恶心。吴玉恒吃力地操纵着飞机，像一叶轻舟在波峰浪谷间飘荡。机组其他同志也各就各位，认真操作，全机组协同得跟一个人似的。
    1条、2条、3条……连续3个飞行日，获得了几十条标准测线，首战获胜。
    艰难与胜利总是结伴而行。一次，飞机起飞时，天空只有几朵淡淡的流云。不大一会，天气骤变，云海翻腾，若烟尘蔽日。飞机像坠入黑洞洞的无底深渊。“哗……”，狂风暴雨，凶猛地鞭打着飞机，发出声声怪响，听起来像是机翼断裂。飞机漏雨了，舱内水流如注。大家互相喊话也听不清，只能靠眼神和手势联络。
    红光刺眼的信号灯有节奏地闪烁着。领航长孙立保每分钟在海图上定一次位，4分钟给机组打一次通报铃，不断记下航行中的数据，还要运算和思考，修正航迹偏差，与全机组保持密切的技术协同。一次出航6个多小时，要有条不紊地完成上千个动作，眼、手、口、脑四者的配合，绝不亚于舞台上使观众目瞪口呆的魔术师。
    70％的航测，都是在这样恶劣的气候里飞行。这还不是最艰险的，有时他们简直是绝路逢生。
    一天，他们正在远海作业，通信员许校芳突然收到指挥部发来的急电：“机场天气变坏，将被雷雨封锁，命令你机立即返航，抢在雷雨前着陆。”雷雨是飞行的劲敌。吴玉恒立即下令：“全速返航！”
    滨海机场上，人们焦灼地望着天空。黑乎乎的浓云翻滚着，奔腾着，扯着灰蒙蒙的雨幕，从几个方向卷向机场，吞噬着剩下不多的蓝天，吞噬着吴玉恒机组安全降落的可能性。
    506号机风驰电掣地向机场疾飞，很快就被雷雨包围。四面八方，到处是光怪陆离的云：红的像一团火球，灰的像大片狼烟，黄的像荒漠流沙，黑的像爆炸掀起的泥土，它们向一起汇聚、滚打。闪电劈空，雷声隆隆。这些无毛之兽能把飞机扭碎，这些无刃刀剑能把飞机斩为数段。
    吴玉恒再次调整油门，达到飞机的最大速度。此时的一分一秒，都关系到机组人员的存亡，关系到珍贵的航测仪器和航测的成败！
    为躲避雷雨的袭击，他们被迫2次下降高度，最后仅剩150米了。吴玉恒沉着地操纵着飞机。
    “啊！飞机！”随着一声惊呼，506号机从两团黑云缝中钻出来，随着一个急转下降，又消失了。当飞机再次出现在人们眼前时，已经对准跑道，利索地着陆了。就在轮胎接地的刹那间，连珠炮般的惊雷在机场上空炸响，大雨如注……
    像这样的险情，航测中就有3次。
    在150多个日日夜夜里，吴玉恒机组连续飞行100多架次，磁测了黄海沿岸34000多公里，探明了黄海大陆架的秘密。
    紧接着，吴玉恒又率B506、507、508、509号飞机开赴东海前沿。
    东海测区大部分靠近公海。大自然设下的道道难关丝毫没有束缚住飞行人员的钢铁翅膀，公海上一些不明国籍的飞机和武装舰船也没有吓退我们英勇的航测尖兵。
    秋高气爽的一天，吴玉恒机组接近了测区。“大队长，你看。”兼负警戒观察任务的通信员用手指着天空报告。一架不明国籍的战斗机，在高空拉烟盘旋，在瓦蓝的天空留下几条弯曲的烟带。“不理它，报告指挥所。”吴玉恒沉着地保持800米高度，继续向测区前进。担任领航的大队副政委谢显伦，盯着电子“罗兰”导航仪，精确计算着飞机的位置。“到达测区，加入测线……”他向机组大声通报。就在这时，那架不明国籍的战斗机突然向我机俯冲过来，“唰――！”从我机上方掠过，吴玉恒镇静自若，我机高度没变，航向没变。“刷……！”这架战斗机又一次在我机上方掠过，我机仍然沿着预定的航线飞行。海面上，几艘来路不明的军舰，围绕着我方担任救援的“实践号”船前后游弋。海上天空，同时寻衅，剑拔弩张。
    通信员沉着地发出电报，海上出现的紧急情况飞向指挥所。为确保我机安全，指挥所首长立即命令我歼击机部队升空，严阵以待。歼击机飞行员们知道，外国的侵略之手已伸向这里的大陆架资源，现在是他们参加保卫祖国资源的时候了。
    航测飞机像一个威风凛凛的战士，在一群张牙舞爪的恶棍面前毫无惧色，正常进行工作。我歼击机群在祖国领海上空展翅巡逻，挑衅者只得悄悄溜走。
    飞机胜利返航了。大量航测的宝贵资料送往国家地质总局。人们看清了祖国大陆架的美丽多姿和富饶，看见了祖国诗一般的未来。
    5年中，二大队的飞行员们共出动飞机300多架次，辛勤地磁测了黄海、东海、南海100多万平方公里的海域，提前3年完成了任务。他们的飞行里程可环绕地球7圈半。他们的航迹后边，引来了千艘勘探船，万座钻井架，祖国沿海大陆架的珍宝，将为共和国的现代化镶金嵌玉……
    1979年，国务院、中央军委联合发出通报，对飞行二大队和909分队两支劲旅进行表彰。二大队荣立集体二等功，吴玉恒荣立一等功；还有45名飞行人员和地勤人员分别荣立二等功和三等功。
〖-ZW/正文〗
