〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“信号旗”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯年轻的特种部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟良理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信号旗”是一支目前尚鲜为人知的俄罗斯的秘密特种部队。它成立于1992年1月，最初隶属于俄安全部反走私与贪污局，今年8月转归俄联邦保卫总局管辖。
    “信号旗”与俄罗斯著名的特种部队“阿尔法”小组有密切关系。它是在“阿尔法”脱离安全部建制之后，为“补充空缺”而成立的。因此，在“信号旗”部队中，保留有部分“阿尔法”小组的成员。但两者的使命却不尽相同，“阿尔法”专门用于打击恐怖活动，而“信号旗”的任务主要是打击黑社会，包括凶杀、敲诈、走私、贩毒集团，以及黑手党等。
    “信号旗”部队人数不多，最大编制为分队，但装备精良。据报道，它配备有目前世界上最先进的武器、个人防护器材和特制专业技术装备。
    “信号旗”的成员全部由军官（主要是尉官）组成，据称，“他们个个都是擒敌的行家里手，懂2―3种语言”。挑选“信号旗”成员十分严格。其标准除了各类特种部队所普遍要求的体魄健壮，精于格斗、射击、爆破和驾驶技术外，还要求具备极为灵敏的反应能力和极佳的危机意识。一般来说，15名候选人才能被选中一位。“信号旗”指挥官认为，人的许多能力可以通过后天磨练形成，唯有反应能力具有很大的“天赋”性，因此，它是“信号旗”挑选成员最基本的标准。
    “信号旗”训练的核心内容是“神速”。例如，占领一个三居室的住宅，要求必须在2秒钟内完成拔枪、子弹上膛、向3个目标射击的一套连贯动作。所以，“信号旗”的每一个成员都必须经过规定时间、规定内容的严格训练。
    “信号旗”的作战行动十分频繁。据统计，自其成立以来，已累计作战百余次，平均每周两次。今年10月初，“信号旗”作为俄联邦保卫总局特别行动组的一部分，参与了对“白宫”的围攻。 （钟良理）
〖-ZW/正文〗
