〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团年终考核之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对薄弱环节煮熟“夹生饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林徐滔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/年终考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、徐滔报道：时近岁尾，南京军区某团训练场仍你追我赶，热闹非凡。12月初，年终训练考核刚结束，这个团即针对年终考核中暴露的问题，下苦功烧熟训练中的“夹生饭”。
    11月上旬，上级对这个团进行了全员、全课目、全部门的综合性军事训练考核，全面检验该团在现代条件下的整体战斗力水平，41个项目考核成绩良好。但是，团领导却认为“良好”只意味过得去，而不是过得硬。全团接连两天召开训练形势分析会，会上有些人怨天尤人，对这次考核结果不服气。团党委帮助基层主官们上下梳理，找根子：为什么连队轻武器第二练习射击，晴天打得呱呱叫，下雨天却没有把握？为什么机关干部军事理论搬起条条框框头头是道，一旦灵活变通却不能运用自如？为什么有的连队单兵技术强，而集体5公里越野却拖后腿？这一连串“为什么”把大伙问清醒了。
    针对暴露的上述问题，这个团党委作出决定，利用训练预备期，查找一年训练中的难点弱项，进行复训补训，在提高现代条件下的整体作战能力上下实劲练硬功。他们组织全团研究复杂条件下的“团合同战术训练方法”、“指挥控制训练”、“三年兵分编分训”等14个方面的训法进行改革。他们还利用半个月时间对400米障碍、轻重机枪射击、夜间技战术等难点弱项进行复训补训，考核教练员对险难课目的教学和组训能力。与此同时，他们着眼新兵训练，加大带兵骨干的训练比重，强化思想、战术、技术、心理、体能综合性训练，增建了转轮、浪板、软梯、山地5公里越野等场地设施，为新兵体能训练、提高适应能力打下了良好的物质基础。
〖-ZW/正文〗
