〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国站岗为人民扛枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位新战士谈为啥来当兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团卢光辉胡洪波邹陈东孙吉洪王海勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥来当兵？这是摆在每个新战友面前的一个首要问题。对此，也许各人有各人的想法。但是，共同的目的只有一个：为祖国尽义务，为人民扛起枪。每个新同志从穿上军装这一天起，就应该自觉端正入伍动机，看全局，想责任，摆正国家和国防、大家和小家、个人奉献和人民幸福的关系，扑下身子干，倾心尽义务，当一个无愧于人民的光荣战士。
    ――编者
    深圳籍新战士张远生――
    不恋富家爱军营
    “不到军营走一遭，是人一生中最大的缺憾。”刚刚穿上绿军装的李远生神气十足、快人快语。
    这位“深圳仔”去年曾强烈要求参军，名额所限没当成，今年他是第一个走进报名站的。
    李远生出身于深圳拥有资产上千万的富裕之家，住小洋楼，出门坐进口车。小李从16岁就学会开汽车，各种车辆从驾驶到维修样样在行，还精通电脑技术。
    你家条件这么好，当兵为了啥？笔者问他。
    李远生有板有眼，侃侃而谈：深圳今天这么繁荣，一靠党的好政策，二靠军队来保卫。如果没有军队，政治不稳定，何谈发展经济？
    “参军前，有两个‘80％’数据对我震动最大。一是深圳建设之初，有作为的‘拓荒牛’中，80％的人当过兵；二是现在，在深圳有名望的企业家中，80％的人是当过兵的。所以，我们深圳青年平时谈论得最多的话题之一是：要成大器，就要到军营去接受锻炼。”
    董兵团 卢光辉
    海军某部新战士赵峰――
    从泳池游向大海
    12月22日，笔者在海军司令部教导大队新兵营见到了赵峰。两天前，他刚过完17岁的生日。“你问我为什么来当兵？”中午的阳光照在赵峰白净的脸上，那套崭新的海军蓝军装泛着亮泽，他的两只大手放在膝盖上，对笔者说：我喜欢毛主席诗词中的一句话：到中流击水，浪遏飞舟。
    生在长江边安庆市的赵峰，从小喜爱水，不到10岁就接受正规游泳训练。11岁获安徽省短池游泳分龄赛100米仰泳少年组冠军，15岁取得安徽省100米仰泳少年组最好成绩，16岁赴日本参加友好比赛，获少年组100米仰泳第二名……教练、老师都赞许道：赵峰，你前途无量。
    “你有那么好的游泳基础，当兵丢了专业，不觉得可惜吗？”赵峰给笔者打了一个很“职业化”的比喻：一个闯海的人，在游泳池里是练不出闯海的本领的。他认为部队好像大海，从游泳池向大海，到中流击水，这不叫前途叫啥？赵峰还说，他准备将来报考海军军校，到军舰上去，到大洋大海中去。
    胡洪波
    驻藏某部女战士杨静――
    风雪高原承父业
    12月18日，在西藏巴山，笔者见到了新战士杨静。站在队列中的她，脸上显现出高原儿女所特有的“高原红”。新兵营教导员李珑告诉我：“杨静的父亲是边防某团的团长，在西藏边防已度过了20多个春秋，算得上‘老西藏’。本来杨静是有机会到内地安排工作的，可她坚决要求参军，到军营与父亲同戍边。”
    对于为什么来当兵这个问题，她是这样告诉笔者的：“我的父亲杨健雄是个‘老西藏’，他常给我讲边防、讲高原，从他那里我知道了许许多多‘高原兵’。我父亲也带我到边防哨所去看边防军人的生活。有一次，我和父亲给一个连队带去好多信，战士们一下把我给围了起来，争先恐后地问有没有他们的信。信发完了，有的战士没收到信就哭了起来。我也哭了，我觉得他们太可爱了。从那时起，我就决心像父亲那样当一名边防军人。”
    “新兵训练结束后，你准备干哪行？”她说：“让我当卫生员就尽心尽职地为边防战士看病；让我守总机，就保证把上级的指示准确传达到边防。不管干哪行，我都有信心干好。”
    邹陈东
    某师医院新兵女歌手李晓娜――
    美妙歌声献军营
    “昔日东北银嗓子，今朝军营小百灵。”被誉为“银嗓子”的长春市青年女歌手李晓娜，放弃月收入2000元的赚钱机会，来到军营。
    12月18日，笔者踏着积雪来到某师医院，找到了这位刚满18周岁的女兵。她生得端庄水灵，脸上带着几分稚气。谈到她在长春市青年歌手大赛中3次获奖时，李晓娜脸上洋溢着激动的神采。
    “唱歌很赚钱吗？”“是的，我报名当兵的时候，一家歌舞厅找到我，月薪给2000元。”
    “那么高的待遇不要，却要当兵来，你是咋想的？”
    她嫣然一笑：“为国尽义务，男女都一样。这是第一。第二，作为一名想有所发展的歌手，不能眼睛只盯着钱。歌要唱得好，不只有好嗓子，更要有生活好底子。我就是抱着全面锻炼、充实自己的想法，应征入伍的。我要当个真正的战士，还要用我的歌，我的爱，献给祖国的边防，献给我亲爱的战友……”
    孙吉洪 王海勇
〖-ZW/正文〗
