〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒凉禁地伤痕累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――德《世界报》记者内华达核试验基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核试验基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内华达，美国西部一个干燥的内陆州，大部分地区为海拔1000―2000米的草原和沙漠，年降雨量仅200毫米左右，人口稀少（仅多于阿拉斯加州）。著名的美国内华达核试验基地就坐落在该州西北部的沙漠地区。
    内华达核试验基地占地3500平方公里，在一般的地图上并没有标记它的名字。30多年来，美国总共在这里进行过近700次核试验，试验过美国核武器库中的所有核武器。其中100多次是在大气中进行的，其余的是在隧道和深洞内进行的。
    1992年秋，美国在进行完当年第6次地下核试验之后，根据美国国会规定，开始暂停核试验9个月。于是，美国能源部允许一个经过仔细审查的外国记者组参观了该试验基地。
    汽车从内华达州最南端的拉斯韦加斯市出发，沿着一条不同寻常的公路驰向西北，沿途一片荒凉，很少碰上车辆通过。开始，公路为4车道，中间的隔离线很宽；随后，突然接上一条很窄的公路。汽车行驶到一个路口，路旁的标志牌上写着“默丘里”。在一个有护栏的检查哨旁边，停着十几辆装甲运兵车和涂有保护色的沙漠越野车。陪同记者的美国能源部主管内华达地区的司长克里斯・韦斯特介绍说，刚刚驶过的这条公路是60年代修筑的，当时有一万多人参加了筑路工作。在这条公路上，总共有400名安全人员在不断地巡逻，其中包括乘直升机巡逻。
    内华达试验基地包括两部分。一部分是最初的试验场地，现在已经不再使用了，离默丘里只有几分钟的汽车路程，叫弗伦奇曼弗莱特。这是个长满灌木、约20多公里范围的平坦的沙漠盆地，到处是昔日留下的核弹爆炸造成的废墟。据介绍，当年的核试验有的是用280毫米火炮发射，有的用轰炸机扔下，有的放置在高塔尖上，或者悬挂在气球上。弗伦奇曼弗莱特盐湖因少有的倾盆大雨而灌满了水。现在，这里的放射性污染基本消失了，只有一块被钚污染的1200公顷的场地仍被封锁着，只有穿着特殊塑料鞋的净化工作人员才能进入，周围插着一些牌子警告游人不要捡起地上的金属碎片。
    内华达试验基地的第二大试验场地在弗伦奇曼弗莱特盐湖往北很远的尤卡弗莱特，也是个盆地，马萨诸塞山把它和弗伦奇曼弗莱特试验地分开。这个试验地目前还在使用。在盆地表面，有几百个凹穴，这是由地下爆炸造成的土地下塌而形成的。其中最大的一个深100米，宽350多米。冷战虽然结束了，但核威慑仍是美国战略的一部分。美国为了检验核武库中存放的武器是否能够投入使用，就必须不断地进行试验。
    目前，能源部所属的4000名职工仍在内华达试验基地工作。该基地全年预算为8.6亿美元。关于基地的前途，韦斯特司长说，美国暂停核试验9个月后，从1993年7月到1996年，每年可进行5次试验。至于以后该怎么办，他也不太清楚。他说，如果核试验基地的人全部撤走，就会使该地区面临经济问题。因为在拉斯韦加斯市周围地区，除试验场地以外，几乎全部靠赌博和旅游业生活。因此，估计该基地不会解散。
    现在，内华达试验基地又插了一块新牌子，牌子上写着：“环境研究园区”。
    （吴俊波编译）
〖-ZW/正文〗
