〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗书法艺术的瑰宝革命历史的记录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《毛泽东手书选集》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记题写书名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套书选入毛泽东手迹两千多幅，是从浩繁的中央档案馆馆藏毛泽东手迹中，精选、汇编而成，新篇幅占百分之七十以上，相当部分是世所罕见的书法珍品。如此全面系统地发表毛泽东手书真迹，尚属首次。
    全书共十卷：第一卷自作诗词，第二卷题词、题字；第三、四卷书信；第五、六卷文稿、电稿；第七、八卷批注、札记；第九、十卷古诗词。为了便于阅读，全部手迹都附印了释文；有的还作了必要的考证和校订。
    毛泽东自青少年时代就酷爱书法。此后，无论是在戎马倥偬的战争年代，还是在日理万机的建设时期，他都没有停止过对书法艺术的实践和研究。特别是建国以后，经过广收博览，在融汇历代名家之长的基础上，更加发展了具有鲜明特征的书法艺术，深受专家推崇和群众喜爱。
    薄一波同志为这套书的出版发行发来了贺信。全国政协副主席赵朴初和中央、北京市有关部门负责同志出席了这套书的出版座谈会。大家在发言中认为，这套书比较全面系统地展现了毛泽东书法艺术的发展历程，展现了毛泽东书法的巨大魅力和光辉成就。他的手迹不仅是书法艺术之瑰宝，而且许多都是革命历史的重要记录。
〖-ZW/正文〗
