〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干得好坏不能凭自我感觉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅请基层代表评估机关工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢少举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关总结动员会上，旅政委陈运火强调：“机关是为基层服务的，检验机关工作的优劣，基层官兵最有发言权。”鉴于此，这个旅一改往年“自己评自己”的习惯，先由机关各科室述职，然后由基层代表评估。会上，3个科室受到基层代表批评，4个科室受到基层代表赞扬。今年，宣传科的同志多次深入基层，研究发展社会主义市场经济条件下如何引导战士爱军习武的问题，提出的8种教育方法，受到连队指导员的好评。城镇籍退伍兵安置政策改革后，他们又及时指导基层开展扎实有效的思想教育，使战士进一步激发了爱军习武热情。他们的述职受到基层代表的一致好评。财务科长李文新一年有2/3的时间蹲在基层，帮助8个钱粮超支的连队打了翻身仗，并顶住压力追回不合理开支11万多元。会上，大家一再请求旅党委给他记功。
〖-ZW/正文〗
