〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬文山填会海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区陆院政治部切实改进机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周蕾姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员周蕾、记者姜宁报道：机关材料多、文件多、会议多的问题，在济南军区陆军学院政治部已基本得到解决。
    据统计，今年该政治部来源于基层的材料有20多份，都是机关干部到基层调查研究后自己动手写的。今年7月，学院举行一次重大活动，由于人员紧张，一位干事把有关基层的5个材料分配下去。政治部朱主任得知这个情况后，立即让机关人员把材料提纲收上来，并亲自和几位干事加班加点完成。这个学院政治部尽量减少向基层下发文件，可发可不发的坚决不发。今年年初，政治部各部门原计划向基层下发一批文件，部领导经过认真审核后，砍掉了其中8个文件。今年3月，学院召开“学雷锋表彰会”，本来准备开全院大会并安排一些庆祝活动。政治部经过反复研究，最后决定只开一个40多人的小会，会议时间也一压再压，很受基层欢迎。年初，有关部门原定召开3个会议，后改成由政治部领导带领机关干部到基层与学员队干部座谈，同样收到了很好效果。
    这个学院政治部全体人员始终坚持深入教学第一线，搞好服务保证工作。每逢学员毕业分配、老兵退伍等工作任务集中时，政治部各部门就到基层办公，以减轻基层的工作量；学员队比武、拉练、演习时，政治部的同志都深入现场，协助做好思想工作。今年学员队拉练，政治部领导带领宣传小分队随学员队行动，行程数百公里，一边行军一边演出，途中有的同志脚上打满血泡，有的行军中几次晕倒，可他们谁也不肯离开学员们。去年，政治部领导到学员七队与学员同吃、同住、同上课、同训练，住队3个月，帮助学员队解决了20多个问题。
〖-ZW/正文〗
