〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史鉴今开拓未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗大一分校老校友聚会缅怀领袖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缅怀毛泽东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 张东文、记者刘新如报道：“黄河之滨集合着一群中华民族优秀的子孙……”抗日军政大学校歌回荡在俭朴的会议室。抗大一分校部分老校友今天举行座谈会，纪念毛泽东同志诞辰100周年和抗大一分校建校55周年。
    校友们编撰的《在敌后的抗大一分校》一书日前已出版发行，中央军委副主席刘华清、张震分别为本书题词。刘华清的题词是：“以史鉴今，开拓未来”；张震的题词是：“继承发扬抗大优良传统，加强军队全面建设”。迟浩田为该书作序。
    抗日烽火中诞生的抗大一分校，在敌后艰苦环境中办学，7年间培养干部2.4万多名，是中国军事教育史上的一个创举。今天老校友相聚，重温毛泽东等老一辈革命领导人创建抗日军政大学的历史，心情格外激动。“抗大抗大，越抗越大”。老校友、国务委员兼国防部长迟浩田用“感慨万千”形容此时的心情，以“饮水思源”缅怀毛泽东同志的丰功伟绩。他希望大家在新形势下继承发扬三句话、八个字的抗大精神。原抗大总校和分校的领导莫文骅、阎捷三等在座谈会上发了言。
〖-ZW/正文〗
