〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从七层高楼坠地大难不死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军沈阳医院救治一工人创奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周莉李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周莉、特约记者李志臣报道：从7层高楼坠地的马振山，经过空军沈阳医院外一科医护人员46昼夜的全力抢救和精心护理，奇迹般地康复了。
    9月15日上午6点多钟，39岁的沈阳电扇厂工人马振山，不慎从7楼窗口坠地。被紧急送到空军沈阳医院后，经检查，伤者的肝脏、肠系膜已经破裂，后腹膜广泛出血，医护人员手术6个小时，才将其肝脏补好，肠系膜缝合，后腹膜出血止住，保住了伤者性命。
    仍未脱离危险的马振山成为外一科的护理重点。医生杨飞、马廷伟整整7天7夜吃睡在科里，时刻观察患者的情况。护士长张艳华与全科护士轮流守护在病人身旁，为患者翻身擦背、端屎倒尿，严格按医嘱对患者进行精心护理。11月7日，全科医护人员奔走相告：马振山能够进食啦，从病危期转到了康复期。
    马振山两眼含着泪花对前来采访的记者说：“都说是我命大，这实在是解放军的恩情大！”
〖-ZW/正文〗
