〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行深处体育潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后某仓库开展群体活动的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟李同昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进太行山区，步入总后某仓库，令人深深感受到战士们因地制宜开展群众性体育活动的阵阵热潮。该仓库已多次被全军、全国评为群众体育先进单位。最近，在全国表彰的群体先进单位中又榜上有名。
    文化体育设施建设的投资，实际上就是一笔智力的投资。仓库每年都从生产收益中拿出3万元用于增添体育设施和开展体育活动。仓库共修建了6个篮球场、6个排球场、7个羽毛球场。除此之外，基层分队还有4个器械训练场。每当夜幕降临，俱乐部里总是灯火通明，最吸引人的是仓库的健身房。1989年仓库投资5万元，装修了70多平方米的健身房，购置了划船器、多功能训练机等16种器材，可供30多人同时开展活动。业余时间、战士们各投所好，平日操枪弄炮的手，对各种器材同样稔熟自如。高档次的健身器材搬进山沟，为兵所用，不仅使战士们眼界顿开，而且提高了审美情趣。今年7月，仓库举办了首届“军人风采”健美比赛。200余名战士踊跃参加，虽不如地方正规赛事那样规范、齐全，但军人的阳刚之美却得以淋漓尽致的表现。
    群众体育的广泛开展，使仓库的各项体育活动逐步制度化。仓库在工作量相对减少的季节，每年举办一届包括球类、棋类、军体等23项比赛的运动会和秋季万米长跑赛、夏季游泳通讯赛。目前运动会已举办14届，参赛人员达8590多人次。这些短、平、快、小的体育项目，生动活泼、丰富多采，大大缴发了战士的热情。仓库还走出营门搞体育联谊、军民共建，与驻地村庄、煤矿、学校进行乒乓球、篮球赛60余场。1988年参加驻地“水泥杯”篮球赛夺得第一名。志愿兵麻昌全代表驻地参加河南省长跑比赛获亚军。
    兴体育，出人才。在仓库的400米标准障碍训练场，军事训练正热火朝天。仓库主任卓桂宏告诉我们：“这是两年前挖山填土在沟坡上修建的训练场。”体育活动和军事训练相辅相成，相得益彰。位于太行深处这座仓库的群众体育活动，为仓库带来了勃勃生机，也为山沟士兵的军营生活增添了许多值得回味的美好记忆。
    （赵建伟、李同昌）
〖-ZW/正文〗
