〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚女“蓝盔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在柬埔寨维和部队中，随时可见身着丛林迷彩服、头戴蓝色贝蕾帽的澳大利亚女通信兵，她们驾驶着军用吉普车，驰骋在各个通信点上，给人们留下深刻的印象。
    一丝不苟的发报员
    赴柬执行维和任务的澳大利亚通信部队共有580人，其中女通信兵有30人左右，分配在金边、磅逊等大中城市的通信排中，负责通信车驾驶，接收和传递报文以及到机场或联柬机构各单位送发邮件。一次，我从金边给磅逊的海军监督组发一份电报。一位女通信兵接报后，作了详细登记，说一定尽早发出。由于该报涉及一次访问日程的具体安排，几小时后我又去通信中心询问。那位女通信兵立即翻阅了发文本说，报文已于一小时前发往磅逊，回执是OK。她接着说：“如你不放心，我马上再用电话核实一下。”不巧，至磅逊的电话线全中断了。她又马上让人用无线电台联系。不一会儿，她告诉我：“非常遗憾，对方说未收到。我建议现在就用无线电台再将此报发一遍。”我点了点头。待对方将全报抄收完后，女通信兵又叮嘱，务必将此报直接送到收报人手中。当磅逊回答已将该报交收报人时，她脸上才露出了笑容。
    “马不停蹄”的珍妮
    有位叫珍妮的澳大利亚女通信兵，现年35岁，下士军衔，5年前入伍，在磅逊通信组工作。我在联柬机构总部总是看到她匆忙地开车来递送报文。有一天午夜，我被一阵急促的敲门声惊醒，打开门一看，原来是珍妮送来特急报。待我签收后刚想说什么，她便一溜烟地将车开走了。在柬大选前后，全国形势紧张，据珍妮介绍，她工作到深夜，次日凌晨又接着干的情况时有发生。她眼熬红了，嗓子哑了，但从不叫累。
    不让须眉的爱丽丝
    澳大利亚女通信兵，均与所在组的男通信兵一样生活、工作。无论是出操、球赛，或是喝啤酒、抽烟，她们丝毫不亚于男子汉。有位叫爱丽丝的女通信兵外表虽雅，可在参加排球、橄榄球、手球等比赛时，总是人们注视的中心。她摸爬滚打丝毫不亚于男通信兵；喝啤酒一瓶接一瓶令男通信兵吃惊。爱丽丝还爱抽烟，问她为何要抽烟时，她笑着说，身上带有烟油味，毒蛇便不敢靠近了。
〖-ZW/正文〗
