〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童照・彩照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我14岁那年，在外地工作的堂兄回家探亲，带了一架当时看来非常稀奇的海鸥120照相机。左邻右舍的叔伯大妈、兄弟姐妹们谁也没有享用过这玩艺儿，都争着要留个影。邻居张大叔位着堂兄的袖子恳求道：“给我照一张吧！以后我死了，也好让儿女们看到我。”我也“申请”照一张，堂兄答应了。这下，可把从来都不知照相是咋回事的我给乐坏了。当时的情景在我脑海中至今仍那么真切：看看自己身上脏不拉叽，补丁连着补丁的上衣，情绪顷刻降了一大半。随即跑到屋里翻箱倒柜找衣服，足足找了半个钟头，也没有找到一件适合的衣服。
    无奈，只好向一位邻居求援，恳求他把身上的衣服借了给我。我穿着不大合身的衣服，让堂兄第一次把我的身影装进那个奇妙的黑匣子。
    一个月后，照片寄来了，打开信封，天啊，照片上的我，活像一个“小大褂先生”，十分别扭，家人都笑我，我也跟着笑。
    26年过去了，历史的车轮滚进了20世纪90年代，世间的万物也发生了空前的变化：邻居张大叔不光拥有了一架价值近万元的照相机，还加入了江苏省摄影家协会，家中的弟弟妹妹们也先后购置了照相机，只要家中稍有“家事活动”，总要“咔嚓、咔嚓”照上几张作个纪念。
    如今的我，也成为一名共和国的上校军官，照相不再是什么新奇的事了。案头上摆了几本影集，里面塞满了照片，足有300张。并且都是彩色的，相比之下，“小大褂先生”未免寒碜。亲戚朋友以及周围的战友都劝我把这张照片扔掉，说是“有损我的形象”。而我却仍然仔细地保存着。为了不让这张发黄的黑白照片继续发黄，我特意到街上用塑料薄膜封起来，放在影集的第一页最显眼的位置，其中缘故不光是因为我第一次照相。我仿佛感到这不是一张普通的人物照片，倒觉得它是神州大地上的人们向精神、物质文明迈进的里程碑，是社会进步的一个缩影。
〖-ZW/正文〗
