〖ZQ/总期〗13133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在接受巴基斯坦记者采访时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理纵论中巴关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信贝・布托访华将推动中巴关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访开始时，李鹏总理愉快地回忆了他同布托总理的几次会晤。他说，布托总理一贯致力于发展中巴友好合作关系，我们对此表示赞赏，并热切地期待着她对中国的正式友好访问。
    当记者问及贝・布托总理在巴基斯坦新政府成立后不久即将访华的意义时，李鹏说：“我们热烈祝贺巴基斯坦新政府顺利组成。发展与巴基斯坦的友好合作关系，是中国外交政策的重要组成部分。中国政府愿同巴基斯坦政府一道共同探索扩大双边互利合作的途径，把两国友好合作关系推向新的高度。我相信，贝・布托总理此次访华必将为推动两国友好关系的进一步发展作出重要贡献。”
    在谈及中巴双边关系的发展前景时，李鹏总理说，中巴友谊经受了时间考验。两国在各个领域的友好合作和交流不断加强和扩大，并取得了可喜的成果。最近，全国政协主席李瑞环对巴基斯坦的访问取得了圆满成功。中巴关系已成为世界上不同社会制度国家关系的典范，我们对此十分满意。在当前不断变化的国际形势下，进一步发展和加强两国的友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于南亚地区的和平与稳定。我们相信，在两国政府和人民的共同努力下，中巴友谊将继续发展，前景是很好的。
    在谈及中巴经贸关系时，李鹏说，中巴在经济合作和双边贸易方面一贯遵循平等互利、共同发展的原则，取得了显著的成果。巴基斯坦已成为中国在南亚的最大经贸合作伙伴，经济技术合作进展顺利。中巴经济互补性强，合作潜力大，前景十分广阔。
    李鹏总理表示，希望通过巴基斯坦联合通讯社转达对巴基斯坦人民的诚挚问候和良好祝愿。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
