〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2145根火柴棍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪滕凤余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月31日，笔者来某团采访。在荣誉室看到玻璃柜里放着一个小蓝灰色小布袋，里面装满了五颜六色、长短不齐的火柴棍。这蕴藏着团副参谋长李政和军医安顺今夫妻俩12年如一日照顾驻地一位老大爷和他的残疾兄弟的动人故事……
    12年前，副连长李政经常带领战士到驻地的郭屯村支农劳动，发现当时给生产队放牛的佟凤山老汉，住一间年久失修的破土房，一床黝黑发亮露着棉花的破被下，躺着一个头与身体不成比例的畸形人……父母早年过世，兄弟二人相依为命。弟弟佟金山10岁时从马车上跌下来，导致高位截瘫，多年来就这么躺着！
    第二天，李政便与妻子安顺今拿着粮食和衣物来到佟家，进屋后便打扫卫生、清理拉圾、洗衣拆被，末了还留下30元钱。从此，每隔一段时间，夫妻二人就到佟家去看看，并带些钱和物品……
    佟老汉没念过书，为了记住李政夫妻到佟家送钱送物的数量，老汉用火柴棍顶数，每一件衣物一根火柴，每一元钱一根火柴，装进小布袋。
    一天，佟老汉拎着小口袋来到团政治处袁主任的办公室，进门就把小口袋里的火柴棍倒在桌上，说：“数数吧，数数吧，这是多少啊！”袁主任激动了，耐心地数着：1、2、3、4……2145根！
〖-ZW/正文〗
