〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆三大盆地油气开发比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申尊敬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一开年，新疆石油工业就三报喜讯。塔克拉玛干大沙漠腹地发现储量超亿吨的整装大油田；准噶尔盆地打出两口高产油气井；发现一个新油田和一个面积为4000平方公里的新油气聚集带。
    新疆三大盆地总面积约74万平方公里，油气资源储藏量占全国近四分之一，被中外专家称为我国石油工业的“希望之海”。经过新疆十几万石油职工的艰苦努力，三大盆地的油气勘探开发已步入黄金时期。
    开采已近40年的克拉玛依油田，近10年来不仅没有衰退，油田面积还由盆地西北缘扩大到东部和中央区，探明储量年年增加，原油产量年年递增。如今，克拉玛依的年产量在全国近20个油田中已稳居第四位，被誉为“越来越年轻”的老油田。
    在56万平方公里的塔里木盆地，石油会战队伍经过3年多苦战，先后在29个构造上获得油气发现和重大发现，探明了轮南、东河塘、吉拉克等6个整装油气田。具有国内一流水平的轮南油田已建成，年产能力达100万吨。另一个年产原油30万吨的桑塔木油田也已基本建成。
    吐哈盆地面积虽小，油气勘探开发起步也晚，但速度奇快。会战仅2年，已发现5个油田。去年，吐哈油田产油量比上年增加近2倍，预计今年可达100万吨。
〖-ZW/正文〗
