〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师医院投身市场探索办院新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经济效益创全军同级医院历年最佳成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成刘士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济/医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、刘士彬报道：新年伊始，北京军区某师医院三喜临门：连续7年被上级评为卫生工作先进单位；经济效益创全军师级医院历年最佳成绩；又一项科技成果奖获省级科技进步一等奖。
    这个医院适应改革开放形势，积极参与市场竞争，促进了医院医疗技术的发展，如今不仅能做开胸、开颅、断指再植等高难手术，而且先后有6项医疗科技成果获国家和军队科技发明奖、进步奖，为部队提供了有力的医疗保障。曾先后荣立一、二等功各3次，受到党和国家领导人邓小平、江泽民等亲切接见。
    1978年，当改革之风兴起之时，这个曾被中央军委命名为“全心全意为人民服务的先进卫生科”的师医院，却平静得如一泓秋水。为了防止出事故、砸牌子，他们连收治一个地方病员也要请示。这样封闭式地办院，使医院发展缓慢。1985年，院长谭成祥上任后，提出了解放思想，走向社会，投身市场，在竞争中求生存、求发展的战略。他们和地方7家医院开展横向联系，聘请专家教授集体会诊、集体手术、进行学术交流；增添现代化医疗设备，引进人才，陆续建起了“红斑狼疮防治研究所”、“子宫肌瘤防治研究所”、“血液病防治研究所”和“显微外科创伤中心”。他们在开展显微外科创伤治疗研究的基础上，开展驻地独家断指再植手术业务，做手术80例159指，成活率达92.7％以上，且色泽观感良好，达到国内先进水平。子宫肌瘤的治疗是医学上的难题，驻地医院一般采用传统的手术方法，效果不佳。而他们创造了比地方医院高出一筹的独特疗法，免除了患者手术之苦，有效率达90％以上，治愈率高出地方医院59％以上。他们还把地面医院所有设备，按系统分装改造到6台工程车上，使一个地面不动医院变成一所“流动医院”。此项成果获全军科技成果一等奖。“流动医院”开进山区，上门服务，不仅改变了在家坐等患者上门的被动局面，而且取得了一定的经济效益。
    这个师医院在激烈的市场竞争中发展自身，使医院具备了雄厚的实力，对保障部队疾病的防治和战时技术储备起到了显著作用。现已具备了成龙配套的技术队伍，战场救护和创伤外科救治达到一定水平。他们还投资80多万元，为每个团卫生队添置了X光机、超声波、万能手术床等6大件现代医疗设备；为全师每个营卫生所投资1.5万元，新添了基本卫生器械，使基层卫勤保障能力显著提高，昼夜发病率、传染病年发病率均控制在规定的标准之内。
〖-ZW/正文〗
