〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上军人服务中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下关，是石城水路集散地。当年解放南京，百万雄师过大江，下关出了名。如今，这块热土对子弟兵依旧情深。
    “水上军人服务中心”设在浮动码头上。这里宽敞明亮，临窗远眺滔滔扬子江水，军人候船小憩，仿佛置身“仙境”一般。
    “水上军人服务中心”是10年前由南京港客运站、军代处等6家单位筹划建起来的。不光有娱乐，还为军人备了针线包、药品、鞋刷、鞋油、墨水、浆糊。候船时间长的军人，还可以参加服务中心牵线的“长江大桥一小时游”活动。
    军人几乎都有宾至如归之感。人没到，票就办好了，仓促赶来的，服务员也会替你排忧解难。一次驻藏部队7名军官下了火车急着要赶赴汉口。客运员孙美玲善解人意，及时找到客运值班站长，搞到船票后，又给边防来的客人买来面包、咸鸭蛋。对行动不便的军人，还帮助他们提行李，换好铺位牌。南京港军代处想得细，把长江11条航线的里程、航次时间、票价汇集到一起，编印了一本《乘船手册》，免费送给过往军人。
    去年9月，国家民政部领导参观了这个中心，并给予高度赞扬。南京港、驻港军代处连续8年被上级评为“军民共建先进单位”，客运站还被交通部授予“文明客运站”称号。
〖-ZW/正文〗
