〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师建立军事训练正规运行机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文献春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文献、春华报道：北京军区某师去年全面展开正规化训练，全师训练扎实，秩序正规，成效显著。去年年终，在接受上级考核验收中获大面积丰收：80％的全训连队综合成绩达到优良，首长、机关演习也取得优异成绩，76％以上的参谋人员达到“六会”标准。
    该师担任集团军正规化训练试点任务，他们在某团取得试点经验的基础上，紧紧围绕战斗力标准，突出军事训练的组织领导，依法治训、按纲施训这一主题，抓住履行职责、建立秩序这一重点，采取计划、职责、秩序、标准、奖惩的管理控制手段，建立了一套保证军事训练正规运行机制。他们还根据各兵种、各专业的训练实际，把训练质量指标具体化，建立了一整套落实训练质量的制度，实行训练质量的全程监控，把标准定在提高官兵整体素质上。去年该师在参加集团军组织的9个专业43个项目尖子比武中以12个第一、9个第二的成绩夺得金牌。
〖-ZW/正文〗
