〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政院教学改革请专家参与决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾勇华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲学、经济学、新闻学等学科的专家提出，依据现代教育学原理，同时从内容和理论结构两个方面变革教材，是改革的第一步。他们认为，教材体系是为内容服务的，如果把贯彻十四大精神仅仅理解为在既有教材框架中作内容方面的增删修补，已经不能适应发展了的马克思主义理论的讲授和学习。比如，光是在现行的马列原著教材中添上邓小平同志新著，依然难以贯彻“学管用的”这一思想；仅仅在现用的社会主义经济理论教材中增删几章、改变几个提法，而不创造新的理论结构，要想透辟地阐述十四大提出一系列崭新理论是很难的。依据上述思想，专家们分科提出了二十多个具体的教材改革方案。
    军事学、政治工作学专家预测，伴随着十四大精神贯彻的深入，如何发挥马克思主义政治理论课在培养一代新人中的作用，是一个更有深度的课题。下一步全面展开对政治理论课程体系乃至专业结构的改革已势在必行，认为像《邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论》这样的新课程，理应尽早开设出台。学院党委充分肯定了专家们提出的两步改革方略。同时，鉴于第二步改革具有相当的深度、广度和难度，为确保决策科学，决定紧缩其他开支，拨专款组织专家们到部队和社会的改革开放实践中作广泛调查，吸取丰富的营养，完善决策思想。
〖-ZW/正文〗
