〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土地使用权有偿出让给外商，会不会出现像旧中国一样的租界？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习社会主义市场经济理论问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地使用权/社会主义市场经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要回答这个问题，可以从以下两个方面来思考。
    首先，不能把对外出让转让土地使用权和过去的“租界”制度混为一谈。大家都知道，批租土地是我国对外开放一项具体的新举措。国有土地姓“公”，是我国国有的资源和财富。外商要使用我国的土地，必须以租赁形式并经我国政府批准。土地使用权出让，是指国家以土地所有者的身份，将土地使用权在一定年限内让与土地使用者，并由土地使用者向国家支付土地使用权出让金。土地使用权转让是指土地使用者将土地使用权再转移。中国为出租方，外商为承租方。中方只出租土地的使用权，土地所有权仍旧归中方，这并没有改变土地公有制的性质。因此，“出租”不等于“出卖”，转让也不是“割让”，它们是性质完全不同的两回事。而旧中国的租界，则是封建买办政府丧权辱国的卖国行为，“租界”成了独立于中国行政法律之外的“国中之国”，帝国主义在租界内行使立法权和行政权，有驻军，设立法院和监狱，根本不向中国政府纳税。现在，在我国境内取得土地使用权的外方开发地块，完全受中国司法行政管理，一切主权属于我国。在出让的土地上，外方的各种活动遵守中国法律，不享有超越法律的特权；交通、工商、税务、海关、环保、治安、消防、商检、专利、外汇、金融等事务由我国行政机关管理，外方必须服从管理；外商要服从城市建设的统一规划，依法向我国政府纳税；中国人可以自由出出进进，不存在什么“国中之国”；土地使用权转让期满后，地上的建筑物将无偿地交给我国。所以，土地使用权的有偿出让转让，同历史上的“租界”根本不能相提并论。
    其次，要看到土地使用权有偿出让转让，是推动我国房地产业走向国内外市场，促进商品经济发展的一项重要改革措施。在过去一段时间里，我国所实行的传统的土地管理制度，排斥市场机制，使土地所有者对土地的使用权得不到经济上的实现。这种状况，不利于市场经济的发展，不利于土地的合理使用，酿成了土地资源的巨大浪费，束缚了生产力的发展。所以，实现土地所有权与使用权的分离，推动房地产业的发展，已成为社会化大生产和市场经济的客观要求。就整个国民经济来看，房地产业的经营对象构成了所有生产与消费部门的物质基础。任何产业的发展都离不开土地开发，离不开基础设施的建设。因此，房地产业具有广阔的市场前途，是一个资金密集型的部门，需要大量的投资。实施土地使用权的出让和转让，就有利于吸纳国内外资金，加快房地产业的发展。
    此外，有偿出让和转让土地使用权，对发展我国经济也将产生多方面的积极作用。例如通过外商成片开发，可为国家和地方政府创造较高的利税收入，可以安置大量就业人员，在城市中尽快地建立起高档次的大规模的第三产业；还能加速城市的现代化建设，创造良好的投资环境，有利于我们尽快地、尽早地和国际大市场对接，参与国际的经济大循环。尤其是短时间内在城市中心地段建成大生产、大流通、国际化、现代化第三产业的集中区，能从整体上增强中心城市的凝聚力和吸引力，更加完善城市功能和市场体系，既推动第三产业的全面发展，也可以促使第一、第二产业发展得更快些。
〖-ZW/正文〗
