〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何弃商从戎？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅40多名新兵谈体会：家富不忘尽义务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏立凯肖昌琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏立凯、肖昌琦报道：40多名弃商从戎的新战士入伍来到南京军区某高炮旅，从去年12月15日以来，旅里组织这些在家就闯市场的“小经理”、“小老板”走上讲台，用他们的亲身经历和感受，帮助官兵进一步了解经济发展与国防强固的关系，增强扎根军营奉献的自觉性。
    这40多名新战士在家时有的从事种植养殖业，有的从事运输、服装、百货生意，还有的任私营企业的厂长、经理。江苏无锡籍新战士黄诚在家和姐夫合办一个固定资产15万元的小百货店。演讲时，有人问他有这么多钱为何要参军？他说，国家政策如此好，给挣钱人创造了这么好的和平安宁环境，多亏解放军。现在我家富起来了，参军尽义务，保卫祖国，让别人挣钱，是顺理成章的事。
    这些新战士的体会很有说服力。一位曾准备打转业报告的干部说，与这些新战友相比，我感到惭愧，干事业不能只打个人的小算盘，还是要把国家利益放在首位。
〖-ZW/正文〗
