〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热气腾腾古平凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巍巍的六盘山下，在源远流长的古丝绸之路上，崛起一座新兴的工业城市――平凉市。
    去年金秋时节，笔者登上六盘山，展现在眼前的是一幅壮丽的画卷：一条条盘山公路蜿蜒曲折，西（安）兰（州）公路横穿东西，宝（鸡）平（凉）公路纵贯南北，使这里成了陕甘宁三省公路交通的枢纽；侧耳聆听，轰隆隆的火车声回荡在丰收的田野。正在建设中的宝（鸡）中（卫）电气化铁路，南连陇海、宝成线，西接包兰、兰新线，不久将沟通西北与东南沿海和整个大西南，是连云港―新疆阿拉山口―荷兰鹿特丹这座欧亚大陆桥的重要通道。
    下六盘，上崆峒，更是令人心旷神怡。崆峒是驰名中外的“天下道教第一山”，既有北国山峰之雄，又兼南国山色之秀，有“西镇奇观”、“陇上崆峒胜峨嵋”之誉，她神奇般地吸引着中外游客。
    平凉有着十分丰富的资源和得天独厚的地下宝藏。当年，中国工农红军进行二万五千里长征途经平凉翻越六盘山，毛泽东同志写下了气吞山河的壮丽诗篇《清平乐・六盘山》，更为平凉的历史增添了辉煌灿烂的篇章。
    “平凉，果真是不平也不凉啊！”笔者不禁感叹万分。陪同我们的有关领导兴致勃勃地说，改革开放以来，勤劳勇敢的平凉人民，发扬先辈的革命精神，坚定不移地贯彻执行党的基本路线，经济建设和各项事业都取得了建国以来的最好成绩，实现了“基本解决温饱”这一历史性的奋斗目标。
    平凉矿产资源十分丰富，现已探明的金属矿藏具有相当储量，非金属矿藏更是得天独厚，华新煤田是欧亚大陆桥畔新兴的能源基地，为陕甘川毗邻十二方协作区内最大的煤海，储量达34.4亿吨，占甘肃省煤炭总量的50％。煤质好，是理想的动力用煤和气化用煤。平凉又是西北重要的皮毛集散地，是古丝绸路上的“旱码头”，年生皮集散量约110万张，毛类集散量约7.3万公斤，成交额达3800万元以上。
    平凉现有工业企业610家，基本形成了以具有本地优势的建材、食品、煤炭、机械、轻纺五大行业为主体，建筑、制革、电子、造纸、陶瓷、酿酒、医药、工艺美术等行业也有一定基础的工业体系。近年来，先后有33种产品获省优质奖，地毯产量居全省首位；有10多种产品远销日本、马来西亚和美国、瑞典、英国、法国、巴基斯坦和香港等国家和地区。
    短短几天的陇上行，使我们对这片土地依依不舍，留连忘返。临行前，平凉的一位领导兴致勃勃地说，“八五”期间，我们将围绕铁路的开通，积极调整工业布局，力争新上一批生产项目，全力抓好年产1400万吨原煤生产的建设和120万千瓦火力发电厂、6万吨合成氨厂等骨干项目，抓住农村和城市的发展重点，建成“五大基地”（能源、煤化、农畜产品加工、区域商贸流通、旅游），实现粮食自给有余，财政收支平衡，人民生活水平由稳定脱贫向小康迈进。
    平凉，这颗六盘山下的“明珠”，正向世人展示着更加璀璨的前景！
〖-ZW/正文〗
