〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连训练实打实硬碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为集体荣誉弄虚作假照样受处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠泽/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠泽、特约记者曾祥荣报道：去年12月下旬，成都军区某高炮旅二连连长覃光耀宣布：给在5公里越野考核中，抄捷径为连队争得荣誉的一名副班长警告处分一次。覃连长同时告诫官兵：训练是实打实，硬对硬的，来不得半点虚假；为集体荣誉弄虚作假者，照样给处分！
    这是二连坚持在训练中求真务实的又一实例。二连是全旅有名的“神炮连”。从1984年以来，年年在实弹射击中击落拖靶。但去年10月实弹射击时没有击落拖靶。有人给覃连长建议搞一个“空中假开花”。覃连长当即批评说，打靶的目的是检查平时的训练，打不下拖靶，说明我们平时的训练还有弱项，应该总结经验，找出差距赶上。结果，二连多年来头一次打了“光头”。去年5月，旅里进行5炮手单手操作抽考，有的连队弄虚作假，减少了一个操作程序，考核成绩不实。旅里组织调查，结果前三名中只有当了“老三”的二连没搞假，反而登上了光荣榜。这个连每次考核下来都要认真总结经验教训，不开“虚花”结“实果”。二连已连续3年被集团军评为训练标兵连。
〖-ZW/正文〗
