〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速发展的印海军潜艇部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度海军潜艇部队经过25年尤其是近10年的建设，已发展成为一支重要的水下军事力量。
    印度海军第一支潜艇中队是60年代后期组建的，由从原苏联购买的4艘F级潜艇――“卡尔维里号”、“坎德里号”、“卡兰杰号”和“库苏拉号”组成。
    70年代初，又从原苏联购买4艘改进型F级潜艇编成第二中队，部署在西部沿海。并购置了“阿姆巴号”船坞和“尼斯塔尔号”救援舰。与此同时，印在东部海岸的维沙卡帕特南建立了一个名为“维尔巴胡”的潜艇部队行政与后勤基地。还建立了“沙塔瓦哈纳”训练基地，全面负责潜艇部队的短期轮训和新兵训练。
    80年代，印海军潜艇部队发展的步伐明显加快。这时期从原苏联购买了8艘K级潜艇，从德国获得了“SSK”潜艇并引进技术建立了生产线。1988年租借原苏联核动力潜艇，培训了有关人员。1987年在维沙卡帕特南成立潜艇部队最高指挥机构，任命一位少将衔军官为司令。
    目前，印海军部署于东、西部沿海的潜艇分别由准将衔司令直接指挥。在西部海岸的孟买和东部海岸的维沙卡帕特南，建有潜艇部队司令部，分别负责各自的作战、技术、医务与后勤事务。
    1991年底印度马扎岗造船厂自己组装建造的1500型潜艇加入海军，标志着印潜艇部队的发展“在本国有了可以依赖的初步基础”。目前，印海军潜艇部队建设的重点已转到加强官兵训练和提高部队质量上。（黄叶飞）
    图为印度海军的K级潜艇。（照片）
〖-ZW/正文〗
