〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民经济整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济整体素质/社会主义市场经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指决定整个国民经济活动能量大小的各种内在要素的综合，主要包括产业结构和地区经济布局、技术装备、领导和劳动者素质、经济管理水平等。这些要素的有机结合和相互作用推动了整个国民经济的运动，而整个国民经济效益如何则是这种运动的主要结果。
    提高国民经济整体素质的目的，就是要把整个国民经济转到提高质量、优化结构、增进效益的基础上，努力实现国民经济的比较高的发展速度。为了提高我国国民经济的整体素质，首先，要进一步调整产业结构和地区经济布局，做到结构优化和资源的合理配置与使用；其次，必须进一步加强技术改造，大大提高科学技术在提高劳动生产率中的作用比重，使整个国民经济真正走上集约化道路；第三，必须进一步提高领导的决策水平和劳动者素质，使领导机关及领导者和广大劳动者的决策水平和劳动技能能够适应现代化大生产和社会主义市场经济不断发展的要求；第四，必须深化国民经济管理体制改革，建立和完善社会主义市场经济新体制，推动整个国民经济的协调、稳定、高速发展，使整个国民经济每隔几年上一个新的台阶。（张胜旺）
〖-ZW/正文〗
