〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军组建混编联队已见眉目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树杰韩虞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《空军时报》等报刊报道，美国空军的第一个多机种混编的“空中干预联队”――新第336联队最近已具雏形，驻爱德华的芒廷霍姆空军基地。另一个混编联队――第23陆空作战联队也正在组建，驻北卡罗莱纳州的波普空军基地。
    美国空军混编联队是将各种打击力量和所需的各种航空支援兵器融为一体，成为能实施各种作战样式的空中力量。
    美空军联队的编制形式历来受国家军事战略左右，冷战时期是按飞机的性质类型编成单一机种机型的联队。组建混编联队则是为了适应冷战后的美国国家军事战略，以应付突然爆发、作战对手和地区莫测的局部战争。1995年后，美国武装力量为实施国家军事战略，将组成规模比现在小得多、由陆海空军和陆战队构成的职能不同的4支基本力量：太平洋部队、大西洋部队、战略部队和应急部队。这4支基本力量将均有一定数量的空军混编联队。其中以美国本土为基地的应急部队的空中力量有7个混编联队。混编联队具有威慑与实战双重职能，将构成美空军力量的重要框架。混编联队在诸种危机反应力量中具有反应速度快、反应距离远、反应范围广且灵活度大等明显优势，需要时，可迅速派遣到世界任何地方，实施各种样式的独立作战或联合作战，是危机反应的“一把利剑”。
    据报道，第336“空中干预联队”是在原第366战术战斗机联队的基础上于1年前开始组建的。目前已拥有F―16C、F―15C、F―15E、B―52轰炸机和KC―135R空中加油机5个中队。按计划，今年中期将齐装满员，拥有各类飞机58架，其中包括3架空中预警机、6架KC―135R空中加油机、7架B―52G轰炸机、18架F―16C战斗机、12架F―15E和12架F―15C战斗机。此外，还将可能用一个电子战中队取代现有的预警机，这将使它能够在没有战略预警的情况下，独立执行各种作战任务。该联队司令威廉姆斯・希顿少将透露，他们正在研究制定自己的作战程序，以进一步适应独立作战的需要。
    正在组建中的第23陆空作战联队，主要装备24架A―10型机，12―24架F―16型机，16架C―130型机。其主要任务是与陆军协同作战。
〖-ZW/正文〗
