〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春永驻风雪边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某边防团因公殉职的训练标兵罗风翔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅维军/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座年轻的山脉，隆起在祖国西陲的风雪边防线上。
    1992年12月10日，是中哈边界阿拉套山难得的好天气，阳光明媚，空气湿润。下午4时许，江巴思边防站的长途越野训练正在紧张进行，炊事班战士罗风翔一直跑在最前头。距终点300米时，他奋力向终点冲刺，结果一头栽倒在雪地上，再没有站起来。20岁的青春年华，化作年轻的山脉，留驻在漫漫边关。
    清理烈士遗物时，人们发现这个入伍只有两年的炊事兵，却记下30多万字的训练笔记和心得体会。“当训练标兵”、“争习武冠军”的愿望无时不冲撞着他年轻的心。两年间，他在做好本职工作的同时，训练课目没拉下一项，训练成绩不断提高。在前不久进行的军事会考中，5公里越野、400米障碍、器械、单兵战术、边防政策等课目，他8项优秀，两项良好，是全连公认的训练尖子。在同年度兵中，他第一个加入中国共产党。
    为此，罗风翔究竟付出了什么样的心血？记者冒着-30℃的奇寒，来到他战斗生活过的边防线，追记他的奋斗足迹。
    进了炊事班，并未告别训练场。一天黄昏，罗风翔请来连里几名训练骨干，自己把难点课目全部做一遍，请大家挑毛病。李连长一语点破，你关键是体能弱，四肢配合不协调。此后，无论春夏秋冬，风霜雨雪，他总是提前40分钟起来，练俯卧撑，练长跑，练器械。起床号吹响时，他已从弯弯的山道上回来，开始升火做饭。
    连队在江巴思沟设有综合训练场，凉爽的夏夜，训练场不时传来沉闷的响声。不用问，那是罗风翔在练习翻越二栏高墙，在一旁保险的准是胡德胜。翻越二栏高墙有两种方法，一为挂臂式，一为立臂式。立臂式难度高，罗风翔个头不高却比较胖，要在高墙上一跃而起，困难自不待言。他硬是用60多个夜晚，苦练上千次，突破了这个障碍场上的高难动作。
    许多战士对记者说，这两年，连队的伤湿止痛膏和纱布，多一半被罗风翔用了。一段时间，他练跳木马，大腿两侧经常擦伤，贴满纱布。他留下的两套旧军装，铜扣上划出道道伤痕，那是他摸爬滚打、勤学苦练的记录。
    炊事班的工作，与正课训练时间有矛盾，上午和下午的后两小时，因做饭无法参训。罗风翔从不放过前两小时的训练，因做饭而耽误的部分训练内容，他总是千方百计补上。去年，连队的历次军事理论考核，他次次进入前5名。
    经过一年半的自学自练，罗风翔的各项训练成绩优异。但他总感到自己没有在战斗班干过，军事知识和军事技能还不够系统。这时候，连队正搞分层次训练，成立了“强化班”。罗风翔找连队干部提出当兵后唯一的一个要求：“让我去强化班训练一个月吧。”副连长李志强以为他不想当炊事员，试探地问：“你是想下班当班长吧。”罗风翔诚恳地说：“不，我只是想把军事技术系统一下、巩固一下。”罗风翔终于有了一个月的正规、系统训练的机会。
    强化班训练强度大，要求高，罗风翔一次没含糊过，单兵战术、器械、障碍、越野，他样样都想拿第一。正课时间，他是强化班的一员，课余时间又跟炊事班训练。中午的戈壁荒漠，太阳能烤熟鸡蛋，他立在操场拔正步一丝不苟。一个月后，他的军事技能又有新的长进。
〖-ZW/正文〗
