〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军实行区域性后勤保障供给制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武贵丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯《红星报》报道，俄军从今年1月1日起，开始实行区域性的后勤保障供给制。莫斯科军区后勤机关将作为这一改革构想的试点首先实行。
    经俄罗斯国防部认可的这一改革，首先是在各军区建立后勤保障区域中心，它视军区的大小建立2―4个。每个中心都有管理指挥职能，辖几座仓库、基地和给养供应处。机构调整后人员编制不增加。区域中心的任务是从根本上改善全军各部队的供给，简化食品、服装、医药器材、各种材料的供给手续。它不应只是“物品库房”，而应成为机动供应机关。
    区域中心有独立支配、指挥权。它将制订各军兵种的供给计划，组织进货、保存、分配，储备季节性的农副产品、日用商品，修理后勤器材和技术装备。考虑到市场经济，将向地方企业购买各种物资和食品。各后勤保障区域中心将有能力解决战斗和机动准备的根本问题，积累并梯次配置物资，更新储备。（武贵丽）
〖-ZW/正文〗
