〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年上个新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明刘霄汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人的习惯，称元旦为阳历年，春节为阴历年。阳历年是“舶来品”，正正经经过的人不多，阴历年才是“正年”，得认认真真过。
    今年元旦、春节赶在一个月里，一晃悠就过来了。“俩年”都过了，年饭也吃了，过年的话也说得差不多了，就该静下心来实实在在想点事了。新年要有新打算嘛。打算什么？自然是干什么打算什么。干厂长、经理的考虑着如何开发新产品打开销路，如何扩大再生产，使企业产值、利润再提高几个百分点；做学生的则想着自己的功课，哪门强点，哪门弱点，小学升中学，中学升大学，这一步一步到底该怎么迈……
    那么，作为军人，就该有军人的打算。提职了，晋衔了，入党了，转干了等等，这些属于个人的“小九九”，偶尔在心里打一打也未尝不可。然而，站得高一点，把眼界放宽一点，从部队建设的大方面，打打“大九九”，多想想自己的责任，多掂掂肩上的担子，这也许更像一个军人该有的觉悟和胸怀。当领导的，如果你在后进单位，就该想想如何后来居上；如果你在先进单位，就该想想如何百尺竿头更进一步。当战士的，就应该把技术学精，把武艺练硬，去年受了嘉奖，今年就争取立功。不断完善自己，超越自己，每年都有新进步，这才符合军人的性格。否则，年初不定个目标，浑浑噩噩地过，年年岁岁工作依旧，就不是军人的作为了。
    总之吧，无论你是师长、团长还是普通一兵，无论你在机关还是在基层，新年度都该有个新打算、新目标。有了打算还得有行动。扑下身子干，甩开膀子闯，有困难克服它，有干扰排除它，有难题解决它，锐意进取，奋发努力，一步一个脚印向既定的目标迈进。这样去做了，新年上个新台阶也就在必然之中了。
    但愿，到明年的这一天，当我们回首今年的时候，都会自豪地说，一年的好时光总算没有白白度过。
〖-ZW/正文〗
