〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导热诚搭舞台无名小卒唱“大戏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部涌现一批战士发明家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清阎遂峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝寿清、阎遂峰报道：日前，济南军区某雷达修理所又有一项由战士发明的科技成果获军队科技成果三等奖。这个所由战士完成的科技成果已有11项获军队科技成果奖。这是该所从战士中发现、扶持科技人才的结果。
    这个所担负着全区部队的导弹、雷达、弹药、火炮等检修任务。过去所里多是干部领衔搞科研，战士跑“龙套”、搞服务。有一件事对所领导震动很大：一位工程师负责一个课题研究，正在节骨眼上生病住了院，课题研究不得不停下来。协助这位工程师的战士刘明水找到所领导，谈了对这项科研课题的具体想法，请求领导让他负责继续把这项研究搞下去。所领导感到刘明水长期从事技术工作，文化素质高，提出的设想也有一定道理，决定把这项任务交给他。经过一年多艰苦努力，刘明水终于拿下了这一课题。这件事使所领导看到：战士中蕴藏着宝贵人才，应当努力为他们创造发挥聪明才智的条件。为此，他们专门制定了战士搞科研选题、立项、经费等方面的具体规定，大胆鼓励战士“登台演戏”，造成战士和科技干部赛着搞科研，争着上课题的好局面。仅1992年，全所获军队科技成果奖8项，其中，有3项是出自战士之手。战士雪光卿具备搞科研的能力后，所领导积极组织专家、技术骨干帮他选课题，拨经费，多方面给予支持鼓励。雪光卿不负众望，1990年研制出“71式100毫米迫击炮可靠性、维修性改造”，获军队科技进步三等奖，推广全军后，每年节约维修经费30多万元。1992年，他又研制出“71式100毫米迫击炮换件修理改革”，获军队科技成果三等奖，并被总后勤部作为部颁标准向全军推广。
〖-ZW/正文〗
