〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高坦克部队突击作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师千里草原战严寒练合成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德军李子祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马德军、李子祥报道：1月5日上午，冰封雪冻的科尔沁草原东北部骤然炮声隆隆、硝烟弥漫，百余辆坦克、装甲车如脱缰的野马，以锐不可当之势向仓卒防御之“敌”发起攻击。这是沈阳军区某坦克师组织的严寒条件下团战术检验性综合演练的一个场面。
    该师于去年12月初将部队拉到生疏地域，在严寒条件下练协同、练指挥、练战法。部队到达演练地域后，大雪突降，气温达到零下28摄氏度，为磨练部队的意志，提高野战生存能力，师指挥部下达了在野外构筑工事的命令。全师官兵经过24小时的艰苦奋战，所有的履带、轮胎、车辆及人员全部进入地下，他们构筑了千余个车辆、人员及指挥所掩体，基本做到了“百米不见车、十米不见人、空中照不见、地面难发现”的要求。
    为提高坦克部队的突击作战能力，他们要求坦克冲击速度不低于8公里，三枪一炮同时开火，地面目标、空中目标一起打。工兵、炮兵、火箭兵训练也都有新举措。笔者还看到，过去在合同训练中很少“出场”的后勤和技术修理分队，这次也演练了野炊、战场救护、野战快速加油，战场坦克的抢救、抢修等课目。为在严寒条件下提高部队生存能力和铁马的再生能力积累了经验。据统计，在野战条件下修理分队共加工坦克制配件近千件，用他们革新研制的17种修理工具为11台坦克更换负重轮、身管和发动机等大型零件。
〖-ZW/正文〗
