〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自身过硬带出一批过硬参谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团参谋长顾胜忠敢说“我就是标准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君王光玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗国君、王光玲报道：新年前夕，在济南军区某集团军组织的参谋“六会”年终达标考核中，所属某团12名参谋一举夺得集团军团体总分第一名，参谋长顾胜忠再次蝉联个人冠军。至此，顾参谋长和他的参谋们已先后夺得师以上军事比武、考核的13次双项第一。
    “训练要苦练，苦练出真功。”这是顾胜忠常挂在嘴边的一句话。20年前他当战士就是训练标兵；上军校又是“全优生”；当参谋参加集团军比武总拿第一。从当战士到参谋长，一步一个脚印就是这么苦练过来的。参谋标图作业，本来可以在现成的地图上比比画画，他却要舍近求远，带上几个参谋，跑几十里山路现地作业，让他们从这一招一式中看“门道”，既教业务，又带作风，双管齐下，一举两得。炮兵参谋赵宏杰，刚当参谋时业务不太熟，在他手下没几年，现在他10分钟就能把鲁、豫两省部队防区地点、设施准确标在地图上，成了司令部门的“绝活”。参谋李应春，刚到司令部时说话像大姑娘似的害羞。顾胜忠为他开小灶，专练“嘴巴子”功夫。后来在集团军组织的“六会”参谋比武中，李应春夺得第二名。
    顾胜忠自身过得硬，平时敢说“我就是标准”。任团参谋长时间不长，他所在的司令部机关人人都拿到了“六会参谋合格证书”，人人成为抓训练的行家里手。前不久，这个团被济南军区评为军事训练先进团。顾胜忠本人作为全军百名参谋尖子之一受到总部表彰。RW：顾胜忠；参谋长
〖-ZW/正文〗
