〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗加木王瑞良杨昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国流通领域发生五大变化
    国家体改委流通司司长杜岩最近指出，目前，我国城乡市场繁荣，商品丰富，是实行了多种经济成分并存、多种经营方式互补、多渠道流通、减少流通环节的结果。现在市场上全民、集体、个体及其他成分的经营基本上各占1/3，流通领域许多老大难问题已大有改善。流通领域的5大变化已引起了国内外关注。
    一、市场机制的范围扩大。承包、租赁、股份制等多种经营方式纷纷出现，缩短了商品流通周期。
    二、由市场定价或企业定价的商品越来越多，商品中市场调节价的比例已达68.7％.
    三、市场体系正在逐步形成，全国城乡集贸市场已有7.6万多个，批发市场6000个左右，建立了一批重要产品的区域性批发市场。
    四、逐步摸索了用经济手段监督管理市场的一些办法。
    五、对市场调控摸索了一些经验。中央和地方开始建立了粮、棉、油、糖、猪等重要商品的储备制度。
    （《中国乡镇企业报》1993.1.8）
    几种容易混淆的企业类型
    私营企业：指企业资产属于私人所有，雇工8人以上的营利性的经济组织。包括独资企业、合伙企业和有限责任公司3种类型。私营企业具有生产资料归出资者私有和企业职工之间存在着雇佣关系的特征。
    合伙企业：是私营企业的类型之一，是指2人以上按照协议投资，共同经营、共同盈亏的企业。合伙投入的财产，由合伙人统一管理和使用，积累的财产归合伙人共有。合伙人对企业债务承担连带无限责任。
    联营企业：一般是指在我国境内的企业之间，或者企业与企业单位及其他经济组织之间联合经营的企业。
    中外合资经营企业：是我国公司、企业或其他经济组织与外国投资者依法在我国境内兴办的企业。主要法律特征是共同投资、共同经营并按投资比例分享利润、分担风险并具有中国企业法人的资格。
    中外合作经营企业：是指中国企业和其他经济组织与外国投资者依照合同在我国设立的联合经营企业。主要法律特征是双方的利润分配、风险及表决权等权利义务由合同规定，而不得由投资的比例来决定。
    （《组织人事报》1993.1.7 加木文）
    基因移植技术创奇迹：向羊要新药
    随着生物工程技术的发展，科学家们通过基因移植技术，已能使羊的乳汁中含有人所需要的某种药物，从而使羊变成了“制药厂”。
    例如，美国最近生产的一种可以溶解血栓、治疗心脏病的新药TPA，就是把人类的某种基因移植到母山羊乳房组织中，经过基因的重组后，从羊奶中获得的。据报道，100至200头山羊的奶，就足可以供美国全年对TPA的需要。
    另据报道，英国的一家医药公司最近培育成功一头叫“特蕾西”的转移基因绵羊，它产的奶中含有一种人体不可缺少的阿尔法―1―抗胰蛋白酶（AAT），每1升羊奶中的含量达30克，价值4000英镑；人体如果缺少了这种蛋白，就会引起肝衰竭、肺气肿或肺部囊性纤维变形等疾病。在欧洲和北美，大约有10万人自身不能产生这种蛋白。
    这一现代神话的实现，靠的是遗传基因重组技术。众所周知，在自然界中，一种生物的基因是不会同它种生物的基因相组合的。然而，人为地把不同物种的基因加以重组，是可能的，这就是基因重组技术。这是目前各国正在着力研究的一项高技术领域。
    （《北京日报》1993.1.14 王瑞良文）
    乐极何以会生悲
    俗话说，人逢喜事精神爽。可见喜事会给人们带来愉快和幸福。但是，喜也应适可而止，否则，乐极可能生悲.在现实生活中，因“喜从天降”而兴奋过度，从而导致突发性疾病以致猝死的事例，时有发生。科学家们告诫说：人逢喜事激动兴奋，虽是正常的情绪变化，但切不可过甚。最新医学研究资料显示：人在一瞬间情绪兴奋达到高潮，则和遭受突然惊吓一样，可使体内肾上腺素和血管紧张素物质的分泌突然增多，以致出现心动过速、血管收缩、血压升高等一系列生理变化。由于血管，特别是毛细血管的突然收缩，很容易引起脑细胞缺血缺氧，从而导致神经错乱。此外，肾上腺素的突然增多，还会引起心跳加快，心肌耗氧量增加，加上冠状动脉的收缩，造成心肌缺氧，从而导致心肌梗塞及其他心血管疾病的发生。
    （《农民日报》1993.1.8 杨昆文）
    英研制微波炸弹
    英国法恩博鲁国防研究署的科学家正在研制一种能摧毁敌人电子设备而不杀伤人员的“微波炸弹”。这种炸弹由飞机或导弹发射，在空中爆炸，能烧毁某一区域内的电脑电路和电话线，爆炸时释放出的大规模无线电脉冲还能扰乱人的大脑神经系统，从而使人暂时失去知觉。
    （《珠海特区报》1992.12.18 英文）
    公民购买债券利息收入应否纳税
    为了保证我国现代化建设顺利进行，国家和企业通过发行各种形式的债券来筹集社会闲散资金，用以经济建设。从目前债券发行情况看，有国家发行的债券（主要是国库券、保值公债和重点投资债券等）；有银行等金融部门发行的金融债券；也有企业发行的各种债券。这些债券，主要委托银行或其他金融部门向社会公开发行，也有的是在企业内部发行。对公民购买债券而取得的利息收入，依据现行税法规定，根据债券的不同种类和性质，有的要征收个人收入调节税，有的则免征个人收入调节税。《中华人民共和国个人收入调节税暂行条例》及其《施行细则》规定，如果公民购买的债券属于国家发行的国债，如国库券、保值公债，或经国务院特批的银行发行的金融债券，其利息收入免征个人收入调节税。除此之外，公民购买其他债券而取得的利息收入，应就每次收入额按比例税率20％征收个人收入调节税，并由支付利息的单位在支付利息时负责代扣代缴税款。
    为了增加债券发行工作的透明度，便于群众有选择地购买以及税务机关的征收管理，债券发行单位在发行债券的同时，应明确其上浮利率是否含税，并申明在到期支付利息时应扣缴个人收入调节税。
    （《人民日报》1993.1.12 叶霖儿文）
    吃鱼益智的奥秘
    吃鱼可使头脑聪明。其奥秘何在呢？原来，鱼体中大量存在着DHA，DHA意为“廿二碳六烯酸”。
    1、DHA对大脑有益。人类大脑中的脂肪大约10％左右是DHA。最近的研究发现它对增强记忆能力有很大的作用。
    2、DHA也是胎儿发育的必需营养。胎儿在母腹中时，脑细胞在不断地进行分裂、增殖。而脑细胞的分裂必须要有DHA参与。妇女妊娠期间，如果DHA摄取不足，胎儿将会失明，出生后的婴儿发育也会迟缓。
    3、DHA可防治老年性痴呆。老年人由于脑功能衰退，脑中的DHA的含量也减少。如果多补充DHA，就可减缓衰退。
    由此可见，鱼体内的DHA无论对胎儿、儿童、成人，还是老人都是有益的。那么哪些鱼体内含DHA多呢？
    鳝鱼、秋刀鱼、沙丁鱼、鱼卵、金花鱼，其次为青鱼、鸡鱼、带鱼、鲫鱼、鲤鱼等等。而谷类、薯类、淀粉类、植物油、牛油、猪油、奶油、蔬菜、果实、藻类等食物中都不含有DHA。
    （《青年参考》1993.1.8）
    冠心病发作的蛛丝马迹
    头痛 临床医生发现部分冠心病人在心肌梗塞发作时，不是传统的心前区疼痛，而是以头痛为主。奥妙在于：这些病人心肌梗塞后，心脏输出血量大幅度下降，导致脑的血液循环减少，加上血管张力的改变，引起反射性脑血管收缩，发生暂时性缺血、缺氧而头痛。
    牙痛 突然发作，疼痛剧烈，但说不准痛点究竟在哪一个牙齿。检查时牙齿完好无损，亦无任何发炎征象，服用一般的止痛药无效。
    肩痛 左侧的肩、臂及手掌内侧的3个手指，出现阵发性放射痛，不受气候影响，不可误为关节炎。
    腹痛 少数冠心病人表现为上腹部胀痛，伴有恶心、呕吐等症状，排除急性胃肠炎、胃神经官能症等疾病后，应考虑冠心病。
    腿痛 一些病人心绞痛发作时无其他症状，仅为下肢疼痛，可表现为单腿痛，也可表现双腿痛。凡有冠心病史的中老年人，发生不好用腿部疾病解释的腿痛时，应想到心肌梗塞，及时服药或就诊。
    （《北京日报》1993.1.12 兰正文文）
    十大首富村
    按1992年初统计，我国十大首富村的排名顺序是：
    天津市静海县蔡公庄乡大邱庄
    上海市马桥乡旗中村
    浙江省萧山市瓜沥镇航民村
    大连市甘井子区辛寨子镇华鑫总行
    江苏省江阴市华士镇华西村
    山东省牟平县宁海镇新牟里村
    江苏省无锡市郊区杨名乡金星村
    广东省小揽镇永宁村
    江苏省无锡县前洲镇西塘村
    山东省牟平县宁海镇西关村
    （据《工人日报》1993.1.20）
〖-ZW/正文〗
