〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中央情报局人员在总部门前遭暗杀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央情报局公共信息部主任加里・福斯特说，在被打伤的3人中，两人也是中央情报局职员，另一人是该局一家承包商的雇员。
    美国警方说，枪手是在当天上午7时50分上班交通高峰时间，在众目睽睽之下开枪的。有3辆小汽车被击中。
    目击者说，这名枪手约20多岁，行凶后返回自己的汽车，在警察到来之前驱车逃之夭夭。
    由于枪手专门射击中央情报局人员乘坐的汽车，使该局的工作人员感到震惊和恐慌。据报道，位于华盛顿附近的弗吉尼亚州费尔法克斯县的中央情报局总部的工作人员约有1.5万名。
    白宫发言人乔治・史特凡诺普洛斯称这一枪杀事件为“一场真正的悲剧”。但他又说，白宫并不会因此对总统采取特别安全措施。
    美中央情报局人员在总部门前遭暗杀后，警察在处理现场。
    新华社记者 樊如钧摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
