〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部探讨全程演练路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗变找地形练兵为遇啥地形打啥“仗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/王庭俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王庭俊报道：成都军区驻滇某部在千里野营拉练中，一改过去无山不搞演练、找地形将就方案的做法，以拉练沿途地形为背景，组织部队走一路，演练一路，认真探讨全程演练的路子。
    这个部队认为现代战争对部队适应各种地形条件的各种作战方式提出了更高的要求，为此，他们精心选择拉练路线，组织部队分别对各种地形的作战特点、规律进行分析探讨。拉练第一天，他们就演练紧急疏散、快速集结、长途奔袭等课题。一路上设置各种训练课目，走一路，练一路，几乎天天有“敌”情，处处有“仗”打。如针对平原地和水网地无险可守的特点，着重演练了扼守居民地、交通枢纽、重点突击等课题；在丘陵地组织防御时，突出了重叠设障、立体防御、以预备队实施强有力反冲击的演练。他们还依托沿途地形分别进行了城市巷城、强渡江河、丛林遭遇、要冲设伏等课目的训练，使部队在各种地形条件下，通过多种战术的演练，强化了从实战需要出发练兵的思想，提高了部队各种情况下的应变能力。
〖-ZW/正文〗
