〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团注重质量训练全面达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣王忠权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣 王忠权报道：去年年终，三总部、成都军区组成联合考核组，对某汽车团抽点五类人员141项课目进行考核，结果128项优秀，11个良好，两个及格。
    这个团把质量建设的方针落实到训练工作实践上。党委一班人身先士卒，实施共同课目训练，他们在战士行列里，在烈日下，在风雨中练站军姿，30分钟人人纹丝不动。在领导带领下，汽车团所有官兵都练出良好的军人素质，保证了各项任务的完成。
    这个团立足于遂行艰难险阻的任务，强化部队在艰苦的环境条件下野战生存能力的训练。他们经常以救灾、抗洪抢险为背景，组织车队与兵站、机关与连队、部队与地方合成演习。依据训练《大纲》，自己制定机动、疏散、指挥所开设、战地勘察等训练方案，严格施训。
〖-ZW/正文〗
