〖ZQ/总期〗12801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赋予四项基本原则新的时代内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福林雄辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的14大的报告中指出：“四项基本原则是立国之本，是改革开放和现代化建设健康发展的保证，又从改革开放和现代化建设获得新的时代内容。”这里精辟地论述了四项基本原则与改革开放和现代化建设之间的辩证关系，并对坚持四项基本原则提出了汲取新的时代内容的要求。四项基本原则作为改革开放和现代化建设的根本保证，在新的历史时期有着新的时代内容，我们不能用僵化的观念去看待四项基本原则，也不能用“左”的眼光去看待改革开放。
    四项基本原则是立国之本，改革开放是强国之路。这两个基本点不是简单的“1+1”的关系，而是相互依存、相互制约、相互促进的统一整体。它们好似车之两轮，鸟之两翼，缺一不可。过去曾经有过把两者割裂开来、对立起来的倾向：一提改革开放，就不大敢讲四项基本原则，好像四项基本原则成了束缚改革开放手脚的“紧箍咒”。在讲到两者关系时，总觉得改革开放对四项基本原则是被动的，是单纯受四项基本原则保证的。事实上，改革开放不仅仅是四项基本原则的受体，也是四项基本原则的载体。离开了改革开放和现代化建设的伟大实践，孤立地去讲四项基本原则，那只是空洞的教条。要知道，改革开放对四项基本原则也具有一定的制约和促进作用。同时，四项基本原则的具体内容也不是一成不变的，要随着改革开放伟大实践的发展而发展，坚持四项基本原则和发展四项基本原则，两者是密不可分的。要在坚持中发展，在发展中坚持。改革开放和现代化建设事业是前无古人的，有许多新的理论、新的认识、新的问题需要我们去研究、去解决。新的历史时期和新的历史任务，不仅要求改革开放和现代化建设大胆试验、迈大步；还要求四项基本原则根据改革开放和现代化建设的需要，不断丰富和发展，赋予新的时代内容。
    在改革开放和现代化建设条件下坚持社会主义道路，就要坚持有中国特色的社会主义道路。
    在改革开放和现代化建设条件下坚持人民民主专政，就要通过专政和法律手段保证改革开放和现代化建设有一个安定团结、生动活泼的良好环境。
    在改革开放和现代化建设条件下坚持共产党的领导，就要加强党的建设和改善党的领导。
    在改革开放和现代化建设条件下坚持马克思主义，就要解放思想，实事求是，坚持发展了的马克思主义。
〖-ZW/正文〗
