〖ZQ/总期〗2354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日夜巡逻护航护渔 奋不顾身抗洪抢险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军部队奋战惊涛骇浪高奏拥爱乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海群同松东宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军部队在毛泽东思想光辉照耀下，坚持四个第一，培养三八作风，发扬拥政爱民传统，一年来在护航、护渔和抢险救灾中作出了积极的贡献。
    海军舰艇和海岸炮兵部队，长年担负着战备任务。在常备不懈地保卫海疆的同时，还担任了繁重的护航、护渔任务。他们警惕地监视着领海领空，不给敌人以任何可乘之隙。去年冬季一艘蒋匪帮的船只，企图窜扰沿海某地。狡猾的敌人，曾多次改变航向，数次混入我渔船群，速度时快时慢，企图规避侦察。由于我观通部队机智灵活，狠狠抓住敌人不放，终于配合炮艇分队一举将匪船击沉，船上匪徒全被击毙或活捉。巡逻在海面上的舰艇部队，战胜狂风暴雨，征服惊涛骇浪，据不完全统计，去年一年保护了二千五百多艘商船安全航行和大批渔船的生产活动。
    海岸、海岛上的观通部队经常为渔民通报气象，观察鱼群。最近寒潮突然袭击南海，许多出海的渔船得不到通知。当地海军闻讯，立即出动舰艇九艘次，在海上搜索了三十多个小时，把寒潮消息通知了每条出海的渔船。有一次某观通站发现海里有鱼群，马上通知渔业社，渔民起船追捕，获得了大丰收。有的舰艇部队和修理单位还主动支援渔业社修理渔船。去年十一月间，527号炮艇在某地待机，正巧碰到当地出海的一艘渔船机器坏了，机电班长吴广胜和机电兵杨映松二人帮助修理了大半天，终于把机器修好，使渔船恢复了捕鱼活动。
    每当海上航行和作业的船只遇险时，海军部队都及时派出舰艇前往营救。去年十一月七日，某地在海上生产的七十余只渔船，突然遭到八级大风的袭击，无力返航。北海舰队当即派出五艘军舰，经过六十八小时的顽强搏斗，战胜了风大浪高、舰艇倾斜四十五度的困难，救出了失去航行能力的渔船。去年六月福州航管局一艘轮船，触礁遇险，船身下沉。在这紧急关头，海军某大队政委亲率舰艇四艘赶到，一面抢救船上的旅客和物资，一面修船堵漏，使船上旅客、物资安全脱险。水兵们帮助修理好机器和船体，又派炮艇将船护送回福州。海军医务人员还经常抢救海岛上的垂危病人。今年一月二十八日，南海西沙群岛上有一干部发生胃穿孔，四十八小时后将有生命危险。海军闻讯，立即从海南岛派出医务人员乘船前往抢救。二十九日深夜赶到，经过一天治疗，使病人转危为安。
    去年八月，河北省部分地区因特大暴雨造成洪水灾害。抗洪救灾的命令传到海军部队。他们抽调最得力的人员，组成抗洪救灾部队，几小时后，分别由港湾、码头和机场，登上车船飞机，日夜兼程开赴灾区。到达指定地点后，立即投入战斗，克服重重障碍，运送物资，救援受灾群众。在大风大浪袭击某村庄时，堤坝三处告急，战士们奋勇跳进水里，结成人体堤坝，挡住了洪水。有一次副中队长李志辉率领十一只橡皮船，冲入一个被洪水包围的村庄，不顾房倒屋塌的危险，救出了十一名被困的群众。潜水员周跃青在洪水浸没庄稼地里，六次下水执行任务，嘴都冻青了，仍然坚持工作。抗洪斗争中荣记二等功的李世贤，拉着满载物资的橡皮船，在激流中险些就要和一只木船相撞，他奋不顾身，冒着生命危险，立于两船之间，一手推木船，一手推橡皮船，使两船避免了相撞，保证了人员物资的安全。后来他被评为天津市抗洪救灾特级模范。
    海军官兵为人民利益，为祖国安全，不怕艰难危险的高尚风格，受到了人民群众的热烈称颂。他们说：“你们是海上的蛟龙，陆上的英雄，看到你们的英雄行为，我们什么困难都不怕了。”（海群、同松、东宣）
〖-ZW/正文〗
