〖ZQ/总期〗2354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好的作风提高训练质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高军事训练质量/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州炮兵部队在技术训练中贯彻“无杂声操作”，不但大大减少了天天练中武器器材的磨损和损坏，而且进一步培养了优良的训练作风，使训练更加切合实战要求，提高了训练的质量。因此，这是一个很值得重视的经验。
    在炮兵技术操作中消除机件的不必要碰撞和人员的嘈杂声，并不只是一个具体技术问题，而是一个贯彻正确的练兵思想和树立优良的训练作风问题。过去，某些炮兵部队在操场上，口令一下，一片机件开关声，人员吆喝声，表面看来，十分紧张。实际上是不讲手法要领，猛扳猛撞机件，人员喳喳呼呼，操作纪律不严。有的同志把这种现象当作是战斗气氛强，这是一个错误的观念。为了克服训练中的这种毛病，需要从提高思想和整顿作风入手，使干部战士进一步明确训练为了打仗的道理，认识追求表面紧张，只讲速度，忽视动作精确的危害，树立一丝不苟的良好训练作风，和高度爱护武器装备的坚强观念。这样才能启发群众的自觉，一切以实战需要为标准，苦练扎扎实实的本领。
    实现“无杂声操作”不但要在开始的时候形成热潮，而且要彻底养成习惯，持久不懈。这就要下决心抓到底，反复落实。对一些较老的战士，要不断教育，不断检查；对新战士，要使他们一开头就严格按照无杂声的要求去练习。要能够在各种情况下都自觉地按无杂声的要求去做：在野外和在操场一样，在复杂条件下和在一般条件下一样，领导不在场和领导在场一样，无人监督时和有人监督时一样。使从难从严、扎扎实实的训练作风在炮兵技术训练中牢牢扎根。
〖-ZW/正文〗
