〖ZQ/总期〗2354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央爱国卫生运动委员会负责人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更加广泛深入开展爱国卫生运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗深入开展爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 中央爱国卫生运动委员会负责人最近就进一步开展爱国卫生运动的问题，对新华社、人民日报和首都其他各报记者发表谈话。他说，我国国民经济已经开始全面好转，一个农业生产的新高潮，正在形成和发展。为了适应这一新的形势，全国各地应当把以除四害、讲卫生、消灭主要疾病为中心内容的爱国卫生运动进一步广泛深入地开展起来，更好地保护人民健康，促进社会主义建设。
    他指出：开展群众性的爱国卫生运动，卫生工作与群众运动相结合，是毛主席思想在卫生工作中的具体运用，是我国卫生工作的伟大创举。
    负责人回溯了党中央和毛主席对开展爱国卫生运动的历次指示以后指出，十多年来，爱国卫生运动取得了很大的成绩。各地的苍蝇、蚊虫、臭虫，老鼠已逐渐减少，城乡卫生面貌有了很大改善，旧社会遗留下来的不卫生的习惯正在得到改造，爱清洁、讲卫生的新风气已开始形成。天花、鼠疫等烈性传染病和黑热病、回归热等，已经基本上消灭；血吸虫病、疟疾、克山病等严重的寄生虫病，地方病，有的已经基本上得到控制，有的减轻了危害程度。
    负责人说，事实证明，开展群众性的爱国卫生运动不仅有利于健康，也有利于生产，有利于工作和学习，全国各地必须更加高举毛泽东思想的伟大红旗，总结经验，更加广泛深入地开展爱国卫生运动，把它推向一个新的阶段。他指出，目前各地正在开展一个声势浩大的春节卫生突击运动，各地应抓紧时机，在这个突击运动的基础上搞好春季卫生工作，为全年的卫生工作打下良好的基础。
    最后，负责人要求各地定期地进行检查和评比，在爱国卫生运动中树红旗、立标兵。全国各地和各行各业都应该发现和培养先进典型，以先进地区和先进单位为榜样，掀起比学赶帮热潮，使各地的爱国卫生运动不断发展提高。
〖-ZW/正文〗
