〖ZQ/总期〗2354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理访问马里、几内亚、苏丹、埃塞俄比亚和索马里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤钱嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十一日，周恩来总理和陈毅副总理满载马里人民的友情，离开巴马科。凯塔总统（中）到机场送行。
    一月十七日，周恩来总理和陈毅副总理参观马里库利科罗榨油厂，受到工人们的热情欢迎。
    马里人民载歌载舞欢迎周恩来总理和陈毅副总理。
    一月二十八日，苏丹阿布德主席在喀土穆为周总理举行盛大招待会。图为周总理、陈毅副总理和阿布德主席在招待会上。
    一月二十九日，周总理和陈毅副总理到达苏丹青尼罗河省首府瓦德迈达尼机场时，群众冒着炎热，热烈欢迎中国客人。
    一月二十四日，周恩来总理、陈毅副总理在几内亚总统杜尔的陪同下访问了几内亚中部大城市拉贝。图为周总理、陈毅副总理和杜尔总统（右）在拉贝的群众欢迎大会主席台上。
    一月二十一日，在几内亚科纳克里机场通往宾馆“美景别墅”的十五公里的公路两旁，密密层层的群众夹道向周总理欢呼。
    一月二十三日，几内亚金迪亚市市民举行群众大会欢迎周总理和陈毅副总理。图为大会会场一角。
    一月三十日，周总理和陈毅副总理从埃塞俄比亚阿斯马拉机场乘车到达下榻处阿斯马拉皇宫时，海尔・塞拉西一世皇帝在皇宫门口迎接，并陪同周总理一同进入皇宫。
    二月四日，周恩来总理满载索马里人民的友谊，离开摩加迪沙。图为周总理和舍马克总理在机场上拥抱告别。
    一月三十日，周总理、陈毅副总理到达埃塞俄比亚阿斯马拉时，数万名居民穿着节日盛装，手执剑和盾，涌上街头。欢迎中国贵宾。
    索马里首都摩加迪沙二月三日举行群众大会。周恩来总理在会上的讲话，博得了索马里人民的热烈拥护。
    本版照片为新华社记者杜修贤、钱嗣杰摄
〖-ZW/正文〗
