〖ZQ/总期〗2354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以雷锋为榜样认真学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某团大批兄弟民族战士评为五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高其良翟维青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某团的一批少数民族战士正在成长。最近在团的四好五好代表会议上，这批少数民族五好战士的事迹受到了热烈的赞扬。
    这个团有傣族、景颇族、彝族、傈僳族、苗族等十多个民族的战士。有的连队少数民族战士占全连人数的百分之六十。一九六三年，他们当中有百分之四十以上的同志被评为五好战士、神枪手和技术能手，得到记功、提前晋衔等奖励。
    这批少数民族的优秀子弟，为保卫边疆建设边疆作出了显著成绩。五好战士标兵、傣族战士金小河连续三年被评为五好战士。一九六三年他参加民族工作组工作，和全组同志一起积极宣传党的政策，帮助驻地傣族人民由一个后进社跃进为先进社。夏天，社里有一块秧田常被过路的牛群糟蹋，社员们想买些竹子把它围起来，金小河听说后，立刻拿出自己的津贴为社里买了五十棵大竹子。社员们感动地说：我们一定要把合作社办得更好，以实际行动感谢解放军。金小河自从学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章和雷锋同志的模范事迹以后，决心要做一个雷锋式的好战士。每逢到寨子里去，他总要为群众办一件好事。他有一套编竹器的好手艺，一有空就编几个簸箕、箩筐、锅盖、小板凳等用具，看到哪家缺少就送上门去。景颇族战士约麻拉，入伍不到一年就成了团里的特等射手标兵。他入伍后，在老战士的热情帮助下，阶级觉悟提高很快，特别是在学习雷锋以后，他说：“过去我和雷锋一样，受尽了阶级敌人的压迫。现在党给了我枪杆子，我一定要练好本领，保卫好祖国。”于是，他天天勤学苦练，处处以高标准要求自己，终于成了一名过硬的神枪手。苗族五好战士袁国亮在一九六二年当炊事员时，觉得自己大材小用，没出息。在同志们帮助下，他认真学习了毛主席著作和雷锋的模范事迹，开始认识到：伟大出于平凡，只有没出息的人，没有没出息的工作，革命战士应该干一行爱一行。从此，他每天爬陡坡，从山沟里往山上挑二十多担水，越干越有劲，还常去征求病号意见，为他们做可口的饭菜，亲自送去。同志们执勤回来，他总设法让大家吃上热饭、热汤。部队外出执勤，他和全班积极苦练野外作饭本领，保证部队在困难条件下吃好。在他的带动下，炊事班成了四好班，食堂成为五好食堂。人们叫他“高级炊事兵”。
    这批少数民族战士是在部队领导积极培养、热情关怀下，特别是在深入开展学习雷锋的活动中迅速成长起来的。各级领导对培养少数民族战士十分重视，处处针对他们的特点，从阶级教育和热情关怀入手，提高他们的觉悟。民族战士初入伍，对部队生活不习惯，各连队分别不同情况，逐步提高对他们的要求。上课时少数民族战士听不懂，他们就分成几个班次，先训练骨干，通过本民族干部和战士给他们上小课，使每个人都能很好地受到教育。并积极动员少数民族战士学习汉语和汉文；同时动员汉族干部和战士积极学习少数民族语言。
    通过表扬奖励，这批少数民族战士得到很大鼓舞。他们说，连队是各民族战士欢乐的大家庭，纷纷表示感谢党和毛主席对少数民族的关怀，感谢部队对他们的培养和教育，决心要以更大的努力学习和锻炼，永远做毛主席的好战士。（高其良、翟维青）
〖-ZW/正文〗
