〖ZQ/总期〗2354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金昌凤大将、贝克泰西中将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电唁甘泗淇同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿、越和印度尼西亚驻华使节表示哀悼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电悼甘泗淇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相金昌凤大将七日打电报给国务院副总理兼国防部长林彪元帅，吊唁甘泗淇同志逝世。电文中说：
    悲悉中国共产党中央委员会候补委员、中国人民解放军总政治部副主任甘泗淇同志逝世的噩耗，我和人民军全体官兵表示深切的哀悼，并通过您向他的家属表示慰问。
    本报讯 阿尔巴尼亚人民军总政治部主任萨迪克・贝克泰西中将七日打电报给中国人民解放军总政治部，吊唁甘泗淇同志逝世。电文中说：
    惊悉甘泗淇同志逝世，他的一生献给了人民和加强兄弟的中国人民解放军的事业。谨以沉痛的心情向你们和甘泗淇同志的家属致以深切的哀悼。
    本报讯 阿尔巴尼亚人民共和国驻中国大使奈斯蒂・纳赛、越南民主共和国驻中国大使馆临时代办黄北和印度尼西亚共和国驻中国大使馆武官斯拉杰特・玛多苏迪诺上校分别写来唁信，对甘泗淇同志的逝世表示深切的哀悼。
〖-ZW/正文〗
