〖ZQ/总期〗2354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线中央发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民将始终坚持战斗立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只有美帝撤出南越，南越的一切问题才能迅速解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南坚持抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方民族解放阵线中央委员会主席团二月三日发表声明，要求美国结束它在南越的侵略战争，由南越向各个政党和力量举行谈判，以便在南越和平、独立与中立的基础上寻找以祖国的利益为重的解决办法。
    这个声明是就南越阮庆军事集团发动的西贡政变而发表的。
    声明说，今年一月三十日，在推翻吴庭艳集团的政变后刚刚九十天，美帝国主义者又匆忙策动第二次政变，赶走了杨文明集团，而把新的丑剧角色捧上台。他们策动最近这次政变是企图解决他们的走狗队伍中的危机、矛盾和土崩瓦解的局面，企图加强南越傀儡当局，打击革命力量的能力，并制造对他们俯首听命的傀儡。
    声明强调指出，造成南越严重情况的根源是美帝国主义者的侵略战争和美国在南越的走狗的独裁政策；阻碍南越稳定和停止流血的唯一障碍是美帝国主义。只要美帝国主义者停止它在南越的侵略战争，从南越撤出去，那么，南越的一切问题都将迅速地获得解决。
    声明指出，越南南方民族解放阵线自从成立以来一贯坚定不移地把民族利益和祖国利益置于一切之上，并且始终不渝地寻求实际措施，来解决南越问题。
    声明指出，南越的一切爱国力量可以根据以下两点最低限度的行动纲领参加斗争。
    （一）美帝国主义者停止战争，从南越撤出它的一切军队、武器和战争手段。
    （二）南越各政党和各种力量在争取实现南越的和平、独立和中立的基础上，根据由南越人民本着民族利益至上的精神解决他们自己的内部事务的原则，彼此举行谈判，为国家寻找一个合情合理的措施。
    声明说，越南南方民族解放阵线欢迎各个单位或者个人根据上述最低限度的纲领作出的一切善意表示，欢迎他们同民族解放阵线合作的一切行动。民族解放阵线还愿意对一切由于政治原因而受到美帝国主义者及其走狗踢开的威胁，并希望摆脱其统治的个人和单位给予援助，同他们进行合作。
    声明最后说，越南南方民族解放阵线和南越人民，不管美国将利用什么样的仆从，将始终坚持自己的不可动摇的战斗立场，并象过去几年一样，定将取得巨大的成就。现实已经表明，美帝国主义更换它的仆从决不能使他们摆脱困境。
〖-ZW/正文〗
