〖ZQ/总期〗2354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发动群众 树立扎实准确的训练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线炮兵推广无杂声操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严格地精确地操作，消灭人为的机件撞击声和人员的嘈杂声，提高了速度和精度，减少了天天练中武器器材的磨损〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春雷李树村祁广左李树村〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建炮兵无杂声操作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线炮兵部队在技术训练中，普遍推广“无杂声操作”，进一步培养了严肃、认真、准确、扎实的训练作风，提高了训练质量，许多单位损坏武器器材的现象减少了百分之五十以上。
    近年来，福建前线炮兵部队贯彻军委、林彪元帅关于训练工作的指示，军事技术水平获得显著提高。但是，在技术操作中也还存在一些问题：有的单位往往单纯追求速度和表面的紧张，不讲究手法要领，不注意协同动作和作业秩序，操作中猛扳猛撞，以致武器器材磨损严重，有时还造成损坏武器器材和伤人的事故。炮兵部队高咏欣参谋长和各级首长、专业干部不断深入现场，寻求解决上述问题的办法。在群众实践的基础上，肯定了无杂声操作是改进炮兵技术训练的一个有效措施。所谓无杂声操作，是要消灭两种声音：一种是由于操作手法不当，造成人为的机体撞击声；另一种是人员不必要的嘈杂声（如炮手相互乱指挥，过多的报“好”，重复的口令等），其实质是要求按照教范和武器器材的构造特点及机械运动规律，严格地精确地操作。具体地说就是要做到：一、思想高度集中，手到眼到心到，全神贯注；二、作风紧张、扎实，练一动是一动，一丝不苟；三、动作准确、熟练，按要领反复练习，做到又快又准，恰到好处，并形成习惯；四、密切协同配合；五、严格操作纪律，有条不紊。
    去年六月间，福建前线炮兵领导机关在参谋会议上总结介绍了无杂声操作的经验，并组织先行单位到各炮兵部队巡回表演；七月以后，许多炮兵部队便陆续推广了这个经验。
    在推广贯彻过程中，炮兵领导机关派出了工作组，不少团的干部亲自深入一个连队进行试点。首先从提高认识、整顿作风入手，反复向大家讲明无杂声操作是转变训练作风的问题，指出象过去那样动作不扎实，练不出真正过硬的本领；有些单位还运用实物和实例进行教育。例如，有的瞄准手装卸瞄准镜时，手法不到位就硬插硬拔，致使瞄准镜座筒遭到磨损，影响精度。工作组就给战士们作了一次试验，把一根头发垫在座筒上，结果瞄准线偏了三密位，如果是一万米距离，炸点就会偏差三十米。活的事例使战士们认识到，不扎实的操作作风，不仅造成了武器器材的损坏，也妨碍了训练质量的提高。此外，又组织战士参观了无杂声操作表演，拿出样子来，使大家相信无杂声操作不仅是需要的，也是能够办到的。
    在提高认识的基础上，各部队发动干部战士认真摸透武器器材构造特点和机械运动的规律，找出一套操作手法。开始战士不得要领，为了达到无杂声的要求，动作十分迟缓，开并大架一步一步挪，关闭炮闩蹑手蹑脚往上掩，撞击声是没有了，却不合实战要求。工作组的同志就深入炮场，和战士一起操作，一动一动地反复比较，对每一项操作先做什么，后做什么，用具放置在哪里，以及人员的位置、姿势、联系方式等，都研究和作出了具体的规定；然后，再领导大家练习，先练分解动作，后练协同动作，力求把每一动都练熟练精，做到又快又准，恰到好处，在准确的基础上提高操作速度。
    无杂声操作的运用，是一个反复落实的过程。如果思想基础不巩固，或者手法要领掌握不熟，有时就会不自觉地从无杂声回到有杂声，或是在炮场无杂声，在野外有杂声，在一般条件下无杂声，在复杂条件下有杂声。综合各单位半年来的经验，为使无杂声操作养成习惯，他们采取了以下措施：一、通过对比表演，现身说法等，反复宣传无杂声操作的目的和意义，并和四好、五好运动和“三手”活动挂上钩，明确改进训练作风是贯彻三八作风的具体表现。二、把无杂声操作纳入天天练中，作为训练落实的重要措施，认真对待。三、严格检查，一定时间进行评比。四、发动群众互相检查，互相督促，造成风气。
    无杂声操作活动在福建前线许多炮兵部队中日益广泛地开展，已经显现出良好的作用。在训练作风上，进一步形成了认真、准确、严肃、紧张的风气，干部战士积极钻研和苦练操作技术，训练质量迅速提高。由于操作手法不当而影响射击精度的现象大大减少了，比如，因开关炮闩用力不当以致水准汽泡震动离位，使瞄准线偏离的现象在大多数单位已经绝迹。操作速度也比过去快了，首先实现无杂声操作的某团炮手们收用炮的速度普遍达到优秀标准，侦察兵架设方向盘对准目标、无线电兵架设撤收报话机分别比过去缩短了三分之一和四分之一的时间。在最近福建前线炮兵部队进行的对海上活动目标实弹射击考核中，操作和作业时阵地上秩序井然，非常肃静。尽管条件比以往复杂，这个科目训练的时间又不长，但是各部队除了一个单位打了个及格，其他单位都在良好以上。某团榴炮营在装好诸元、炮弹进膛、二十秒即将开火的情况下，目标的运动速度突然变了，营长黄明源果断地下了修正口令，从营到连，从连到班，没有多说、错说一个字，没有多做、错做一个动作，迅速修正，按时发射，成绩优秀。
    开展无杂声操作，大大提高了官兵们爱护武器器材的自觉性，武器器材的损坏率一般都下降百分之五十以上，训练事故大为减少。某部队去年头三个月发生武器损坏事故十四起，开展无杂声操作活动后的六个月，仅发生两起。高炮某团去年头五个月损坏武器器材四十三件，开展无杂声操作后的五个月，虽然又参加战术演习，又打靶，训练更为紧张，但是损坏数字比前五个月下降了三分之二。自动装填机在训练操作中最易磨损，前五个月损坏了十件，后五个月一件也没有损坏。某团三连开展无杂声操作前的三个月，发生火炮砸手压腿等轻伤事故七起，开展后的七个月，从未发生任何事故。 （春雷、李树村、祁广左）
    高射炮兵正进行无杂声操作
    李树村摄
〖-ZW/正文〗
