〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国三年来人民币对美元升值累计超过21％
    7月21日，是人民币汇率形成机制改革三周年纪念日。中国人民银行授权中国外汇交易中心21日公布，银行间外汇市场人民币对美元汇率中间价为1美元对6.8271元人民币。以此计算，3年来人民币对美元升值幅度已超过21％。
    国家测绘局推出近千幅网络地图供免费使用
    记者21日从国家测绘局了解到，为引导公众正确使用地图，维护国家版图尊严，国家测绘局推出908幅网络版《中华人民共和国地图》和《世界地图》，社会各界可在国家测绘局政府网站上免费浏览、下载和使用。
    昆明公共汽车爆炸案初步判断是人为破坏
    截至21日11时，云南省昆明市发生的两起公共汽车爆炸案件初步判断是人为破坏案件。
    记者从云南省公安厅指挥中心了解到，21日7时许，昆明市公共汽车公司一辆54路公交车在昆明医学院附属第一医院侧门附近的人民西路上发生爆炸，造成1人死亡10人受伤。
    21日8时许，昆明市公共汽车公司另一辆54路公交车在昌源路与人民西路交叉路口附近发生爆炸，造成1人死亡4人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
