〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩缩小讲问题放大看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警贵州总队党委加强作风建设促进工作落实纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，武警贵州总队党委专门召开“揭短亮丑会”，责令8个出现各类问题的单位主官在会上对问题进行深层次剖析。登台发言者面红耳赤，台下聆听者深受震动。这是该总队党委加强作风建设的又一新举措。近年来，这个总队党委高度重视作风建设，有力促进了各项工作落实。
    盯着问题做工作
    今年以来，总队党委机关着眼于纠正部队建设中存在的共性问题，2次组织由总队部门以上领导带队的工作组深入到基层中队蹲点调研帮建。工作组一改到机关听汇报、下基层跑一遍的作风，直接深入基层，在政治教育课堂、执勤哨位、训练现场找问题查不足，查找出带有共性的问题80多个，随即专门召开部队建设形势会议和议中心工作会议，解决问题和制定措施直接落实到每个单位和个人头上。以往那种汇报工作讲成绩多、讲问题少的现象不见了，各级改进工作、抓好落实的责任感增强了。
    总队党委盯着问题做工作树立了榜样，各支队党委也破除“暴露问题就是后进”的观念，翻箱倒柜查问题，不断打牢部队建设的基础。安顺市支队连续多年实现“三无”，多次被上级评为“先进单位”，但他们没有盲目乐观，而是把支队建设与先进单位进行比较，校正视角查找差距和不足，一些问题苗头和隐患得到及时解决。
    较真碰硬促落实
    这个总队党委对部队建设形势进行深入分析认识到，工作落实难的问题背后，是少数领导不敢较真碰硬。为此，总队党委机关带头查摆党委在制度规定落实不够严格等方面的问题，分别制定了党委、机关的整改措施，组织各级领导干部重温条令条例和上级制定的各项规章制度，剖析相关案例，教育大家引以为鉴。他们依据法规加强正规化管理，对执纪不严、明知故犯、不听招呼、打“擦边球”、搞“土政策”的人和事进行严肃查处，狠刹了弄虚作假、报喜藏忧、作风浮漂等歪风。某中队指导员因虚荣心作怪，在上报参评先进事迹材料时，弄虚作假、夸大编造事实及情节。总队党委机关认真调查核实后，责成支队党委对这名指导员进行了严肃处理。
    今年初，他们结合部队开展的“讲党性、重品行、作表率”学习教育活动，颁布了禁酒令，自上而下地对部队进行了“不涉足不健康场所、不传播不良信息、不纠葛商场情场、不搞不正当交往”的专项整治，有力促进了规章制度和工作的落实。
    制度创新解难题
    今年以来，总队基层单位的“本本”由12本减少到3本，价值10万余元的新版图书下发到边远中队，50多名基层未婚干部接到休假通知愉快返家……这是他们创新工作机制和形式，实行“基层意见挂号、销号”制度取得的可喜成效。
    这个总队党委机关工作组在基层调研时发现一些不利于部队建设的现象，如：“五多”问题仍然没有得到很好解决，单身干部、士官休假难问题突出，边远中队和单独执勤点官兵文化生活单调等。有些问题是反复整改、反复出现，上面追一追、查一查，下面就整一整、改一改，但过后不久，一切又恢复原状，官兵意见较大。对此，总队党委感到必须用制度和方法的创新，解决老问题，促进工作落实。他们集思广益，针对“五多”现象突出、文化生活单调、单身干部休假难、家属无工作无收入等120多个基层反映突出的问题，进行归纳梳理，并责任到部门、处室。严格实行“基层意见挂号、销号”制度，什么时候解决了，群众满意了，什么时候才能“销账”。目前，基层反映的120多个问题已有96个得到解决。
    本报特约通讯员 谢亚鹏
〖-ZW/正文〗
