〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建团32年无子女考取地方高校历史宣告结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某边防团8名干部子女拿到录取通知书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓东/孙绍建/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月21日电向晓东、特约通讯员孙绍建报道：7月17日上午，驻守在帕米尔高原的新疆军区某边防团传出喜讯：这个团副政委吐尔逊等8名干部的子女，分别收到南京大学、兰州理工大学等地方高校的录取通知书。吐尔逊开心地说，边防干部子女在驻地考上大学，这还是建团32年来的第一次。
    这个边防团驻守在海拔3000多米的雪域高原上，驻地教育条件较差，建团以来，全团干部子女没有一人在驻地考上大学。驻地乌什县政府急部队所急，决定联系异地入学，每年拿出专项经费予以补助。经县教育局多方协调，从2004年起，这个边防团干部子女可以在邻近的阿克苏地区最好的一所重点中学入学，食宿问题也得到妥善解决。
    采访中，乌什县教育局领导告诉我们，他们为边防团干部子女建立学习档案，指定专人进行跟踪监督管理。对学习成绩较差的，还协调学校优秀教师进行“1+1”重点帮扶。在今年全国统一高考中，边防团有8名干部子女参考，全部考上大学，分别是：副政委吐尔逊的儿子木扎提，考入兰州理工大学；副团长马东明的儿子马龙，考入塔里木农业大学；技师杨德全的女儿杨小琳，考入南京大学；技师马光禄的儿子马小文，考入新疆大学；卫生队长杜进军的儿子杜勇，考入塔里木农业大学；技师张光明的儿子张真胜，考入喀什师范学院；医师朱文锦的女儿朱娜，考入塔里木农业大学；参谋刘晓峰的女儿刘娟，考入喀什师范学院。
    获悉这个喜讯，团政委翟双军高兴地说：“边防干部子女能在驻地考上大学，凝聚着地方党委和政府对我们戍边官兵的关心厚爱。”
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    多一些“前伸”的关爱
    这条消息令人振奋：对边防军人子女多一些“前伸”的关爱，完全可以创造更多奇迹。
    高考制度恢复以来，国家有关政策规定，因公牺牲军人子女、残疾军人子女，以及符合条件的边海防军人子女，可享受优惠政策。这体现了全社会对军人职业的敬重，对军人子女的关爱。
    某边防团结束32年无干部子女考取地方高校的历史，为我们开启了另一种思路：关口前移，对边防军人子女采取异地入学、跟踪监督管理、“1+1”重点帮扶等超常措施，从根本上解决问题，有利于提高军人子女的整体素质。可以相信，多一些“前伸”的关爱，能够为更多的军人及其子女带来福音。（董强）
〖-ZW/正文〗
