〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人之要在导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业兴衰，唯在用人；用人之要，在于树立正确导向。有什么样的用人导向，造就什么样的干部队伍。胡锦涛总书记在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的讲话中强调：“要坚持正确用人导向，按照德才兼备、注重实绩、群众公认原则选拔干部”。这一指示进一步明确了新阶段干部选拔任用的方向、原则和标准，对于形成正确的用人导向，激发和调动广大干部的创造性和积极性，增强党的凝聚力和战斗力，具有重要的意义。
    人才有用武之地，事业才有成功之时。用人导向左右着干部努力的方向，关乎党风民意，关系事业发展。实践证明，选用一个讲党性、重品行、作表率的干部，可以影响和带动广大党员干部自觉加强道德修养，扑下身子、埋头苦干；错用一个无心干事、投机钻营、跑官要官、不讲道德、没有修养的干部，不仅于事业发展无利，而且会严重涣散干部队伍，对党的形象造成损害。因此，选拔任用干部，既要重能力又要重德行，既要重政绩又要重政德，特别是要重视干部在群众中的口碑，使那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、人民群众信得过的德才兼备的优秀人才得到重用，保证各级领导班子都有好的思想、好的作风、好的形象和过硬的能力，以良好的精神状态和作风履行好肩负的神圣历史使命。
    要注重树立崇尚实干的导向。空谈误国，实干兴邦。中华民族的伟大复兴，中国特色军事变革的有效推进，只有在又好又快的实干中才能变为现实。因此，选拔、培养、使用人才，要在德才兼备、注重实绩、群众公认原则的指导下，采取科学有效的方法措施，切实把部队建设的各项指标统一融合于提高部队战斗力这个根本指标上来，统一到打赢能力的综合评价上来，确实使思打赢之策、练打赢之技、务打赢之效的干部，使那些求真务实干事业、默默无闻做奉献、不事张扬创佳绩的干部得到重用，有效地把官兵引领到军事斗争准备和信息化部队建设的具体实践中来，激励官兵健康成长、争创佳绩。
    要注重树立群众公认的导向。干部生活工作在群众当中，群众对干部的优劣和是非功过看得最清楚，也最有发言权。因此，在干部的选拔、培养和使用上，坚持走群众路线，善于借助群众的慧眼选人用人，让群众更多地参与荐贤举能，才能真正选准用好干部。对多数群众不拥护、不满意的干部坚决不能提拔，对那些长期在条件艰苦、工作困难的地方工作的干部要格外关注，对那些不图虚名、踏实干事的干部要多加留意，对那些埋头苦干、注重为长远发展打基础的干部绝不能亏待，确实把那些想干事、能干事、干成事，能为基层官兵的成长进步谋福利，身怀正气、扎实工作，得到官兵拥护的优秀干部提拔起来，让他们在更大的领导范围、更高的领导岗位上履行职责、发挥作用。
    要注重树立靠制度选人用人的导向。防偏纠错，贵有章法；选贤任能，制度是根本。要健全体现科学发展观和正确政绩观要求的干部考核评价体系，完善干部考核、考察的制度和办法，防止和纠正考察失真、“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等问题。要坚持任人唯贤，不搞任人唯亲；坚持五湖四海，不搞团团伙伙；坚持公道正派，不拉关系、徇私情；坚持集体讨论决定，不搞个人或少数人说了算；坚持按程序办事，不搞临时动议，坚决按照规定的原则、条件、程序和纪律办事，坚持原则不动摇，执行标准不走样，履行程序不变通，遵守纪律不放松，从而做到公道正派、秉公用人，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得逞，营造干部工作的清风正气。（刘荣东）
〖-ZW/正文〗
