〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小题大做”警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖芝/鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小题大做”警钟长鸣
    北京军区司令部直属某部有一台上世纪80年代购买的台式电脑，上面的一块0.6G硬盘已弃用20多年，硬盘被反复格式化后放入部队保密库房。日前，该部进行物资清理，一名新调入不久的干部参与库房搬家，随手将这块硬盘从保密库房搬入了非保密库房。保密委员会干部发觉后，要求这名干部作出深刻检查。
    对此，一些官兵私下嘀咕：这块硬盘早成古董了，而且被反复格式化，仅仅是从保密库房移入非保密库房就让作检查，是不是有些小题大做？究竟是不是小题大做？该部请来军区保密委员会专家、高级工程师郭玉元给官兵现场演示。
    郭玉元拿起那块硬盘：“这是你们所说的报废的电脑硬盘，虽然已经被反复格式化和长期废置，但并不安全，我给大家演示一下。”他把硬盘连接在一台电脑上，轻松地用软件恢复了硬盘上的大部分文件。
    “大家可以上来试一试。”郭玉元说。分队战士王坤走上前去，连续几次格式化硬盘，还把硬盘用力摔在地上，用脚在上面狠狠地跺了几下，然后说：“我不信这个硬盘还能恢复。”只见郭玉元熟练地拆开硬盘盒，更换零件后，插到电脑上，很快就恢复了数据。这下官兵们坐不住了，纷纷上台支招挑战，但郭玉元都一一破解。官兵们在叫好的同时，感叹不已。
    专家的现场演示，使官兵体会到“一时疏忽后患无穷”的道理。像这样“小题大做”的事，在该部月月都有。部队长马西宁告诉记者：“在保密这个问题上，无论怎样‘小题大做’都不为过，因为一旦泄密，在战场上付出的将是生命的代价……”
    王祖芝 鄢雁华 本报特约记者 张坤平
〖-ZW/正文〗
