〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型舞剧《牡丹亭》在京首演反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞剧《牡丹亭》选取昆曲原剧中主人公杜丽娘和柳梦梅极其浪漫的爱情故事为主线，集中讲述杜丽娘为争取精神的自由、婚姻的自主，不怕穿越生死，执着追求真情真爱，从而彰显人性美丽和精神光芒的至情至爱故事。该剧在忠实原著的基础上大胆创新，无论是舞蹈编排、音乐编配还是舞台呈现，都以流动的线条、变幻的色彩、悠扬的旋律，诠释着杜丽娘、柳梦梅那穿越时空、穿越生死的动人爱情，给人以美的享受和全新的视听震撼。演出结束后，观众起立鼓掌，演员们多次谢幕，反响十分热烈。
    舞剧《牡丹亭》从剧本创作到搬上舞台历时一年半时间，总政、南京军区领导对该剧的创作十分关心，给予了有力支持。据悉，舞剧《牡丹亭》将于7月26日至29日在中国剧院向社会公演，为喜迎奥运的首都舞台增添新的亮色。
〖-ZW/正文〗
