〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津驻军联合高效确保奥运安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津7月21日电记者郭建跃、特约记者杨鸿报道：连续两天，天津警备区协调驻津陆海空任务部队、武警和民兵预备役与天津市奥运安保领导小组联合进行了一场奥运安保实兵演练。记者在现场看到，随着指挥员一声令下，参加演练的各部队官兵、武警和民兵预备役人员紧急行动，演练了针对各类突发事件的组织指挥、兵力运用和情况处置、综合保障等课题，提高了应对奥运安保的实战能力。
    天津市承担了北京奥运会部分项目的比赛，驻津陆海空和武警部队和民兵预备役自觉担负起奥运安保工作，来自不同隶属关系的驻津部队，以及武警、公安、消防和地方政府的多个部门，如何能在任务面前拧成一股绳，天津警备区一方面通过建立一体化的联合指挥机制，组织担负安保任务的陆海空部队开展协同演练，形成指挥统一、反应迅速、运转高效的协作快反机制。
    他们还加强军地协调，按照“优势互补、无缝衔接、协调一致、整体配合”的原则，与市奥运安保指挥中心共同研究制订了《天津赛区奥运安保行动军地协同方案》，界定了军地任务分工，在军地联合演练中不仅实现了军地方案一体化，也实现了军地多部队与地方多部门联合处置突发事件的高效配合，并依托实现了军地指挥机构的互联互通，多个军地单位实现了情报信息共享。
    天津市军地还引进先进技术和高科技装备，及时为部队补充配发了奥运安保专用装备器材，包括最先进的防核生化装备，使部队应对各类突发事件的能力大为提升。他们还针对城市高楼林立，通信盲区较多等情况，组织科技人员与某研究所共同研发了超短波视频图像传输系统，使通信保障在原有“动中通”的基础上，实现了“城中通”。
    他们抓住天津市组织大型活动和赛事的时机，组织部队开展实战练兵。在6月份世界杯足球外围赛安保备勤以及国家反恐办组织的反恐怖演习中，他们组织部队实兵执行安保备勤任务和处置化学袭击、爆炸袭击，使部队进一步提高了快速处置的能力。
〖-ZW/正文〗
