〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国的边海防地区，大都位于各种自然灾害的高发地带？面对汶川大地震带来的深刻警示，各边防海防部队未雨绸缪，展开行动――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边防官兵打造一个安全的“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡凯军/李祥春/严浩/汪永禄/杨豫杰/李根成/赵麒麟/贺志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的边海防地区，大都位于各种自然灾害的高发地带。面对汶川大地震带来的深刻警示，各边防海防部队未雨绸缪，展开行动――
    为边防官兵打造一个安全的“家”
    防泥石流
    博尔塔拉军分区排除60余处安全隐患
    本报讯 胡凯军、李祥春报道：“有了这些有效的预防措施，我们再也不怕山洪和泥石流侵袭了！”6月18日12时30分，某季节性执勤点从一废弃的牧民房里转移出来后，卡昝河边防连连长刘金刚长舒了一口气。至此，新疆博尔塔拉军分区在汛期来临前已排除边防一线安全隐患60多个。
    该军分区所属边防连队大多驻守高山丛林，夏季山体滑坡、泥石流等自然灾害频发。今年刚进入夏季，机关就请营建、地质、水文等方面的专业人员对边防设施的安全性能逐一进行检测评估。此后，他们筹措资金，采取加筑混凝土护坡、浇铸支撑柱、垒砌护坡墙等办法，对11处营房前后裸露的岩土进行了防护加固，对40多间营房和9处防御工事进行了加固处理，拆除了3处危旧营房，转移了4个地势较低的季节性执勤点。
    他们还编发了《季节性自然灾害预防知识手册》，指导各边防连队修订完善了《紧急避险预案》，结合应急处突进行演练。“不注重科学预防，就要在自然灾害面前吃大亏。为预防自然灾害侵袭，我们这次投入了近两百万元，但只要能换来官兵安全，这钱花得值！”军分区领导的话掷地有声。
    防雷击
    云南边防某团全面检修防雷设施
    本报讯 严浩、汪永禄报道：“雷击时不要在建筑物顶部停留，不宜在孤立的大树或烟囱下停留……”7月10日上午，云南边防某团政委陈太文带着从驻地绿春县气象局请来的技术骨干，在被誉为“边塞孤岛”的二甫八连检修完防雷设施后，又请其给官兵讲授起了雨季防雷知识。
    该团驻地属亚热带雨林气候，夏季雷多雨大，有5个连队驻守在雷击频发区。尽管上级为每个连队都安装了4枚高大的避雷针，但雷电袭击时仍有安全隐患。为此，每年雨季来临前，团党委都要适时召开安全形势分析会，专题部署防雷工作，还请来防雷技术骨干，对所属单位的防雷设施进行巡查检修和传授防雷知识，确保万无一失。
    为增强官兵的自我防范意识，该团又收集了“雷击时在户外应注意什么”、“在室内怎样做好防雷击”、“遇到有人遭雷击怎么办”等防雷知识，整理成《防雷击小常识》小册子下发给每名官兵。他们还在雷击区显眼位置和避雷针、高大建筑周围挂出警示牌，及时提醒官兵做好防范雷击工作。据团长周虎山介绍，近20年来，该团从未发生雷击伤亡事故。
    防台风
    南海舰队某保障基地全员投入防台风演练
    本报讯 杨豫杰、特约记者李根成报道：“×号台风以60米/秒的速度向基地防区逼近，将对军港驻泊舰艇构成威胁，现令你们迅速启动防台应急预案……”6月下旬，一场全员参与的防台演练在南海舰队某保障基地举行。随着警报骤然响起，应急抢险分队依令而行，卡车、救护车、维修方舱等14台车辆风驰电掣直奔抢险地点。
    该基地年均遭受5至8次不同强度的热带风暴袭击，稍有不慎就会造成重大损失。防台风就是打硬仗。近年来，基地修订完善了《军港防台防汛预案》、《码头设施受损后应急抢修预案》等11份预案，对舰艇失去动力、通信联系中断等25种危急险情进行想定作业，对地方船只、渔网、网箱等可能对舰艇造成的危害，制定了人员落水、锚链断链、舰艇破损等14份应急处置方案。
    基地还适时组织应急抢险分队对码头设施、弹药库、油库等重要军事装备和重点部位进行了加固及安全隐患排查，完善各种防护措施，提高了抗击台风的快反能力。军港处在海军范围内首创的超大型布设水鼓方法，使舰艇海上防风走在了海军前列。
    防沙尘
    巴彦淖尔军分区搭建百余处临时避风点
    本报讯 赵麒麟、特约通讯员贺志国报道：“徒步执勤中遇到沙尘天气怎么办？”“迅速戴上防护镜，用毛巾、纱布护住口鼻，就近找一低洼背风处躲起来……”内蒙古巴彦淖尔军分区所属边防执勤点哨兵经常开展知识问答活动，使防沙知识录于脑、见于行。
    该军分区边防团官兵驻守着800余里的戈壁荒漠边防线，年平均降雨量不足200毫米，蒸发量高达4400毫米，风期260天。“大漠风，沙如海，连天沙尘动地来。”边防官兵巡逻执勤常遇沙尘暴威胁，稍有不慎就会迷失方向。为此，机关专门印发了《应对沙尘暴十招》等小册子，配发了口罩、防护眼镜、纱布、毛巾等防护工具。他们根据官兵在沙尘中容易迷路的实际，在巡逻路两旁每隔200-300米左右堆积一个明显标识物，每隔3公里左右就搭建一个休息点躲避风沙，百余处临时休息点矗立边防，执勤官兵如今已能从容面对各种沙尘天气。
〖-ZW/正文〗
