〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院为奥运安保部队服务等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院为奥运安保部队服务
    本报讯 陈玲、记者李建文报道：7月16日上午，记者在空军总医院碰到一位享受特殊服务的病人。患者名叫张吉磊，来自北空导弹某师，他拿起挂在胸前的一张橙黄色卡片向记者展示：“这是空军总医院制作的‘支奥队员绿色通道就诊卡’，担负奥运安保任务的官兵挂着它即可享受便捷的医疗服务。”该院担负着11支奥运安保部队奥运会驻训期间的医疗保障工作，为提供一流医疗服务，他们出台了多项举措。
    成都军区某团奥运年提倡俭朴婚礼
    本报昆明7月21日电刘子琦、赵林报道：针对2008奥运年官兵结婚多的实际，成都军区某团及时开展“迎奥运树新风、举办俭朴婚礼”活动，提倡清茶、喜糖、水果待客，祝福、贺卡、鲜花相赠，给宾主双方减轻压力。这项活动得到了官兵们的积极响应，一些准备结婚的官兵表示，将携手举办一场简单而隆重的集体婚礼。
    武警安徽边防总队积极做好奥运安保工作
    本报讯 徐李、成海报道：7月14日，武警安徽边防总队及其所属合肥边检站官兵，在合肥骆岗国际机场举行奥运安保反恐实战演练，这是该总队“奥运安保百日大决战”的一项活动。
    随着北京奥运会日益临近，该总队紧紧围绕“平安奥运”工作目标，开展了“迎奥运大练兵”活动，加强了口岸的武装巡逻和反恐处突演练，有效提高了官兵的军事业务技能和应对突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
