〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些防灾减灾意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/夏继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国学者戴维斯・扬有句名言：“面对任何危机，你首要的目标是化解危机，而比这更重要的是要做到防患于未然。”我们从刚刚发生的汶川大地震中，学到了很多知识，得到了许多警示，其中最刻骨铭心，也是最重要的一条就是：必须高度重视抵御自然灾害的能力建设。
    我国数万公里的漫漫边防线，正是自然灾害的多发区。我国的边防要塞，大都位于气候环境恶劣、地质结构复杂、人烟相对稀少的地区，遭受自然灾害侵袭的几率，远远高于内地和平原地区。据统计，我国边疆、沿海省（区）遭受自然灾害的数量和经济损失，每年都超过了全国的三分之一。
    应当承认，近年来，我们不断加大对边海防建设的投入力度，取得了明显成效。但是面对自然灾害的强大破坏力，我们的准备仍然是远远不够的。军委首长反复告诫我们，应对多样化威胁，必须具备多样化能力。因此，边海防部队必须有意识地加强防灾减灾意识，加强防御自然灾害能力建设，提高防灾减灾效益，确保官兵生命安全和边防稳定。
    加大科学预测预报力度是防灾减灾的首要环节。要建立沿边沿海地区军警民联防机制，落实军地会商和情况通报制度，及时掌握灾情的预测、监控和相关信息，做到未雨绸缪、防患未然。
    增强设施设备抗毁能力是防灾减灾的基础工作。要重视科学论证、舍得投入、加快建设，努力把营房、坑道、哨所的工作、生活设施建成坚实牢固、抗毁能力强的“精品工程”，做到“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”。
    强化知识技能储备工作是防灾减灾的重要保障。要紧贴实际科学制定预防方案和应急预案，有计划地组织相关知识的学习和专业技能训练，广泛开展民兵与边防部队抢险救灾联训联演，做到快速反应、处置裕如。
    《孙子兵法》有云：“知天知地，胜乃不穷。”我们坚信：天灾难防但只要时有所防，天灾害人但只要人有所备，就一定能把自然灾害造成的损失降低到最小程度，保证我们官兵的人身安全，保证我们的边防固若金汤。（张西成 夏继宏）
〖-ZW/正文〗
