〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院邀请留学回国创新创业专家到北戴河休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院高度重视人才队伍建设，非常关心广大专家学者的身心健康，从2001年起每年邀请各领域的专家代表及家属到北戴河休假，共有400多名专家参加了休假活动。
    改革开放30年来，我国出国留学人员已达121万，遍布100多个国家，学成回国人员约32万。今年北戴河暑期专家休假活动，党中央、国务院专门邀请了60位建国以后特别是改革开放以来留学回国创新创业的专家代表。他们来自全国31个省区市和教育部、中科院等部门，都在各自的领域作出了突出成绩。
    李源潮充分肯定海外留学回国人员在我国改革开放和现代化建设中发挥的重要作用。他说，海外留学人员是我国重要的人才资源，是国家现代化建设的重要力量。各位专家学者是留学回国人员的杰出代表，心系祖国、报效祖国，在关键核心技术攻关、创办高新技术企业、培养人才等方面创造了优异成绩，为我国科技事业的进步和经济社会事业的发展作出了重要贡献。
    李源潮指出，各级党委、政府和组织人事部门，要深入贯彻党的十七大精神和胡锦涛同志在两院院士大会上的重要讲话精神，大力实施科教兴国、人才强国战略，认真落实国家有关鼓励海外留学人员回国工作、吸引他们以多种形式为国服务的政策，加大吸引海外留学人员回国工作的力度，为他们创新创业提供良好环境和条件。
〖-ZW/正文〗
