〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溜冰摔伤能否索赔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/张永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，刚探亲归队的成都军区某部一级士官吴成东收到家中来信，得知妹妹吴敏依法获得了溜冰场老板给予的赔偿，吴成东第一次尝到了学法用法的甜头。
    今年3月，吴成东回贵州探亲的第二天，妹妹吴敏在某溜冰场溜冰时因地面不平而摔倒，导致右手肘关节脱臼、小臂骨折，住院治疗12天，花去手术费、医药费4800多元，并经县法院法医技术鉴定为6级伤残。
    在溜冰场摔伤能不能索赔？父母让在部队参加法律自学考试的吴成东拿主意。小吴并没有急着下结论，而是到溜冰场地仔细查看，发现王某经营的溜冰场几年来生意一直很红火，使地面出现了不同程度的损坏，很不平整，存在安全隐患，早该进行维修。可是王某在利益的驱使下，一直没有进行维修。
    小吴获取证据后，向县人民法院提起诉讼，要求溜冰场老板王某赔偿妹妹吴敏的医药费。法院审理后认为：溜冰场老板王某在地面出现损坏、存在安全隐患的情况下没有及时修理，也没设立警示标志，而是继续营业，导致吴敏在场内摔倒受伤致残，应负赔偿责任，遂判决王某支付医疗费、护理费、误工费等共6800余元。（赵林 张永春）
〖-ZW/正文〗
