〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想政治工作显威抗震救灾战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团转战23个战场次次受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶宗章/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月21日电陶宗章、记者徐文报道：炎炎烈日下，成都军区某团22名官兵刚进村帮助一户村民搭好过渡房回到驻地，突然接到赴3公里外的水塘镇执行搬运活动板房材料的紧急任务。“同志们，咱们连的格言是什么？”“连续奋战不言苦！”在指导员洪之祥的带领下，官兵们来不及擦洗一下浑身的泥水，便冲下山去。
    “兵撒千里一线牵，思想工作显威力。”每当受领任务出征时，这个团都会有类似的动员。正是由于思想政治工作及时跟进，部队保持了持续旺盛的斗志，先后转战23个战场，都以出色的战绩受到上级表扬。
    记者今天来到一处山坡上，只见官兵们正挥汗如雨地平整场地。“洒一滴汗水，献一份爱心”、“感谢党和人民厚爱，奋战一线再立新功”等醒目标语牌，随处可见，政治机关干部跟随到每个作业点上，既当战斗员又当鼓动员。
    团领导告诉记者，部队连续转战很疲劳，但他们坚持把思想政治工作贯穿到抗震救灾全过程，针对不同任务和环境的特点规律，探索出借景暗示、随机疏导等12种新方法，做到部队在哪里，思想工作就做到哪里，大力鼓舞部队的士气。
〖-ZW/正文〗
