〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平考察北京奥运服务场所及有关设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午3时许，习近平和随行的中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，首先来到北京奥运会安保指挥中心前沿指挥机构仰山桥指挥部考察。
    随后，习近平一行前往赛时注册媒体人员集中居住的绿色家园媒体村。在听取媒体村运行团队负责人情况汇报和检查记者工作间等设施时，习近平赞扬媒体村服务设施齐全，体现了人性化服务特色。
    离开媒体村，习近平一行前往为1.6万名注册电视记者服务的国际广播中心考察。
    随后，习近平步行来到为采访北京奥运会、残奥会注册文字、摄影记者服务的主新闻中心，同这里的工作人员亲切交谈。
    习近平还前往位于国家奥林匹克体育中心院内的奥运会兴奋剂检测中心，考察了分样室、实验室等，并仔细了解奥运期间兴奋剂检测工作情况。
    实地考察后，习近平就落实中央有关指示精神，做好北京奥运安保、媒体运行服务和兴奋剂检测工作，为办一届有特色、高水平奥运会建功立业发表讲话。
    陪同习近平考察的还有北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙以及有关方面负责同志。
〖-ZW/正文〗
