〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新修订的《中国人民解放军司令部建设纲要》颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德斌/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，我军第一部司令部建设纲要，是2000年由中央军委颁发的。新修订的《纲要》在继承原《纲要》优长的基础上，以新一代《司令部条例》为依据，充分体现信息化时代特征和复杂环境中组织指挥部队遂行多样化军事任务的新要求，注重总结吸收全军司令部建设的新经验，对司令部建设的指导思想、目标与标准、信息化条件下参谋人员的能力素质要求、信息化条件下规范和加强司令部建设的主要措施、各级各部门组织领导司令部建设的职责和要求作出了新的调整充实。
    《纲要》提出，各级司令部要紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，全面加强革命化现代化正规化建设，坚持走机械化信息化复合发展的道路，不断提高谋划指导能力、组织指挥能力、组训练兵能力、治军管理能力、综合协调能力和快速反应能力，逐步实现制度机制健全，参谋队伍结构合理、素质优良，指挥手段系统配套，努力把司令部建设成为高素质高效能的军事领率机关。
    《纲要》要求各级司令机关要始终坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，确保司令部建设的正确方向。要严格选拔培养参谋人员，加强业务训练，努力培养一批“理论通”、“政策通”、“业务通”、“技术通”、“文字通”，使参谋人员成为既懂机关又懂部队、文武兼备、能参善谋的复合型人才。要加大司令部整体能力训练力度，加强联合作战研究，加强非战争军事行动指挥训练，结合组织重大战备训练、处置突发事件、抢险救灾等行动练指挥、练谋略、练协同、练保障，不断提高快速反应和组织指挥能力。要积极推进指挥信息系统建设，按照一体化联合作战要求，适应复杂电磁环境下作战训练特点，不断提高指挥信息系统的实用性、互通性、可靠性、抗毁性和保密性。要不断加强作风纪律建设，认真贯彻依法治军、从严治军方针，始终保持“快、准、严、细、实”的作风。
    《纲要》还要求各级把司令部建设摆在战略位置，作为推进军事斗争准备和各项军事建设的重要内容来抓，加强筹划，完善措施，明确职责，狠抓落实，努力推动司令部建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
