〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗63名“临时支书”千里返乡淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克望/彭爱明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    63名“临时支书”千里返乡淬火
    “我宣誓：无论走到哪里都要牢记自己是一名党员，无论在什么岗位都要发挥党员的模范作用……”前不久，湖北省随州军分区组织63名赴外务工经商的预备役“临时党支部书记”，在随州市委党校进行集体宣誓。
    近年来，随着市场经济不断发展，该市有不少民兵、预备役人员常年在外务工经商，特别是有的战士党员脱下军装返乡，交上组织关系后就外出打工。为了加强对外出民兵预备役党员的管理，随州军分区联合市委组织部于2002年在打工党员较为集中的广州、东莞、武汉、上海等地建立了首批16个民兵预备役人员临时党支部，选举了支部书记，健全了组织生活制度。6年来，临时党支部定期向所属人武部党委书面汇报工作情况200余份，详实反映党支部开展工作情况、党员管理情况及党员的现实思想。所在党委根据情况，经常性寄发教育材料，并进行书面讲评，通过互动交流，较好地促进了外出党员的管理教育。
    今年，为进一步提高预备役“临时支书”能力素质，军分区党委决定联合市委组织部对他们进行集训。接到通知后，远在珠海、东莞的临时党支部书记杨小平、李忠荣等都及时请假，千里返乡参加集训。集训中，他们认真学习《党章》、《政工条例》、《党支部工作条例》，模拟组织召开支委会、党小组会等，围绕“如何管好流动党员”进行讨论，分区政治部还购买了《党支部工作常识问答》，下发人手一册。集训结束后，分区政治部与市委组织部联合对他们进行了考核，身在广东东莞的“临时支书”李忠荣深有感触地说：“通过集训，我找到了差距，理清了思路，提高了解决棘手问题的能力。”（李克望 彭爱明）
〖-ZW/正文〗
