〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮面临巨大挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛前点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在中国男篮以72比50战胜俄罗斯青年队，夺得第四届斯坦科维奇杯赛亚军后的十几个小时，在雅典举行的北京奥运会落选赛也落下帷幕，德国队以96∶82战胜南美劲旅波多黎各队，获得北京奥运会最后一张入场券。比赛结束后，国际篮球联合会进行了北京奥运会男篮小组赛分组抽签，结果是：A组，阿根廷队、澳大利亚队、克罗地亚队、伊朗队、立陶宛队和俄罗斯队；B组，安哥拉队、中国队、德国队、希腊队、西班牙队和美国队。
    看看中国男篮所在的B组，你就知道中国男篮想要小组出线有多难。美国队不用说，上届世锦赛冠军西班牙队和亚军希腊队，中国队根本就没有胜算。非洲冠军安哥拉队与中国队是同一档次的球队，但中国男篮也只是在1996年亚特兰大奥运会上战胜过对手，在刚刚结束的斯坦科维奇杯赛上，还以1分之差负于对手。
    按道理，中国男篮在德国队的身上也有胜算。现在看来，这个道理在一个月前讲得通，但目前则不是那么回事儿。在刚刚结束的北京奥运会落选赛上，原先并不被看好的德国队成了一匹令人惊讶的“黑马”，获得北京奥运会最后一张入场券。早先，拥有诺维茨基并不可怕，可怕的是在半个月前，洛杉矶快船队的内线克里斯・卡曼加盟德国男篮。卡曼在NBA上赛季场均拿到15.7分外加12.7个篮板球和2.9次盖帽，是一名不可多得的强悍内线。不少行家认为，他对姚明构成的威胁相当大。一句话，如果中国男篮对只有诺维茨基支撑的德国队还有胜算的话，那么面对卡曼加盟的德国队，胜算就非常低。
    从理论上说，中国队对美国、西班牙和希腊队是没有任何胜算的，要想小组出线，只能在安哥拉和德国队身上想办法，也只有战胜这两支有希望战胜的球队，才能跻身八强。即便如此，打进八强后，中国队还想前进一步，几乎不可能，因为A组的第一名不是上届冠军阿根廷队就有可能是俄罗斯队。中国队要战胜他们，目前来看几乎是不可能完成的任务。
    中国男篮在奥运会的历史上，最好成绩也就是打进八强。那时的中国男篮，还没有哪个球员在NBA打过球，而今的中国男篮则有姚明、易建联、王治郅等人经受过NBA洗礼。不过，由于伤病等原因，中国男篮的主力阵容还没有磨合到最佳状态。但愿中国男篮能在家门口给大家一个惊喜。
    （本报北京7月21日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
