〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像白求恩那样去战斗！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第四军医大学护理士官系教授王丽君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾文波/张雷/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像白求恩那样去战斗！
    ――记第四军医大学护理士官系教授王丽君
    “在灾区人民最需要的时刻，作为白求恩的弟子，我请求到一线去，到最艰苦的地方去，像白求恩那样去战斗！”
    这是一份普通的请战书，由白求恩军医学院改编的第四军医大学护理士官系的每名教员、学员，在国家、民族需要的时候，都会做出这样的抉择。
    但这又是一份特殊的请战书，因为它来自一个乳腺癌患者――该系临床护理教研室主任王丽君。
    看着这份普通而又特殊的请战书，系领导的心颤抖了！犹豫了！他们为王丽君的壮举感动，又为刚刚从死神手中逃出来的她担心……
    “死，对我来说并不可怕，能像白求恩那样死得其所，死得有价值，是我最大的心愿！”面对王丽君的铮铮誓言，组织忍痛批准了她的请求。就这样，王丽君没来得及把家里事情安顿好，便在领导、同事、亲人、学员们的牵挂中，义无反顾地踏上了前往青川的征途。
    尽管王丽君有充分的思想准备，但青川的危险和艰苦还是让她暗自吃惊：余震不断，滑坡频现，闷热潮湿，蚊虫叮咬，吃不好，睡不好，甚至连开水都喝不到……
    “在死神面前都没打过怵，在困难面前更不能低下头！”王丽君这样鼓励着自己，背起医疗箱出发了，她爬高山，穿密林，走村入户，为灾区群众送医送药。
    因水土不服、气候不适应，加之疲劳过度，身体本来十分虚弱的王丽君不久便病倒了：老毛病甲亢、血压高不但发作了，还患上了重感冒、腹泻。
    领导和同事都劝她休息一下，可她却说：“我是来为灾区人民服务的，不是来休息的，只要能爬起来，就要去工作！”经过一番争取，王丽君最后以“只出诊不巡诊”作让步说服领导，又继续投入到战斗中。
    王丽君不但用心干好本职工作，还利用业余时间抚慰灾区群众心灵创伤，热心帮助他们重建心灵家园。
    “5年前，我刚当上教研室主任时，不幸患上了乳腺癌。最终，我凭着乐观精神和顽强意志战胜了病魔。出院4个月，我就开始上班，几年来先后发表20多篇论文，主编了近百万字的教材，并有5项成果获得全军和河北省科技进步奖，我还被总后评为优秀教师……”花季少女李秀菁因地震小腿截肢，失去生活信心，产生轻生念头，王丽君便用现身说法帮她重新鼓起生活的勇气，扬起理想的风帆。
    艾文波 张雷 本报记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
