〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别情依依动什邡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵部队撤离灾区目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一双双手，不愿松开；一双双泪眼，尽情挥洒；一声声祝福，绵绵不绝……今天，什邡市街头，万人攒动，争相送别在灾区战斗了68天的空降部队官兵。
    上午9时许，贴着大红标语的卡车缓缓开过来。锣鼓和鞭炮突然响起，刹那间人群似汹涌的潮水激荡澎湃起来，“向解放军学习，向解放军致敬”的口号声与依依惜别的道别声交织在一起……
    “二连连长曾明和，困难面前不退缩，带领战士很灵活，连续奋战百小时，废墟救出刘德云。”打快板的老汉名叫曾凡清，蓥华镇雪门寺村人，他目睹空降官兵感人的救人场面，创作出《神奇的空降兵》快板词，现场表演……
    “呼啦啦！”一条巨大横幅展现在人们面前。两行鲜红的大字引人注目：什邡市1969年黑龙江珍宝岛参战老兵向全市人民倡议，为在什邡抗震救灾的解放军空降官兵请功。红布上密密麻麻写满了灾区群众的自发签名。活动发起人之一、湔氐镇太乐村的杨家福介绍说，他们用这条自制的横幅征集群众签名，就是要让什邡市43万人民永远记住这场大地震，永远记住亲人解放军。
    这一幕幕动人场景，什邡人永远不会忘记：某团七连连长张军凯冲进危险的废墟，鲜血和着满身泥土的他背着一名遇难者从废墟中走出来；为了抢救被埋在废墟7天7夜的王发珍老人，军医肖永刚不顾自身安危，一口一口地给老人做人工呼吸……
    今天，一名坐轮椅的小朋友也赶来送行了。她叫陈阳萌，是空降官兵冒着生命危险把她从废墟中救出来。小阳萌这几天都没好好休息，精心绘制了几十张“空降兵是救星”的儿童画，准备送给亲人解放军。在母亲的帮助下，她坐着轮椅赶了10多公里的山路来送解放军叔叔。
    汽车缓缓向前，突然又停了下来，一名中年妇女冲着官兵跪下磕头。她叫袁恩芳，红白镇五桂坪村村民。空降官兵奋战6小时救出她81岁的老母亲，又跋山涉水10多公里把老人送到医疗救护站，老人最终获救……
    汽车缓缓远去，密密麻麻的人群慢慢散开。永远不会消失的，是那浓得化不开的军民鱼水情……
    （本报什邡7月21日电）
    赵启洪 本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
