〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样化军事任务的应急保障研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川抗震救灾后勤保障实践，给建立完善遂行多样化军事任务后勤应急保障机制，提供了许多有益的启示。
    多样化军事任务突发性强、目标地域广泛，要求建立顺畅完善、可靠有效的后勤应急指挥机制
    回顾近年我军经历的非战争军事行动，无一不具有很强的突发性和不确定性，特别是抢险救灾、反恐维稳等，时间紧、节奏快、任务重，要求后勤必须快速反应、直接高效保障。一是优化后勤指挥关系。按照与指挥体制相适应、与保障体制相配套原则，建立职责清晰的后勤联合指挥机构，明确隶属、配属、支援和协同等不同类型指挥关系，明确建制与联勤、前后方以及各级后勤之间的权限划分，防止发生多头指挥和职责不清等现象。二是改进后勤指挥模式。充分依托信息化后勤指挥手段，综合运用集中指挥、越级指挥、委托指挥等方式，建立快捷的决策、指挥、反馈和信息共享机制，实现后勤指挥的简捷高效。三是完善后勤指挥手段。加快构建一体化保障网络平台，拓展信息获取、处理、传输功能，使后勤指挥与作战指挥、战役后勤与战术后勤之间有机相联、一体互动，力求实现保障需求实时可知、保障资源透明可视和保障行动精确可控。
    多样化军事任务力量多元、内外环境复杂，要求建立上下一体、左右衔接的后勤应急协调机制
    多样化军事任务大都涉及部门多、牵涉范围广、内外环境复杂，对部队后勤保障的统一性、协同性和整体性提出了很高要求。一是完善内部协调机制。应紧扣多样化军事行动后勤保障“要什么―有什么―在哪里―怎么供”的流程，主动加强与作战、政工、装备等部门的沟通，及时了解掌握后勤保障需求，明确作战行动与后勤保障的协同动作，以及后勤通信、防卫、工程、交通勤务的分工协作，落实协同内容，保证后勤保障与军事行动高度一致。二是完善联勤协调机制。强化建制与联勤系统的协同协调，研究明确联勤力量的加强时机、保障任务、保障对象和部署地域，以及通用装备物资器材的保障范围、渠道和方式，使之结构合理、职责分明、衔接紧密。三是完善军地协调机制。牢固树立“大后勤”观念，进一步加强军地之间的协调配合，完善军地动员联合办公、联席会议、联络员制度，建立军民联供、联修、联救、联运、联防保障模式，有效满足部队遂行任务后勤保障需要。
    遂行多样化军事任务繁重、用兵手段多样，要求建立主动适应的后勤应急力量运用机制
    这次抗震救灾后勤保障，经受了类似实战的考验，尤其是后勤应急力量发挥了强大的保障功能和作用。这也深刻启示我们，应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务后勤保障，必须着力聚合运用好各类后勤力量。对于队属后勤力量，应有效发挥熟悉部队情况、作战流程和便于指挥的优势，模块编组、合理配置、综合使用，对部队实施独立和机动伴随保障。对于应急抽组力量，应充分发挥其要素齐全、反应快速、灵活机动的战役后勤保障“拳头”作用，确保一有行动就能迅速聚集、有效应对。对于联勤支援力量，应充分利用其在遂行通用保障上的优势，按照整体使用、利于指挥原则，与建制力量一体编成运用，谋求整个系统在保障能力聚合和能量释放上的最大化。对于地方动员力量，应注重发挥其支援优势，按照就近就便、外围支援原则，划分保障区域，明确保障对象、任务和关系，将其及时有效地转化为后勤保障能力。
    此外，多样化军事任务还具有时效性强、物资消耗量大等特点，必须建立军民融合、预有准备的应急物资补给机制。一是建立军民一体储备，确保一有任务就能迅即保障。二是优化储备结构布局，增强物资保障的时效性。三是努力提高遂行任务的物资保障能力。（杭中华）
〖-ZW/正文〗
