〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全员参与全员受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海装天津局创新军代表队伍思想政治教育模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/江腾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赶会议、赶出差、赶协调、赶审核、赶验收、赶试验”，海装天津局军代表秦瑞这样描述他们的工作状态。军代表室是具体落实装备监造任务的基层单位，若是要求他们像基层连队那样，坐下来“上大课”，用大块时间学理论、搞教育，确实是“难为”了他们。军代表们头脑里都是“质量”“进度”“合同”“价格”“成本”，军代表室又不编配专职政治干部，党支部书记也由总代表“一肩挑”。在这个专业技术干部扎堆的地方，思想政治教育该怎样落实？
    “理论人人学，教育人人抓，思想人人管”。海装天津局创造的全员参与的新模式，为军代表队伍思想政治工作打开了新局面。
    发挥“两个99%”的优势
    海装天津局已有90%以上的军代表登台讲过课。局政治部主任张宝军说：“三个人人”带来的一大变化，就是让思想政治教育变得气氛热烈，改变了以往的“冷清”局面。
    一直有这样的说法：专业技术干部对政治教育“缺乏兴趣”。海装天津局党委分析军代表队伍的状况，发现并非如此：全局基层军代表中，具有本科以上学历的占99%，党员也达到99%。尤其是年轻军代表，信息获取能力强、善于求知求新，遇事爱参与并渴望得到认同。他们不是对教育缺乏热情，而是有更高的“期望值”。
    海装天津局党委从这“两个99%”中看到了军代表队伍中蕴藏的教育资源和潜力：虽然基层军代表室不编政治干部，但每一名军代表都有责任、也有能力承担政治干部的角色。局党委充分尊重基层军代表的主体地位和“话语权”，大力开展“理论人人学，教育人人抓，思想人人管”活动。
    去年7月，局党委以贯彻全军《思想政治教育大纲》为契机，正式出台文件，对“三个人人”作了进一步规范。在学习创新理论和开展主题教育中，各基层军代表室党支部结合任务特点和思想实际，制订学习和教育计划，分阶段、分步骤、分专题，布置落实到个人。每名军代表都像对待装备科研课题一样对待这些政治教育“课题”，下工夫认真备课，壮起胆子登台讲课。
    经过基层党支部推荐和机关考核，26名理论扎实、业务精湛、作风优良的基层军代表，被海装天津局正式“任命”为思想理论骨干，率先走上讲台。“教育人人抓”，使普通的军代表由被动受教育变成了“抓”教育的组织者和施教者，大家纷纷发挥主人翁热情和想象力，丰富了教育内容和形式。
    这里没有“工学矛盾”
    “理论人人学，教育人人抓，思想人人管”，看上去是增加了基层军代表室的“负担”，但如今在海装天津局，听不见有人喊“工学矛盾”。政委王自定说：人人参与学理论、抓教育、做思想工作，能够更广泛地联系实际，学习与工作有机融为一体。这是“三个人人”活动的一大特色。
    “三个人人”使军代表理论学习、政治教育和思想工作随时随地都能开展，从会议室走到工厂车间、试验现场，更加便于普及和落实。学习跟着任务走。驻北京地区某军代表室，根据年度任务，布置学习课题，军代表全员参与思考和讨论，确立全年工作主题和思路，先后在装备可靠性、体系审核、质量监督方法、软件管理等方面，取得具体成果，规范了后续工作。
    人人学理论、抓教育、管思想，让军代表获益最大的是思想水平的提升，跳出了囿于具体事务的小圈子，看问题更全面、更深刻、更长远。年轻军代表高贤志，注重理论学习成果向业务工作能力的转化，学会运用科学发展观破解矛盾、开展工作。他在担负某型战舰综合导航系统方案论证过程中，根据导弹导航与舰载飞机导航的不同技术需求，提出了分阶段研制，以适应导航装备当前和长远发展的建议，受到上级机关和有关专家的高度重视，防止了论证研究中的急功近利。某军代表室监造的导弹发射筒，“充气嘴”位于底部，部队官兵操作时需趴在地上。军代表室将“以人为本”理念贯彻到这个小小细节上，协调厂家对“充气嘴”位置进行改进，方便官兵操作，使装备在“战术指标”“技术指标”之外，新增了“人文指标”，受到部队欢迎。
    “三个人人”营造“三股气势”
    “三个人人”带来的好处，总代表们感受最深：党支部开展思想政治工作有了更广泛的群众性、更加深入人心。军代表自主学、自主教、自主管，全局上下营造出“树正气、聚人气、鼓士气”的积极发展势头。
    大家把“三个人人”比喻为化解矛盾的“润滑剂”和增进团结的“粘合剂”。在全员参与思想工作的过程中，敞开心扉、交流互动、相互关心，求大同、存小异、去偏执、纳善言，逐步形成了和谐向上的良好人际环境。
    在驻天津某军代表室，人人关心他人，群众性思想工作凝聚起一个温暖的集体。军代表刘仕伟家乡在四川都江堰，地震中父母的房屋损毁，妹妹和妹夫都是干部忙于抗震救灾，正上小学二年级的小外甥失学无人照顾。军代表室的同志一致提议，将刘仕伟父母和小外甥接来天津暂住，大家一起照顾，并积极联系将其小外甥安排到天津平山道小学就读。
    “三个人人”活动还成为鼓士气的大舞台，激励海装天津局上下发扬战斗精神和科学精神，又好又快完成急难险重任务。驻青岛地区某军代表室，年初受领了一项紧急任务，若按平常生产节奏，任务就无法在规定时限内完成。主管军代表张文琦及时作了《坚定信念、不辱使命，以战斗精神完成装备任务》的动员，激励大家积极应对，决不畏难退缩。军代表室人员连续奋战58天，在特大雨雪冰冻灾害、道路多处阻断的艰难条件下，长途押运1500公里，将设备按时送抵部队。
    本报记者 司彦文 通讯员 江腾飞
〖-ZW/正文〗
