〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国与国际组织研究培训中心在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国联合国协会会长陈健在成立大会上说，这一中心将整合我国国内研究联合国问题的各种力量，加强国内研究力量的协调与交流，对联合国及多边问题进行有前瞻性、战略性的研究，并将研究成果推向国际舞台，或直接为外交服务。
    据陈健介绍，这一中心今后的培训将主要在四个领域进行：
    ――针对政府各有关部门拟向联合国及其他国际组织派送的各层官员、社会上有志多边外交、准备报考联合国及其他国际组织工作的人员，邀请联合国官员、国际组织代表和政府官员定期开办讲座，介绍联合国及多边外交方面的特点、运作方式和各主要国家的方针政策，从而为联合国及其他国际组织派遣既懂专业知识又具有国际管理知识的高级管理人员。
    ――针对国内拟向亚非拉地区进行投资的企业，邀请外交部、联合国及有关国际机构官员等介绍情况，以培养中国有关企业熟悉联合国倡导的全球契约的行为规则及千年发展目标的要求。
    ――针对中国参与多边外交工作的非政府组织，邀请外交部、联合国及有关国际机构官员代表介绍情况，并进行经验交流，从而使这些非政府组织熟悉联合国及有关国际机构的议事规则，更加有效地参与联合国和国际非政府组织领域的活动。
    ――针对有兴趣参与或承办模拟联合国活动的高等院校和中学，由联合国协会理事和常务理事中的一大批多年从事多边外交的老大使，对学生进行培训和会议期间的直接指导，使其更好地了解世界、了解联合国。
〖-ZW/正文〗
