〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚无畏善战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某团“红三连”党支部带领官兵抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/赵启洪/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空降兵某团“红三连”党支部带领官兵抗震救灾纪实
    空降兵某团“红三连”党支部带领官兵大力发扬我军光荣传统，在抗震救灾中挖废墟、入险境、堵决口，冲锋在前、敢打硬仗，谱写了人民军队爱民为民的新篇章。
    1
    绵竹市汉旺镇实验中学四层的主教学楼在地震中损毁严重，近20米高的3堵残垣断壁摇摇欲坠。“党员们，上！”一声令下，13名党员组成的突击队，冒着随时坍塌的危险，率先冲了上去。
    在他们的带动下，全连官兵奋力抢救掩埋在废墟下的师生。没有大型机械，他们就用铁锹铲、铁镐刨，用手扒瓦砾、搬石块，用肩膀扛断壁、推残垣。手指磨破了，指甲扒掉了，肩膀划出道道血痕，大家全然不顾，连续奋战在一线。
    “下面有人！”一个战士发现有情况，许多战士冲了过去。“你们闪开！”共产党员、五班班长杨瑞冒着余震，钻进废墟的洞穴。“咔嚓！”一块悬垂的楼板突然掉下砸在杨瑞的旁边，大家的心一下提到嗓子眼。当他背着一名遇难者从废墟里走出来时，在场人员的眼睛都模糊了。经过72小时殊死奋战，全连官兵先后救出4名师生，挖出123具遇难者遗体。
    2
    5月22日凌晨，连队奉命紧急转移汉旺镇白溪口村被困深山的11位老人和6名受伤群众。
    5名支委带领35名骨干组成“突击队”，向“死亡之谷”挺进。进山公路中断，要从碎石泥土覆盖路面形成的陡峭山坡上经过，稍有不慎就会滑下深沟；震后山体松动，石头不停地从几十米高的山上滚落下来。
    面对险境，支委李晶和一班班长高强主动请缨，担任开路先锋。到达白溪口后，连队立即展开救援行动。一些老人故土难离，不愿意下山，5名支委又分头做劝说工作。
    下山路上，官兵每3人一组，轮流背着老人和伤员撤离。没路可走，便用镐锹劈开荆棘铲出脚窝；山路陡峭难行，就砍根竹竿当拐杖，一步一步往前挪。
    经过9个多小时的艰难跋涉，官兵终于把17名受灾群众从山里安全转移出来。
    3
    6月12日下午16时45分，绵远河小岗剑堰塞湖爆破后形成洪峰，将绵竹市汉旺镇牛鼻村大堤撕开一个缺口，如不及时封堵，将危及附近数万名群众的生命安全。
    在连队党支部“一班人”的带领下，官兵们突击作业。水流湍急，连长刘利华、指导员陈柯迅速组织大家绑上绳子组成人墙，用血肉之躯筑起一道“大坝”；夜色漆黑，官兵打开车灯，通宵奋战。经过10个小时奋战，终于成功地排除了险情。
    为让灾区群众提前住进板房，连队仅用5天时间，清理场地、转运土石数万立方米；连续突击16个小时，卸载板材175吨。为帮助东方汽轮机厂尽快恢复生产，连队党支部又组织官兵转运5个尖端试验台、60余万册资料，整个过程没出半点差错。
    在灾区奋战近两个月，“红三连”官兵用实际行动赢得了人民群众的称赞和爱戴。“感谢党、感谢政府、感谢人民子弟兵、感谢红三连！”村民谢兴琼挂在牛鼻村村口的这条横幅，表达了灾区群众的共同心声。
    徐汇东 赵启洪 本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
