〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫士品德高洁，不为私利动心？驻万山群岛担杆岛某海防营官兵不收“意外之财”，“摇钱树”成了“非卖品”？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10万元买不走一棵树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/范志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫士品德高洁，不为私利动心。驻万山群岛担杆岛某海防营官兵不收“意外之财”，“摇钱树”成了“非卖品”。请看――
    10万元买不走一棵树
    “有钱能使鬼推磨，有钱却买不来一棵树！”在担杆岛某海防营官兵面前碰壁而回的地方老板李某，望着海防营营区内盎然吐翠的罗汉松徒然自叹，怀揣着支票依依不舍地离开。在商场叱咤风云的他，没料到出价10万竟买不走该营一棵树。此时，他也终于相信了朋友的忠告：打海防营罗汉松的主意，比摘天上的星星还难。
    在南粤广东，罗汉松被誉为“招财树”、“幸运树”，当地百姓往往不惜重金买来摆放在屋门前，祈福迎祥。海防营营院内有两棵自然生长了上百年的罗汉松，分别被冠名“哨兵”、“卫士”，由于树姿古雅、婆娑葱茏、苍劲挺拔，时常引起地方老板的垂涎和青睐，求购者众，出价甚高。
    前不久，前来海岛观光旅游的李某，一眼就看中了“哨兵”和“卫士”，当即决定出钱买走为自己“开运招财”。于是，他雇请岛上与官兵熟识的老渔民当“说客”，找营长黄飞通融。哪知话刚出口，即被拒绝。
    李某坐不住了，翌日清晨他便登门商谈，张口便抛出“十万元一棵”。没想到黄飞和教导员利鹏态度坚决：担杆岛是国家级罗汉松保护基地，罗汉松属于濒危植物，给多少钱都不卖！见根本没有商量的余地，李老板只好作罢。
    “一棵罗汉松10万元都不卖”的消息不胫而走，在官兵中荡起了不小的“涟漪”。有的说罗汉松在岛上随处可见，卖掉之后再补栽两棵不更好吗？有的认为两棵罗汉松如果换成20万元钱，用处会更大……面对官兵热议，营党委请来驻地野生动植物保护中心研究员登台介绍海岛罗汉松的生长知识，让他们了解罗汉松是一种珍贵的野生植物资源，随意挖取会破坏海岛生态环境，引发水土流失。他们还因势利导，举办了主题为“建设生态文明，海岛官兵该怎么做”的大讨论，让官兵在辨析中认识到守住点滴营产，保护海岛环境，就是在为建设生态文明作贡献。
    道理悟透了，官兵们思想上的“扣子”解开了。他们在进行自我批评的同时，纷纷为两位主官的做法竖起了大拇指。（谭昌训 范志鹏）
〖-ZW/正文〗
