〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎“祥云”一巾帼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记火炬手？青岛警备区秘群科长姚澜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜书逸/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高擎“祥云”一巾帼
    ――记火炬手、青岛警备区秘群科长姚澜
    在临近青岛第一海水浴场的跑道上，一名英姿飒爽的女军人，精神饱满地接过了“祥云”火炬。“能够举起奥运圣火，既是荣耀，更是责任。”第229棒火炬手、青岛警备区秘群科长姚澜以一个标准的军礼对所有欢呼的群众表达了心中的感慨。
    可不要小看外表有些纤弱的姚澜。作为秘群科长，她非常善于用女性特有的细致和耐心密切军民关系，多次被青岛市评为“三八红旗手”，被山东省委、省政府和省军区联合表彰为“双拥先进个人”，并荣立二等功1次。
    汶川大地震发生后，为配合青岛市援建灾区重建，姚澜从部队协调了炊事车、帐篷等设备，并派出了炊事人员跟随援建队伍进行保障。6月16日，她在北川冒着余震的危险先后参与了疏散群众、解决群众生活困难等工作。她还配合心理专家，帮助一些震后出现心理障碍的群众释放内心悲伤，重新树立对生活的信心。
    服务奥运，奉献奥运，是她的执著追求。姚澜带头倡导奥运精神，努力践行奥运理念。6月中旬以来，青岛奥运帆船比赛海域遭受浒苔灾害侵袭。姚澜看在眼里，急在心上，她主动与地方部门联系，配合有关人员深入一线，调查了解灾情，及时掌握了浒苔新动态，为领导决策提供了科学依据。在清理浒苔中，她不顾性别差异，与官兵一起连续半个月战斗在清理浒苔的一线，胳膊、腿上全是一道道的划伤。
    把火炬交给下一棒后，姚澜激动地告诉记者：“奥运火炬传递的不仅是拼搏超越，同时它还将向全世界传递爱心与和谐。”她的脸上写满了对即将到来的奥帆赛的深切期待，“我想将更高、更快、更强的奥运精神传递下去，让所有人都分享火炬手的荣光。”
    （本报青岛7月21日电）
    姜书逸 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
