〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路方程”解析人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路方程”解析人
    新藏公路绵延数千公里，险峻首推阿里路段。在这片男人见了都惊魂的“天路”上，却有一个女子常年耕耘在养路岗位上，风雪不辍，除险护路。她就是武警交通二总队八支队副总工程师曹翠莲，人称“天路方程”解析人。
    放眼全球，纵览五洲，比阿里公路更难建设和养护的没有几条。曹翠莲担任八支队主要技术责任人5年来，带领战友破解了高原公路养护的无数世界级难题，谱写了新藏公路由过去年通车率不足3个月到现在全年畅通的神话。
    “水毁”是养护“天路”的一大难题，曹翠莲分四种方法“解析”。
    题解一：改道换线。新藏公路路基大都建在地势低洼的山谷中，每到雪融冰消时节，多方解冻的雪水便会在这里汇合，使道路翻浆破损，行者举步维艰。野马滩有两段长达11公里的低洼路段常常遭水毁翻浆，是新藏线保通的“拦路虎”。曹翠莲经过多次实地勘察、精确计算、周密设计，将这两段路改建在靠山脚的砂砾岩石层平台上，并在靠山一侧深挖边沟及截水槽，从而避免了水毁，保证了畅通。
    题解二：保护冻土层。在界山至多玛沟有一段18公里路段，水毁导致翻浆严重，成为道路梗阻的“瓶颈”。曹翠莲集思广益，多次试验，在不清除路基冻融软弱层的情况下，抢在融化前，在路面摊铺一层由泥炭、炉渣、碎砖组成的“隔温层”，并再填筑一层砂砾，将冻土“保护”起来，收到很好的治理效果。自此，该路段不再翻浆冒泥，成为一段四季通畅的“顺风路”。
    题解三：换填砂砾。仲巴至萨嘎有一段路段冻融频繁发生，经常翻浆冒泥，路基严重变形，过往车辆十车九陷，被司机们视为“鬼门关”，行之胆寒。曹翠莲几易方案，终使“鬼门关”变成了“阳光道”：将路基的软弱层全部清除，换填水稳性好的砂砾料，层层填充，逐级压实，使“烂泥坑”成为历史。
    题解四：加高路基。在去班公湖的一段路上，因路基偏低且靠近湖岸，汛期湖水时常漫过路基。特别是春暖时节，附近融化的雪水常常浸泡路基，使这里成为过往司机谈之色变的“淹车险滩”。曹翠莲在深入研究该地段冻土深度和水文地质资料的基础上，制定出湖边采集砂砾料加高路基的治理方案，终使险滩变通途。（杨小瑞）
〖-ZW/正文〗
