〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，当前，中俄关系持续健康稳定发展。两国领导人交往密切，我和梅德韦杰夫总统已两次成功会晤。双方各领域交流合作日益深化，在国际和地区事务中保持密切协调和配合。我们高度评价并感谢俄方在台湾、涉藏、北京奥运会等问题上给予中方的有力支持，以及在中国遭受特大地震灾害的危难时刻，迅速向中方提供救灾援助，还特意邀请1000名地震灾区中小学生赴俄罗斯疗养。这一切都充分体现了中俄两国和两国人民之间的深情厚谊。胡锦涛表示，中俄两国是好邻居、好朋友、好伙伴。中方始终把发展对俄关系作为中国外交的优先方向，我们愿与俄方一道，进一步落实双方达成的各项协议和共识，扎实推进务实合作，不断深化战略协作，把中俄战略协作伙伴关系提高到新的更高水平。
    拉夫罗夫表示，全面发展和深化俄中战略协作伙伴关系是俄罗斯外交政策的重要优先方向。两国领导人的频繁交往为俄中关系打下了良好基础，两国关系在高水平上发展。双方在一系列重大国际地区问题上进行了良好磋商与合作。俄方希望继续深化两国战略安全磋商，推进能源谈判机制，落实好《俄中睦邻友好合作条约》，加强在国际事务中的战略协作。
    拉夫罗夫表示，俄方高度重视来自中国地震灾区的中小学生来俄休养，将给予他们温暖的接待。
    拉夫罗夫预祝北京奥运会取得圆满成功。
    外交部部长杨洁篪等会见时在座。
    黄敬文
    7月21日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯外长拉夫罗夫。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
