〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠胡杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯忠/马志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活着，千年不死；死了，千年不倒；倒了，千年不朽！胡杨以扎根大漠、蓬勃向上的顽强生命力赢得了人们的赞誉。和胡杨一样扎根在被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠，武警新疆总队和田地区支队党委“一班人”用一腔热血锻造出了“扎根边疆、艰苦奋斗、爱国奉献、戍边为民”的“胡杨精神”，成为建功大漠的不竭动力。
    该支队地处“电到头、水到头、路到头”的大漠腹地，所属中队和执勤点分散在8个县市和大漠荒山的十几个点上，最偏远的执勤点远离机关近千里。为了深入末端抓工作，支队长游中伟和政委温已智仅用半年时间就把全支队所有中队跑了6遍。驻守在海拔3500米，素有“云端哨所”之称的四中队，游中伟到任两年就去了23次。其他党委成员每年也都要到两三个中队蹲点，年均蹲点60天以上。
    支队党委“一班人”眼尖耳明：基层官兵有啥疾苦都能看得见、听得准。去年腊月二十八，温已智政委打电话询问各中队年货准备情况，远离机关200多公里的四中队干部含糊其辞。细心的温已智设下伏语，终于“套”出实情：机关下拨的过节款因山下储蓄所放假取不出来，年货还没着落。温已智当即决定，先把机关置办的年货给四中队送去，机关的年货支队再行解决。当天下午，副政委吕发勇便亲自将年货送到四中队。
    苦干不苦熬，苦中求作为。支队驻地条件虽然艰苦，但党委“一班人”高起点谋篇布局，高标准按纲抓建，家底经费悉数用于改善基层生活设施。党委成员晴天一身土、雨天一身泥，日以继夜带领官兵奋战，实干兴支队，相继解决了基层中队的饮水难、行路难、洗澡难、娱乐难等“老大难”问题。驻守在于田农场的直属大队，过去一直喝的是“涝坝水”，支队党委先投入40余万元为他们打了两眼深水井，又为每个执勤点配备了价值5万余元的水质净化器，双管齐下，终于让大漠上淌出了明亮甘甜的纯净水，官兵们无不拍手称快，斗志昂扬。（侯忠 马志伟）
〖-ZW/正文〗
