〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见澳大利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，当前，中澳两国防务和军事关系处于历史上最好的时期。双方防务部门和军队领导人频繁互访，防务战略磋商机制健康发展，各专业领域的交流与合作稳步推进，青年军官之间的交流日益增多。特别是中澳防务战略磋商，自1997年开始以来进展顺利，已成为双方加强战略对话、增进战略互信的重要渠道，为推进两军关系持续发展起到了重要作用。中方愿与澳方共同努力，进一步加强相互理解与信任，共同致力于维护世界和本地区的和平、稳定与发展。
    郭伯雄还重申了我在西藏问题上的原则立场。
    休斯敦对中国四川遭受的地震灾害表示慰问，并赞扬中国军队在抗震救灾中的出色表现。他说，本次澳中防务战略磋商将双方防务和军事关系提升到了一个更高水平。澳方愿继续在对等、透明、接触的原则下，与中方共同努力推进两军关系健康发展。
    副总参谋长马晓天、澳大利亚驻华大使芮捷锐等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
