〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长进步靠什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三答4月4日本刊读者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春杰/周水良/黄金华/梁勇/黄永/王振华/路虎/梁江波/周奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成长进步靠什么？
    ――三答4月4日本刊读者问
    主持人语
    “成长进步靠什么”的讨论，到目前为止，已分三期共发表30位读者的应答稿件。这些稿件从不同侧面畅谈了读者自己的看法，不仅对年轻官兵校正成长进步问题上的认识偏差有所帮助，而且为各级机关和领导干部研究探讨加强年轻官兵的人生观、进步观、荣辱观教育提供了有益的借鉴。我们高兴地看到，不少部队的领导以组织官兵参与本刊这一话题讨论为契机，结合基层部队的实际开展了正确看待成长进步的随机教育，总结反思了在引导官兵成长进步问题上的经验教训，理清了今后如何为年轻官兵健康成长铺路搭桥的思路。所有这些，都是凝聚兵心士气、引导官兵爱岗敬业健康成长、促进部队全面发展的有益之举，也是我们组织这一讨论的主旨所在。殷切期望年轻官兵正确看待成长进步问题，不要被那些歪理谬说和负面现象动摇了自己靠正道求进步的初衷。衷心感谢所有关心、参与“大家说话”栏目讨论的读者，热忱欢迎大家继续支持和参与我们今后的讨论，尤其欢迎大家为我们提供新的讨论话题。
    主持人：张国强
    风正气顺好进步
    人们常说：空气不好伤身体，风气不好坏心情；苦些累些无所谓，氛围不好活受罪。实践一再证明：好风气能够鼓舞士气，催生朝气；坏风气会销蚀正气，扼杀士气。因此，领导干部应该积极引导官兵成长进步，在部队积极营造刻苦学习、勤奋钻研，爱岗敬业、争先创优，埋头实干、不事张扬，谦虚谨慎、不骄不躁，团结协作、融洽和谐的清风正气，努力为官兵的成长进步“消毒防疫”，确保军队这所大学校风正气顺，使官兵在军营这片肥沃的土地上得以健康成长，能够有所作为。
    66368部队政委 张春杰
    带头讲党性重品行作表率
    基层干部很辛苦，连队战士很可爱，他们辛辛苦苦工作，如果领导干部在涉及他们成长进步的敏感问题上不讲党性、处事不公，就容易伤大家的心，既对不起组织赋予我们手中的权力，又对不起官兵为部队建设的付出，更对不起为人兄长的良心。所以，公平公正不光是党性原则，也是做人的基本品行。作为领导，在干部提职晋衔和战士入党、考学、选取士官等敏感问题上，要带头讲党性、重品行、作表率，坚持公平公正。如此，才能把领导干部的良好形象树起来，官兵才会自觉把组织当靠山，有心里话愿意向领导讲，有困难乐意找机关帮，力争做出更大的成绩来感谢党的恩情。
    65555部队政委 周水良
    尽好引领之责
    在年轻官兵成长进步的道路上，领导干部应该主动尽好引领之责。领导是群众的标杆，很多群众都是从领导干部的言谈举止中学习处事待人之道的，年轻官兵更会自觉不自觉地从身边领导干部的身上学习借鉴军旅人生经验，这就要求领导干部在日常工作与生活中注意身体力行，模范践行社会主义荣辱观和军人核心价值观，用先进的思想文化和高尚的道德情操去引领年轻官兵走好军旅人生之路。当官兵思想出现波动、面对一些困惑不解的矛盾和问题感到迷茫的时候，领导干部还应该主动承担起释疑解惑、鼓劲加油的思想引领责任，启发和帮助官兵校正认识的偏差，教育和激励他们沿着正确的人生航道劈波斩浪，奋勇向前。
    湖北汉川市人武部政委 黄金华
    提供公平竞争的平台
    用人是否公正，直接影响官兵的思想情绪和精神状态。我部党委借鉴地方人才竞争机制，创新用人办法，采取竞争上岗方式选拔空缺的机关干部和营连主官，每次调整干部时，符合条件的后备干部都踊跃报名。考试当天，全体官兵到现场观摩所有考试、考核科目，既当“考官”，又让官兵在监督过程中明白究竟靠什么立身进步。通过公开竞争，一批想干事、能干事的干部脱颖而出，官兵们感慨颇深：“我们真正赶上了靠素质立身、凭实绩进步的好时候。”我们部队通过竞争上岗方式，三年共选配80多名干部骨干，他们均在新的岗位上干出了优异成绩。更重要的是年轻官兵看到了成长进步的希望和平台，成才的愿望更加强烈，工作干劲也更足了。
    78155部队政委 梁勇
    立志高远分步走
    志向决定一个人的境界，也直接影响一个人的成长进步。眼下，有些青年官兵从刚进军营的那一刻起，便为自己制订了一套成才计划，可谓“立志高远”，但仅此还不够，因为人的成长进步有一个逐步积累的渐进过程，要实现高远的志向，还应该结合自己的工作和生活实际，把远大目标分解成一个个具体的小目标，然后分步实施，一步一个脚印地实现这些小目标，最终以实现小目标的量变，不断积累，逐步实现高远志向，达成成长进步的质变。只有这样，才能在成长进步的过程中稳步前进，不断走得更高、更远、更强。
    92244部队政治处主任 黄永
    领导搭啥架官兵牵啥藤
    老农种植葡萄、豆角儿、黄瓜等作物，都要搭架引蔓使其长得好、能高产。同理，年轻官兵的成长进步，也要靠各级组织和领导干部的搭架引蔓，甚至说领导搭啥架，决定着年轻官兵牵啥藤。领导机关和领导干部应该有老农这样的“种植理念”，多为基层官兵的成长进步设计思路、提供平台、创造条件和营造环境，既要搭好“脚手架”，帮助其“牵好藤”、引好路，又要做好“施肥”、“打尖”、“整枝”、“去叶”等工作，使其保持充足的发展后劲，以便年轻官兵茁壮成长、快速成才，为部队建设多作贡献。
    65547部队宣传科长 王振华
    莫让埋头实干者失落
    一位战友回顾自己20多年的军旅生活，说了一句耐人寻味的话：“埋头实干的人得不到应有的回报，投机取巧的人就会一天天多起来”。这话不无道理。作为一级党组织也好，一位领导干部也罢，应该本着对党的事业负责、对部队建设负责、对广大官兵负责的态度，高度重视年轻官兵的成长进步问题，谨慎使用手中的权力，通过公道正派选人用人引导大家靠正道求进步，不让埋头实干且成绩突出的人受委屈。只有这样，才能营造爱岗敬业的浓厚氛围，正气才能得到弘扬，干事业的人才能看到希望，部队建设也才能又好又快的发展。
    太原市某人武部政委 路虎
    坚守为官之德
    为官要讲官德。党员领导干部的官德主要应该体现在讲党性讲原则讲操守上。党员干部是党联系群众的纽带。也可以说，党员领导干部的官德，代表着党在群众中的形象。当官不讲为官之德，必然败坏党风、损害党的形象。因此，守官德实在是为官的基本要求，尤其在涉及群众切身利益譬如年轻官兵成长进步这类敏感问题上，更应该自觉用党性严格自律，始终按原则办事，公平公正地选人用人。如果不守官德，在用人问题上搞亲疏有别，就会伤害广大官兵的感情，对他们的成长进步形成误导。这样，既会损害党的事业，更会使自身形象大受影响，甚至会成为众矢之的。
    78096部队政委 梁江波
    组织培养莫忘掉
    组织是军人成长进步的依靠，军人的成长进步始终离不开组织的培养教育。试想，我们从入伍，然后到学技术、转士官、上军校、晋职晋衔、工作调动、家属随军等等，哪一步离得开组织的培养和帮助？可以说，没有组织，就没有我们的成长进步。在组织的培养下，一茬茬干部、战士成为训练尖子、技术能手、管理骨干、优秀人才，这期间组织要为他们花去多少财力和心力？组织对每一名官兵都是公平公正的，我们付出的越多，收获就越大；有多大的才能，组织就会给我们多大的舞台。作为组织培养起来的领导干部，更应该常怀感谢组织之心，常有感谢组织之举，身体力行地传承好我军的优良传统和清风正气，以表率作用引导年轻官兵走正确的成长进步之道。
    南京军区第149医院政委 周奇
〖-ZW/正文〗
