〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岸海联动支援军地跨区协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区船艇部队装备保障能力大幅跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月21日电李广、记者李伟报道：海上紧急抢修、远海抵滩抢救、跨海拖救船只……今天，广州军区某船艇大队挺进南海某陌生海域，对海上应急装备保障能力进行了一次检验性实兵演练。组织演练的指挥员蔡伟生告诉记者，“陆海一体衔接”的保障新模式在演练中功效明显，改变了以往船艇出海装备保障“单打独斗”的薄弱局面，为船艇部队遂行多样化军事任务提供了有力支撑。
    近年来，随着装备更新和作战任务多样化，广州军区装备部认识到依靠单艇自我保障的传统模式，已难以适应未来战场需求。为此，他们深入调研，积极探索，将岸基、海域、单艇等保障力量进行模块化编成，形成由基地全面保障、单艇自我保障、海上应急保障、码头前出保障构成的多级保障环节，建立起一条“以岸为主、向海延伸，环环相扣联动的保障链”。
    与此同时，他们与就近海区的友邻单位建立紧急救援机制，应对突发情况实施支援保障。“侦察艇巡至远海，遭‘敌’空袭，大舱严重进水……”记者在演习现场看到，收到受损舰艇的求援，友邻部队在第一时间派出救援力量。今年以来，每次船艇执行任务时，他们都向任务海区附近的友邻单位派出协调员，向预定实施支援的单位详细通报任务船艇的战技术情况，有效应对了各类突发情况。
    他们还与军地造船厂、周边海港维修点建立协作关系，军地合力实施跨区保障。近3年来，他们积极与青岛、黄埔、武汉等造船厂和港口码头的维修厂家定点挂钩，安排近百艘（次）船艇进行修理，确保了船艇装备优良的技术性能。
〖-ZW/正文〗
