〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持枪歹徒落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/曾诗安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法制进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日上午，四川阿坝军分区政治部收到一份来自小金县委、县政府的传真电报。电报请求军分区党委嘉勉小金县人武部，以表彰该部组织民兵协助公安机关成功抓获持枪歹徒的先进事迹。
    5月25日晚，小金县人武部部长杨玉全突然接到县应急指挥部的电话：“日隆镇境内歹徒持枪伤人后向达维乡方向逃窜……”杨玉全当即命令日隆、达维等地乡镇武装部火速集结150名民兵，协同公安、武警在通往小金县城、州府马尔康方向的猛固桥和通往雅安市宝兴县方向的夹金桥头设卡堵截。
    歹徒见前有堵截，后有追兵，只得弃车向达维乡石鼓山上逃窜。人武部发挥本地民兵熟悉地形地貌的优势，组织民兵与公安、武警一道连夜展开拉网式搜捕，动员达维乡各村寨民兵带领村民加强夜间巡逻，严防陌生人进村入寨。整体联动的防控网络张开后，当晚就抓获9名犯罪嫌疑人，但张敏等5名主犯携枪向县城方向逃窜。
    40余名精干民兵不畏艰险、不顾疲劳，连夜抄近道在犯罪嫌疑人必经道路两旁的丛林中埋伏。5月26日中午，5名犯罪嫌疑人进入堵截区域，苟银华等8名民兵突然从隐蔽处纵身一跃将手持枪械的张敏等人摁倒在地，迅速将其制服。至此，14名犯罪嫌疑人全部抓获归案，打击了不法分子的嚣张气焰。（王卫红 曾诗安）
〖-ZW/正文〗
