〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清点人生的微积分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊锋/张兰成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微积分有这样一个基本规律：如果被积函数是升函数，经过微分或积分，它仍是升函数；如果被积函数是降函数，经过积分或微分，它还是降函数；被积函数如果是为零的常函数，那么，经过积分或微分，它仍是常函数。
    其实，人生就是一个微积分的过程。人对事物的基本态度就是一个被积函数，人在生命的旅途中体验幸福甘甜，也饱尝艰辛苦涩，就好似被积分和微分，但其人生轨迹的升降浮沉皆由人生态度所决定。如果一个人的人生态度积极向上，那么经过一定时间的努力和积累，他肯定会在相应的领域有所成就，甚至他的成绩会比他期望的更好，在这种状态下，他走的是上坡路，是升函数。如果一个人消极避世，面对人生的艰辛逃避退缩，那么随着时间的流逝，他不仅很难在某一领域有所成就，而且会慢慢滑向人生的低谷，他的人生轨迹就是地地道道的降函数。如果一个人甘于平庸，得过且过，无所追求，总是满足于既有状态，那么他一生也只会这样平平淡淡，无所得，也无所失，人生就像一潭死水，波澜不惊，其轨迹就是名副其实的为零常函数。通过微积分的原理我们看到了这样一个真理：人生态度决定人生的高度。
    常有人叹息：为什么我不能取得骄人的成绩？其实答案就在自己的人生态度上。面对成功和胜利时骄傲自满，遇到困难和挫折时消沉逃避，抱着这样的人生态度怎能不徘徊在人生的低谷？
    要想有充实而有意义的人生，就必须有积极的人生态度。积极的人生态度就是顽强的意志、恒久的毅力、进取的精神、拼搏的勇气。积极的人生态度就是一个升函数，无论在工作、学习、生活中被微分还是积分，都能够在人生的轨迹中始终保持前进的、发展的、上升的趋势。积极的人生态度，能为进取前行提供不竭动力，能为克服困难提供信心决心，能使人遭遇挫折时始终坚忍顽强，还能使人在取得成绩时始终冷静清醒。许三多坚持“人要活得有意义”的生活态度，坚持不抛弃、不放弃，将自己的生存原则定位为一个升函数，就是靠着这一积极的人生态度，他一步步走向成功，一点点提升自己人生的高度。
    当然，在跌宕起伏的人生旅途中，始终保持积极的人生态度并非易事。这就需要我们用坚定的理想支撑信念，用科学的理论武装头脑，用高尚的精神鼓舞斗志，用健康的文化陶冶情操，在工作、生活的实践中敢于反复砥砺，勤于不断学习，勇于面对挫折，乐于不懈奋斗，不断对自己积分、微分，努力磨炼“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的坚韧意志。只有这样，我们的人生才能成为一个真正的升函数，在逆水行舟的人生航程中顺利抵达理想的彼岸。（王俊锋 张兰成）
〖-ZW/正文〗
