〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某大队邀请安全局技术人员授课等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽/王伟/田富/田小华/钟卫平/卿青松/李运波/裴作明/郭举/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某大队邀请安全局技术人员授课
    成都军区某大队近日开展“安全保密教育周”活动。他们邀请驻地国家安全局技术人员为官兵作《如何打赢没有硝烟的战斗》辅导报告，技术人员利用多媒体课件对常见的窃密手段和基本的防护措施作了形象通俗的讲解，增强了官兵的保密意识和安全意识。（杨蕊羽、王伟）
    武警林芝支队多种形式开展法制教育
    武警西藏总队林芝支队在开展法律服务到基层活动中，充分运用网络、板报墙报、小广播、多媒体等有效载体开展宣传教育，努力拓宽法律服务的渠道。今年以来，他们已帮助官兵解决涉法问题10多起，提供法律咨询200余人次。（田富）
    武警佛山支队安装监控系统抓行车安全
    武警广东总队佛山支队近日为支队所有车辆安装GPS监控指挥系统，有效杜绝了“私自出车，绕道行驶，违章驾驶”等违规问题，实现了“静态车辆管住，动态车辆安全”的目标，确保了行车安全。（田小华）
    甘孜军分区为藏族群众送法到村寨
    四川省甘孜军分区定期组织“法制宣传小分队”深入农牧区，为藏区群众举办法律知识讲座、分发藏汉两种语言印制的法律知识宣传资料，面对面解答农牧民遇到的涉法问题，深受藏族群众欢迎。（钟卫平、卿青松）
    曾都区人武部保密工作纳入经常性教育
    湖北省随州市曾都区人武部把保密工作纳入经常性管理教育，坚持每季度开展一次保密专项检查，每半年开展一次“安全保密周”教育，确保了有害信息进不来，涉密信息泄不出。（李运波、裴作明）
    太原某预备役团引导干部筑牢拒腐防线
    太原某预备役通信团针对预备役部队与社会交往多的实际，从加强法纪教育和完善规章制度入手，引导干部筑牢拒腐防线。他们还通过座谈、走访、发征求意见书等形式，对干部遵章守纪、廉洁自律情况进行监督。（郭举、王军）
〖-ZW/正文〗
