〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省军区确保财力向战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太平/凡向峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原7月21日电张太平、凡向峰报道：战车轰鸣、炮声隆隆；信息对抗、电子干扰……7月中旬，山西省军区牵头组织了一次“军警民联战联训”实兵演练，解放军、武警部队、民兵预备役部队和地方公安、消防、通信、医疗、运输等20多个行业系统的近万人参加了抢险救援、城市防空等29个课目的实兵演练。据了解，山西省军区在经费紧张的情况下，多方筹措500万元资金保障此次演练。这是他们集中财力服务保障战斗力建设的一个实际举措。
    这个省军区党委明确要求人力、财力、物力向战斗力聚焦。针对行政消耗开支易超难管的问题，他们实行经费“包干制”，对机动经费预算需求申报程序作了详细规定，优先保障战备建设和军事训练。近年来，他们集中资金建起了崭新的信息化训练指挥中心和战备库室。在这次军警民联战联训演练中，有多种新战法得到检验。随着战斗力生成步伐的加快，国防后备军遂行战斗任务的能力得到大幅提升。
〖-ZW/正文〗
