〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国民经济继续保持平稳较快发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电 今年以来，在党中央、国务院的坚强领导下，各地区、各部门认真贯彻落实中央的方针政策和部署，扎实推进各项工作，有效克服了国际经济形势不利因素和严重自然灾害带来的困难，保持了经济平稳较快增长，上半年国内生产总值同比增长10.4％，国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展，总体形势是好的。
    农业生产再获好收成。夏粮总产量达到2408亿斤，连续五年增产，单产和优质率再创新高。
    工业结构继续优化。上半年规模以上工业增加值增长16.3％，其中占工业增加值约30％的六大高耗能行业同比增长14.5％，回落5.6个百分点。
    国内需求特别是消费需求对经济增长的拉动作用有所增强。投资平稳增长，上半年全社会固定资产投资增长26.3％，增幅同比提高0.4个百分点；消费持续较旺，社会消费品零售总额增长21.4％，提高6个百分点。
    经济增长的质量和效益进一步提高。上半年，全国财政收入增长30％以上。1-5月规模以上工业企业利润同比增长20.9％。节能减排积极推进，单位GDP能耗、化学需氧量和二氧化硫排放量继续下降。
    各项改革继续深化。国务院机构改革顺利推进，部门职能进一步理顺。集体林权制度改革全面推开，化解农村义务教育“普九”债务试点开始启动。抓住时机，果断、周密地调整了成品油和电力价格，得到各方面的普遍理解和认可。
    人民生活水平继续提高。就业岗位进一步增加，上半年城镇新增就业640万人，同比增加11万人。城镇居民人均可支配收入和农民人均现金收入分别增长14.4％和19.8％。
    上半年在国内外环境严峻复杂的条件下，经济社会发展能够取得好的成绩，是来之不易的。事实充分证明，中央确定的各项方针政策和工作部署是完全正确的，宏观调控是卓有成效的。
    有效应对历史罕见的严重自然灾害。一方面，全力以赴做好抗灾救灾工作，努力减少灾害对经济社会发展带来的损失；另一方面，妥善安置受灾群众，创造条件帮助灾区劳动力就业，灾区社会秩序保持总体稳定。
    进一步加大强农惠农政策力度。大幅度增加对种粮农民的各项补贴，提高重点粮食品种最低收购价水平，这些都为促进农业增产和农民增收发挥了积极作用。
    着力抑制物价过快上涨。千方百计保障市场供应。在努力增加农产品生产的同时，加强粮食和食用植物油等的产运需衔接、进出口调控和储备调节，及时解决一些地区一度出现的供应偏紧问题。在各方面政策综合作用下，居民消费价格涨幅已由2月份最高的8.7％回落到6月份的7.1％。
    继续以节能减排为抓手推动发展方式转变。强化节能减排目标责任和评价考核，及时公布各地和重点企业节能减排进展情况。
    切实保障和改善民生。全面实施就业促进法，全力推动创业带动就业，大力开发公益性就业岗位，帮助困难人员和零就业家庭就业。
    在充分肯定成绩的同时，也要看到保持经济平稳较快发展还面临不少困难和挑战。特别是外部需求减弱的影响还将持续；受国际市场初级产品价格不断攀升和国内生产要素成本上升的影响，价格上涨的压力仍然较大；一些企业特别是中小企业在市场趋紧的情况下，生产经营出现困难。这些问题都需要高度重视和积极应对。
    当前，我国经济发展的基本面没有改变，具有强劲的发展动力和活力，具有应对困难局面的能力。我们要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央确定的决策部署，进一步加强和改善宏观调控，增强宏观调控的预见性、针对性和灵活性，把握好宏观调控的重点、节奏和力度，着力保持经济平稳较快发展，着力控制物价过快上涨，深化改革开放，推进经济结构调整和发展方式转变，注重改善民生，促进经济社会又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
