〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这女娃就像当年的红军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国三八红旗手”？抗震救灾医疗队队员吴佩宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永华/肖燕/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这女娃就像当年的红军”
    ――记“全国三八红旗手”、抗震救灾医疗队队员吴佩宁
    吴佩宁是南京军区第455医院抗震救灾医疗队队员，医院接到出征命令后，她在两个多小时内递交了3份请战书：“我是党员让我去，我会像战士一样冲锋在第一线！”
    “从来没有像现在这样坚强过！”作为一名护士长，自踏上那片遍体鳞伤的土地，吴佩宁像一个不停旋转的陀螺，奋战在救灾一线。
    在一次救治群众的奔袭中，吴佩宁不小心扭伤了脚，她找来树枝当拐杖，在崎岖的山路上一瘸一拐为藏胞打针、送药。在大山里生活了大半辈子的82岁白马乡藏族老人林夏先看到后含泪说，“这女娃就像当年的红军呀！”
    “比起灾区群众，这点痛算得上什么！”这是吴佩宁的口头禅。正因为有着这样的信念，吴佩宁将灾区群众当作自己的亲人，在心里树起了一个大写的爱。1个多月的时间里，吴佩宁不知道救了多少病人，不知道走了多少路，她只记得，那一张张从痛苦中走出来的笑脸，那一句句发自内心的感激与感动。
    前不久，当军区唯一一个“全国三八红旗手”的指标下拨到医疗队时，99%的选票上，都写着吴佩宁的名字。当选后，吴佩宁说，只有像战士一样冲锋，为党和人民作出更多的贡献，才无愧于这份荣誉。
    杨永华 肖燕 本报特约通讯员 丁勇
〖-ZW/正文〗
