〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉映生命的敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3岁娃抬起滴血的右臂向子弟兵敬礼，老百姓发自内心地下跪，也是向党员干部、向“金色盾牌”的公安干警、救死扶伤的“白衣天使”、“没有番号部队”的志愿者敬礼……
    一个个敬礼，感动中国；一个个敬礼，情义无价……
    在死神狰狞吞噬生命时，他们万死不辞从死神手中抢回生命；当地震撕裂了山河，他们擦干血泪把断裂的山河重新缝合；当风景区被震垮摧毁，他们用血肉之躯站立成一道新的风景……
    老师用超越母爱的护犊情保护学生。6月1日，在甘肃一所小学，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛带领一个班的同学们齐刷刷地举起了右手，向老师张建民敬少先队队礼。总书记动情地说：“同学们，地震发生时，老师为了你们的安全，把你们紧紧地护在一起，我们一起向老师敬个礼……”
    总书记向张老师敬礼，也是向“学高为师，行高为范”的人类灵魂工程师敬礼。
    汶川见证着一场没有硝烟的战争，汶川见证着一场惊天动地的拼搏，汶川见证着一支人民子弟兵的忠诚。
    在一线连续奋战200多个小时的绵竹市汉旺镇城镇建设管理所所长沈阳德，得知母亲等10多位亲人遇难的悲惨现实，悲痛地向着10多具遗体磕了三个响头，转身融入救灾的人群。北川县民政局局长王洪发的15位亲人被地震夺去生命，地震发生10分钟后，他就冲到北川小学，奋力救出两个孩子，他自己的儿子却永远离开了他。我在灾区耳闻目睹到群众向党员干部下跪谢恩的一幕幕。成都警备区司令员张仁通在彭州市龙门山组织部队和民兵预备役人员抢救疏散的30000多名群众，被救群众向他磕头谢恩。
    “国之兴也，视民如伤”。有首歌唱得好：老百姓是地，老百姓是天，老百姓是共产党永远的挂念；老百姓是山，老百姓是海，老百姓是共产党生命的源泉。正是靠着人民，我们在挫折中奋斗，在逆境中崛起，在悲痛中凝聚。让大写的共产党人在山崩地裂中巍然挺立！（吴明举）
〖-ZW/正文〗
