〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超级丹”的意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征专题：奥运之歌征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超级丹”的意志
    我是1998年认识林丹的，那时他和队友们一起在队领导和教练的带领下来南京参加中国青年羽毛球锦标赛。他看起来比较清瘦，也不怎么说话，穿的军装不太合体，显得有些肥大。他是1995年下半年参加广州军区体工队，也就是现在的八一羽毛球队的。他在全国少年比赛中夺冠，听说当时他身高仅1.48米，身体又比较单薄，没人认为他会有什么大的发展前景。
    其实，林丹的身上有一种与生俱来的军人气质，你只要看他穿上军装比穿别的衣服更合适更神气就知道了。他穿上军装后，有种威武和霸气。因为他不太爱说话，一股杀气飘荡于眉宇之间，一股特有的倔强栖于身体之内。我曾问起过他第一次穿军装的感觉，他说快活了半年心里也没有平静下来，那时他才12岁。现在林丹在比赛胜利后，都会面向全体观众右手行军礼、左臂指向远方的动作，有人感觉很奇怪和不理解。2005年11月，总部一位首长在北京京西宾馆接见他，见面后的第一句话就说他很欣赏林丹这个动作。林丹回答说：“这代表我是一名共和国军人，我的胜利代表了祖国和军队的胜利，左手指向远方是想告诉所有人，作为解放军运动员，我有永争第一的实力和信心。”
    熟悉了解林丹的人都知道他有着坚强的意志和信念，2003年第五届城运会羽毛球男单八进四的比赛上，林丹的对手是来自广东的选手朱伟伦，第一局林丹就输了，进入第二局，他以2∶14的大比分落后，在很多观众看来，林丹似乎败局已定。然而林丹想到自己是名军人，想起自己到连队当兵时看到的那些海岛战士，想到自己要向他们学习，想到要像他们那样作为一名战士就要坚守阵地，最后夺取胜利，于是他咬紧牙关，一个球一个球地追，最后以17∶15反败为胜。到第三局，林丹越打越勇，越打越主动，直至最后拿下了城运会男单冠军。
    也就是在那一次，林丹真正体会和感受到军人意志的无穷力量，从那以后，林丹在体能和适应15分制打法上有了跨越式的进步，在随后的世锦赛上闯入16强，接着在德国、中国香港、中国公开赛和瑞士公开赛、全英赛等重要赛事上勇往直前，战无不胜，直至排名世界羽坛第一。他从此有了一个极其响亮的称谓：“超级丹”。
    林丹是个非常能吃苦的人，是个男子汉味道十足的人，在技术和训练上特别下苦功。以拉吊突击打法为主，进攻意识强，场上速度快，进攻落点好，攻击犀利，步伐灵活，扣杀具有很大威胁，加上身体的良好柔韧度和爆发力与耐受力，同时左手握拍，使得他的技术和战术都到了相当的高度。我曾看过林丹同队友鲍春来的比赛，在这之前还看过他和陈金等人的比赛，那可真是一种高质量的享受，既扣人心弦，同时又特别地富有旋律和节奏，就像是钢琴大师的音乐。人们只记得林丹“腾空击球”的风采，没有亲眼看过林丹接那些几乎被扣死的爬地球，他能倒地接起来，而且概率百分之九十以上。李永波教练告诉我，这种球目前只有林丹能救起来，其他人都做不到。
    作为世界冠军，长期排名一号，林丹每次比赛自然承受着不小的心理压力，但军人的顽强意志和不屈不挠的精神助他赛前减负和赛中调整心态。还是在今年5月的汤杯比赛上，与朴成焕比赛第一局，林丹在场上的动作有些僵硬，这实际与自己的心理压力大有关。他说：“主要还是自己没有完全从半决赛中输给李宗伟的阴影中走出来。虽然事后嘴上说没事，但心里肯定不好受。”因为压力大，第一局他才得了10分。此局结束后，他知道自己不能这样打下去了，立刻与李永波、汤仙虎教练进行了交流。两位教练告诉他，一定要把自己的状态调动起来，一定要豁出去。结果边打边调整，在随后两局比赛中，他越打越好，成功实现逆转。
    我问到他目前的心理压力时，他说：“作为运动员我就是要尽我所能，努力训练，刻苦备战，在比赛的时候，拿出最佳心态，轻装上阵，在奥运会的赛场上向全世界证明中国强大与力量，希望在奥运赛场上为中国争得荣誉。”
    与2004年比，我感到林丹已经成熟了，虽然还是有些腼腆，但在我的心目中，他已是个霸气十足的小伙子和解放军运动员。（柳江南）
〖-ZW/正文〗
