〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人员如何参加国家司法考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永强/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●7月1日至31日报名●军队院校2009年应届本科毕业生可以报考 ●成都军区暂不设立考区●救灾部队仍在原单位报名参考
    2008年国家司法考试报名工作已经开始。根据司法部《关于做好2008年国家司法考试工作的通知》的规定，凡符合《国家司法考试实施办法（试行）》第13条规定条件的军队和武警部队的军官（警官）、文职干部、职员干部、文职人员、士官，均可报名参加考试。军队院校2009年应届本科毕业生，可以报名参加今年的国家司法考试。除此之外，很多读者来信或打来电话，询问今年军队人员参加国家司法考试的一些具体问题。为此，本报记者请总政办公厅司法局有关负责人作如下答复。
    学历条件如何认定
    2008年7月1日至31日报名。可以报名参加2008年国家司法考试的学历证书包括：（1）经国家教育行政部门批准，具有举办学历教育资格的民办高等学校、成人高等学校、普通高等学校（含培养研究生的科研单位）所颁发的毕业证书；（2）通过高等教育自学考试、高等教育学历文凭考试，由全国高等教育自学考试委员会授权各省（自治区、直辖市）高等教育自学考试委员会颁发的毕业证书；（3）经国家教育行政部门批准，纳入国家招生计划并参加全国统一考试录取，在党校、军事院校中就读的学生所取得的毕业证书；（4）经国家教育行政部门批准，实施网络教育试点的普通高等学校颁发的远程（网络）教育毕业证书；（5）符合教育部、总参谋部、总政治部关于《中国人民解放军院校学历证书管理暂行规定》所颁发的毕业证书。
    考区设置有哪些变化
    国家司法考试军队考区按大军区分片设置，考场设在各大军区机关所在城市，其中兰州军区在兰州市和乌鲁木齐市分设考区。考区内各总部直属单位、各军兵种和武警部队所属单位报考人员，均在驻地所在的大军区机关报名并参加考试。
    由于受四川汶川地震灾害的影响，经商司法部同意，今年成都军区暂不设立考区，驻成都战区的军队人员参加所在地方举办的国家司法考试，执行所在地区的报名和考试时间，即：驻四川省成都市、广元市、绵阳市、德阳市、雅安市、阿坝藏族羌族自治州等六市（州）62个县（市、区）的军队人员，执行延期举行2008年国家司法考试的规定，届时根据有关规定，考生参加部队所在地司法行政机关组织的报名和考试。成都战区的云南省、贵州省、重庆市、西藏自治区和四川省其他地区（除62个县、市、区之外）的军队人员参加所在地方举办的国家司法考试，执行所在地区的报名和考试时间。
    赴四川地震灾区执行救灾任务的其他战区的军队人员，仍在原单位报名和参加国家司法考试。在军队系统报名参加国家司法考试的军队人员，统一执行报名时间延长至7月31日的规定。
    军队沈阳、北京、兰州、新疆、济南、南京、广州7个考区（不含成都考区）所在城市的报考人员，持本人身份证件、学历证书原件到军区政治部司法办公室设置的报名点进行现场报名，驻其他地区的报考人员需持本人身份证件、学历证书原件和2张近期同一底片1寸彩色免冠证件用照片，到所在军级单位政治部申请报名，并按要求填写《2008年国家司法考试报名表》（可从司法部指定的网站上下载，网址：http：//www.legalinfo.gov.cn），交纳报名费。
    怎样与各报名点联系
    沈阳战区考区，联系人：张巍，电话：（024）23065321，13352459317；北京战区考区，联系人：何同庆，电话：（010）66336720，13241367934；兰州战区考区，联系人：幸羿，电话：（0931）8982225，13919763334；新疆战区考区，联系人：王小平，电话：（0991）4997610，13319801432；济南战区考区，联系人：张升舰，电话：（0531）51686438，13295315826；南京战区考区，联系人：施家新，电话：（025）80895025，13815871138；广州战区考区，联系人：吴晓林，电话：（020）87174669，13539899910。
    张永强 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
