〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽孝当趁早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼”。孝敬老人，是中华民族的传统美德，也是军人应有的家庭美德。
    当下，人们在孝敬父母的问题上，存在着一些思想误区。有的认为，眼下自己学习工作要紧，暂时孝顺不了父母也情有可原；有的觉得，自己父母身体还很硬朗，眼下还用不着自己照顾；还有的认为，干好工作、成就事业就是对父母的最大宽慰，即使现在孝顺不了，等将来有更好的条件了，再孝敬父母也不迟。有的同志还以“自古忠孝难两全”来宽慰自己。
    但是“天有不测风云，人有旦夕祸福”，人的生命旅程往往是难以预料的，特别是老年人，原本就经不起病痛的折腾，若再遇上天灾人祸，说不定哪天说“走”就“走”了。果真如此，那种平时不“抓紧孝顺”，只寄希望于今后有机会、有条件再去孝顺，以及“积攒孝心”、“集中报答”抑或“最后孝敬”的想法，都会使自己留下无尽的悔恨和愧疚。实际上，父母都是体谅儿女的，谁也不会计较儿女孝敬多少钱财，也不会计较要给自己捎带多少礼物，只要“常回家看看”，哪怕是“刷刷筷子洗洗碗”、“拉拉家常聊聊天”，当父母的也会心满意足。前些年，《常回家看看》这首歌之所以能让许多人产生共鸣，很大程度上是基于这种社会心理。再者，“常回家看看”，老人有什么难处，自己也好及时了解，妥善解决，敬到孝心。把老人的事情办好了，自己的牵挂少了，这对搞好工作学习也是个促进。
    还有一种情况，是“活着不孝死了孝”。现实生活中，有那么一些人，平时疏于照料老人，甚至不愿在老人身上多花一分钱，多敬一点孝，而一旦老人故去后，却热衷于丧事大办。这虽说也是寄托哀思的一种方式，但在很大程度上却是想对他人显示和表白自己“孝顺”的自私做法，试问悼者花去的财物、供奉的佳肴，逝者能享受得到吗？古人说得好：“祭而丰不如养之厚，悔于晚何苦谨于前”、“堂上二老是活佛，何须灵山朝世尊”。只要父母在世的时候我们真心孝顺了、孝敬了，即使老人离开了我们，我们也不会有那么多的后悔和遗憾，用不着那么在意“活着不孝死了孝”了。
    “老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼”。尽孝当趁早，是构建社会主义和谐社会的应有之义。从我做起，积以时日，毫不懈怠，营造关爱父母、孝敬长辈的舆论氛围，我们才能养成以孝敬父母长辈为美德的良好家风、民风和社会风气。（张忠顺）
〖-ZW/正文〗
