〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院400余专家投身奥运安保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日电吴志军、记者刘化迪报道：为保障“平安奥运”目标的顺利实现，军事医学科学院400余名专家组成“三防”医学救援队，近日奔赴北京奥运会各赛区，参与到奥运安保工作中。
    受领奥运安保任务后，军事医学科学院党委高度重视，他们根据任务需要，确定了进驻奥运赛区担负“三防”医学救援保障任务的队员必须具备的条件：政治素质强、医学防护技术精，参加过突发公共卫生事件处置任务，心理素质好，反应机敏……经过严格筛选，400余名医学防护专家入围，承担起奥运会期间的“三防”医学救援任务。这支队伍中有在抗击非典、防治禽流感等重大任务中建功的著名专家，有为实现汶川大地震“大灾之后无大疫”目标做出突出贡献的技术骨干；有硕士、博士，有院士，其中20名专家还被遴选为奥运安保专家组成员，在奥运安保行动中发挥决策咨询和技术指导作用。
    中国科学院院士、军事医学科学院副院长贺福初介绍：“该院针对奥运各赛区的不同特点，在快速机动、现场处置、实验室检测、临床救治、物资储备等方面，制定了完整配套的救援方案预案。此前，专家队伍已经进行了多次实战演练，部分刚从抗震救灾一线归来的专家参与到奥运安保工作中。”
    作为奥运期间“三防”医学应急救援的主力军，该院着力强化科技人员做好奥运安保的使命意识，积极调动科技人员支援奥运、奉献奥运的政治热情；他们通过开展回顾抗震救灾经历、讲述抗震救灾故事等活动宣扬抗震救灾精神，引导大家把教育中焕发出来的热情转化为履行使命职责的动力。
    军事医学科学院院长孙建中表示：“‘平安奥运’是中国向全世界作出的庄严承诺，我们决心以一流的技术、饱满的精神、出色的表现完成党和人民赋予的光荣使命！”
〖-ZW/正文〗
