〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川县城大规模震后房屋鉴定已展开等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖思思/海明威/侯大伟/黄毅/余靖静/杨迪/叶建平/苑坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗震区重建新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川县城大规模震后房屋鉴定已展开
    据新华社四川汶川7月21日电 （记者 肖思思、海明威、侯大伟）来自广东省的房屋鉴定专家救助队已经于近日开始对汶川县城房屋进行大规模的鉴定工作。截至20日，已经完成了对县城267栋房屋的鉴定。鉴定工作预计于8月12日前完成。
    记者从汶川县规划建设局了解到，目前，汶川县城需要进行地震破坏等级鉴定的房屋超过1300栋，80%以上的房屋是上世纪80年代中期以后建成的。
    此次广东省共派出28位专家分为9个房屋鉴定组、2个现场测量组和1个结构分析组，对县城的所有房屋进行鉴定。据悉，汶川县城的房屋从外观上看来，95%没有倒塌，但大部分都是危房。
    据记者了解，18日，汶川县委、县人大、县政府机关已经搬回经过鉴定（初步结论是轻微损坏）和排险的办公大楼恢复办公。
    青川紧急救治结束转入基本医疗恢复
    据新华社青川7月21日电 （记者 黄毅、余靖静）记者从四川省青川县卫生局获悉，汶川特大地震极重灾区的青川县，目前紧急救治阶段结束，医疗工作已经转入基本医疗服务秩序恢复阶段，并将于7月底在县、乡镇、村和灾民安置点全面开展基本医疗服务。
    青川已明确了恢复正常医疗服务的目标，到7月底，在对口援助的浙江省的支持下，县、乡镇、村和灾民安置点，普遍建立医疗卫生服务体系，全面开展基本医疗服务；到9月底，全面完成县、乡镇、村的临时医疗卫生机构建设，基本恢复正常医疗卫生服务秩序；到2008年底，全面恢复医疗卫生服务体系，临时业务用房、基础设备和技术人员的配备基本齐全，能够全面开展正常医疗卫生服务工作。
    汉源新县城主干道工程21日开工
    据新华社汉源7月21日电 （记者 杨迪）21日，四川汉源县新县城主干道工程在汉源县萝卜岗安置点开工，该项目建成后，将为汉源新县城灾后移民迁建大规模建设施工提供运输保证。
    新县城主干道由1号干道、2号干道和龙潭沟两座大桥组成，全长9.6公里。工程包括道路桥梁建设与10千伏电缆入地、道路亮化、绿化等配套工程，总投资约2亿元，由中国葛洲坝集团公司承建。这也是湖北省援建汉源县的首个永久性建筑工程。
    据汉源县县长张桥介绍，该项目有望于明年上半年竣工。道路通车后，将解决新县城建设的交通运输瓶颈，为新县城灾后移民迁建大规模建设施工提供运输保证。
    德阳邮储银行小额贷款支持灾后重建
    据新华社成都7月21日电 （记者 叶建平、苑坚）记者21日从德阳市政府了解到，中国邮政储蓄银行德阳市分行正式启动了小额贷款业务，帮助当地受灾的中小企业和广大群众解决灾后重建所需的资金问题，此次贷款无需任何抵押。
    据中国邮政储蓄银行德阳市分行相关负责人介绍，此次推出小额贷款业务具有客户群体广、贷款期限和担保方式多样、还款方式灵活等特点，主要有商户联保贷款、商户保证贷款、农户联保贷款、农户保证贷款4个产品，均为保证贷款，不需要抵押或质押。
    目前，农户贷款金额最高为5万元，商户贷款金额最高为10万元。贷款期限为1-12个月，客户可根据期限不同，选用一次性还本付息法、等额本息还款法或阶段性等额本息还款法，并可根据资金周转情况随时办理提前还款。由于四川是这次地震的重灾区，中国邮政储蓄银行还针对灾区开通了小额贷款客户按时还款免息激励功能。
〖-ZW/正文〗
