〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人散心不散形散神不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警新疆总队司令部党委考察帮建“小散远直”单位的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐长亮/陈文科/赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警新疆总队司令部党委考察帮建“小散远直”单位的启示
    抓好“小散远直”单位建设，事关部队建设全局。武警新疆总队司令部党委注重加大“小散远直”单位考察帮建力度，使所属“小散远直”单位建设呈现出喜人景象，给人诸多启示。
    健全组织，点多也能拢得住
    老画面：几年前，总队司令部领导到一个修理所调研时发现，这个只有7个人的修理所，没有党支部和团支部。经过调查，“小”单位组织不健全、活动不经常等问题长期存在，导致单位建设有些滞后。
    新景观：目前，总队所有“小”单位组织健全，活动经常，整体建设稳步提升，先后有26个“小”单位被表彰为先进，21个“小”单位党支部被表彰为先进党支部，12个“小”单位荣立集体三等功。
    画外音（部党委书记仲轩）：单位再小也要健全组织，人员再少也要活动经常。部党委针对存在的问题，在考察帮建中，把“小”单位的党团员编入机关党团支部，成立党团小组。坚持每季度组织“小”单位开展“双向讲评”，每月督导“小”单位开展安全形势分析，确保教育有目标，管理有检查，行为有监督。
    启示：“小散远直”单位编制人员少、驻点分散、独立性强，工作落实难度大。不因“小”而轻视，从健全组织入手，把“小”单位作为考察帮建的重点，是各级党委的一项重要议事日程。
    落实制度，线长还需拴得牢
    老画面：过去，机关公勤人员居住分散，外出比较频繁，教育训练难落实，“散”单位出现了几起违规违纪问题，影响了部队全面建设。
    新景观：近年来，所有“散”单位制度落实经常，零散人员时时处在组织的管控之中，没有发生一起违纪问题，连续4年安全无事故。
    画外音（部党委委员徐腊初）：部党委在考察帮建中，充分发挥党组织作用，把“散”单位人员集中，全部纳入机关直属队编班分组，统一管理，正课时间由业务部门负责管，课余时间由所在中队集中管，做到上岗有交待，在岗期间有检查，下岗以后有讲评。通过严格落实制度，使零散单位人散心不散，形散神不散。
    启示：“小散远直”单位许多受多头领导，容易出现都管都管不到位的现象。因此，必须以高度的责任感抓好考察帮建，明确各部门的主要任务、具体职责，形成“左右合力、上下联动”的良好局面。
    排忧解难，再远也要想得到
    老画面：前几年一些边远单位看不上电视，洗不上热水澡，吃不上新鲜菜，执勤设施不完善。
    新景观：近几年来，20多个边远单位生活、工作设施得以彻底改观，16个边远单位先后跨入先进行列。
    画外音（部党委委员乔虎民）：单位再远也要排忧解难，人员再远也要真情相待。部党委在考察帮建中注重解决好他们的实际困难，建成了执勤点的三级网，开通了边远单位的电视会议系统，分批为边远单位新建改建了住房，给高温高寒地区单位安装了空调、数字卫星电视接收设备，配发了电暖气、防寒头套，添置了多功能灶、新建了不锈钢哨楼等。
    启示：“小散远直”单位远离机关，它在工作中遇到的一些困难，受环境限制，难以从根本上解决。对此，不能因“散”而放弃，各级党委要持之以恒，尽最大的努力，解决官兵面临的困难，激发他们的热情，形成强大的凝聚力和战斗力。（徐长亮 陈文科 赵青）
〖-ZW/正文〗
