〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震救灾取得重大阶段性胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震救灾部队开始分期分批回撤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/徐文/陈云/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月21日电特约记者赵丕聪、记者徐文报道：经过13.8万解放军、武警官兵连续两个多月的艰苦奋战，抗震救灾部队担负的主要任务已大部完成。从21日起，担负抗震救灾任务的部队按照胡锦涛主席和中央军委命令指示，采用铁路、摩托化和空中机动方式，开始分期分批回撤。
    今天上午8时50分，成都东站广场人山人海、欢声雷动，党政军及各界群众在这里为即将登车回撤部队举行隆重的欢送仪式。
    “5・12”汶川特大地震发生后，人民解放军、武警部队和民兵预备役部队坚决贯彻胡主席和中央军委的指示，竭尽全力搜救被埋人员、救治受伤人员、解救受困群众、搭建临时住所、抢通修复道路、排除堰塞湖险情、组织卫生防疫、清理废墟、参加抢收抢种和恢复基础设施等任务。截至7月17日，解放军、武警部队共挖掘生还者3336人、遇难者遗体2.4万余具，转移被困群众140万余人，巡诊救治伤员119万余人，清理废墟1942万余立方米，防疫洗消15.5亿余平方米，各型飞机累计飞行4684架次，运送物资7473.9吨。
    接到回撤命令的救灾部队广泛深入地开展思想教育，积极做好回撤前的各项准备工作，主动听取地方党委、政府和群众的意见，严格执行群众纪律，过细做好营地清理和环境整治工作，自觉做到不吃请，不接受馈赠，受到灾区人民群众的广泛赞誉。
    根据部署安排，第一批部队回撤后，还将有8万多解放军和武警部队官兵继续在灾区担负抗震救灾任务。留建部队还将担负6个方面的任务：修复维护道路，确保灾区主要道路畅通；防范次生灾害，避免造成新的损失；集中力量清理废墟，为灾区群众重建家园创造条件；按照当地政府的要求安置受灾群众，重点把偏远山区、少数民族地区的群众安置好；按照统一划分的防疫责任区，协助地方继续做好防疫工作，确保实现大灾之后无大疫的目标；继续帮助灾区群众运输急需生活物资。各部队回撤归建后，将迅速恢复战备、训练、工作和生活秩序。
    本报成都7月21日电陈云、记者范炬炜报道：今天早晨7时许，第一列满载抗震救灾将士的军列徐徐驶离成都火车站，标志着已完成抗震救灾任务的部队开始陆续回撤。自此，军交运输部门围绕部队回撤的一次大规模运输拉开帷幕。
    总后军交运输部门协调铁道部专门作出部署，要求各级铁路和军交运输部门加强组织领导、科学安排计划、周密组织运输、搞好服务保障、确保运输安全。部队、车站和军代处成立了装载联合指挥所，提前指导部队制定运输方案和勘察装载地域，及时整备有关车站装载场地和调集军运备品，统一组织协调装载现场工作，确保回撤部队顺利装载、按时开行。
〖-ZW/正文〗
