〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄悄离别见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震救灾部队撤离平武藏乡见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/谭雄鹰/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天凌晨4时，四川平武震区。济南军区某红军团官兵，在拂晓悄悄撤离战斗了两个多月的白马、木座、木皮3个藏族乡。
    昨天，得知部队第二天就要撤离的藏族群众，忙着准备蜂蜜酒、锅庄舞等，打算以藏族最高的礼节表达对子弟兵的感激之情。尽管团领导一再谢绝，乡亲们就是不肯，表示一定要把欢送仪式办得热热闹闹。
    “地震使群众的生活够困难了，绝不能再给他们增添负担！”面对藏族同胞的一片深情厚谊，团领导态度一致：明早悄悄撤离，不打扰乡亲们。政委裴晓昌提出：将撤离3个藏族乡的时间由上午8时提前至凌晨4时。为了不使汽车的马达声引起群众的注意，车辆于昨晚提前开到远离村庄的山路旁。后续梯队经过木座、木皮乡时为了不让群众发现，车辆沿不同的路线行进到第一个小休息点汇合……
    黎明时分格外寂静。夜幕下，装步营按预定方案悄悄地撤离木座乡。经过受灾群众的活动板房时，背着背囊的官兵们轻轻走过，生怕惊动了梦乡中的乡亲们。昨天官兵们在归还借用老乡的箩筐、镰刀等工具时，群众怕收了后战士们悄悄离开，说什么也不收。战士们挨家挨户将借用的东西一一放在门前，并留下纸条。
    在群众格沙江家门前，三连班长王群将30元钱和一张留言条悄悄塞进门缝里。留言条上写着：“因我们使用不小心，借用你的箩筐已经损坏，这30元钱作为赔偿金，一定要收下。”落款是“救灾解放军”。
    在75岁高龄的木会珍老大娘家门前，战士们悄悄地放下50斤大米和一些治疗咳嗽的药品。木会珍老大娘无儿无女，战士们从废墟里把她解救出来。她前几天夜间受凉，不住地咳嗽。营部军医刘清华给她写了留言条：“大娘，每天一定要按时吃药，祝早日康复！”
    5时20分，天渐渐亮了。3个梯队全部按预定时间赶到第一个小休息点汇合。望着远处静谧的藏乡，政委裴晓昌感慨地说：“藏族同胞太热情，不这样悄悄走，那一番盛情的欢送肯定少不了。”
    藏族同胞忘不了：两个多月来，是这支部队转移群众1700余人，搭建帐篷760余顶，拆除危房1100多间……
    一个小时后，车队刚驶离平武县城，裴政委的手机突然响了。电话那头，刚刚获知部队已悄悄撤离消息的木皮乡党委书记詹源泓一个劲儿地说：“你们悄悄撤离真是太让我们过意不去，你们无私奉献、不求回报的精神，永远值得我们学习！”
    （本报平武7月21日电）
    本报特约记者 孟斌 通讯员 谭雄鹰 张建齐
〖-ZW/正文〗
