〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人生在突破中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚走进军营的时候，青春懵懂的我，总喜欢一个人独来独往。看到战友们翻单杠、比投弹时，我会远远地躲到旁边的角落里，因为我感觉自己永远比不过他们，担心自己会“出丑”。那时，我唯一的爱好就是写周记，因为周记中的“我”肆无忌惮，仿佛只有在周记里，我才会自然洒脱，无拘无束。
    直到有一天，班长在我的周记本上写下了这样一段话：“别人是金子，而你是埋在沙子里的珍珠；别人光芒四射，而你锋芒内敛。尝试一下突破自我，你也会闪出耀眼的光芒。”之后，班长还给我讲了一个关于跳蚤的故事：把几只跳蚤放到广口瓶中，用透明盖子盖好。起初跳蚤会跳起来撞到盖子，而且是一再地撞着，但是慢慢的，你会发现，跳蚤会越跳越低，等你再把盖子拿掉，虽然跳蚤继续在跳，但绝对不会跳出广口瓶之外。原因很简单，它们已经把自己的跳跃能力调节到瓶盖的高度之下。
    或许是深受这一故事的启发，在之后的生活中，我开始有意识地与战友们接触、聊天。我暗暗告诫自己：越是不想做的事情，越是要努力去做，力争做到最好，并鼓励自己一定能行。比如，今天我要在班务会上发言，明天我要参加连里组织的演讲比赛，后天我要参加五公里越野……渐渐地，我开始品尝到“成功”的喜悦，并在尝试中逐渐树立起信心。考入军校后，我甚至开始迷恋于这种突破。在大一、大二期间，我当了两年的兼职队干部，并在大一时成为一名中共预备党员。大三时，我兼任大学记者团的副团长，并于年底荣立了三等功。如今，已经毕业到部队工作两年多的我，依然深深铭记着班长说过的话，并对班长充满了感激。因为，正是班长的一番开导，激励我勇敢地突破了自我，并让我懂得了只有在努力突破中闪光，才能不断有所作为。
    现实生活中，不少同志总是习惯于把事情限定在一个预设的界线之内，一旦不能突破，就会退缩到安全线以内，不仅让一切都从头开始，甚至还采取进一步退三步所谓“稳妥策略”。于是，只见生命的瓶口越来越小，有时甚至完全看不见出口。殊不知，那条本来应该逾越但始终未能逾越的自设界线，划分着的正是成功与失败。
    古人云：“取法乎上，仅得其中；取法乎中，必得其下”。人生如同登高望远，一个将目标仅仅定在安然无恙的眼前的人，绝对不可能有登临高处、放眼远望的喜悦。其实，我们应该把自己的人生目标定得高一些，并有计划地为自己淬火加油，不断增强能力素质。只有始终向着既定目标不懈进击，用心突破阻碍进步的瓶颈，勇敢面对挫折，不替自己找退避的借口，军旅生涯就一定会变得辉煌灿烂。
    92244部队政治处干事 侯海明
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
