〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成战术优势的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺控信息支撑优势形成
    随着“信息+火力”制胜理念的不断强化，以夺控信息优势为目标的信息作战将成为作战行动的焦点，对形成战术优势发挥着支撑性作用。这是因为：信息网络可以把各种作战平台链为一体，实现诸战斗要素高度融合、战斗功能综合集成；信息有效传递和利用，能够有效协调、综合和调整战场上的各种作战力量，提高作战效能；借助敌我双方“信息差”，指挥员能在最需要的时间和地点准确、高效使用兵力、火力，从而在形成战术优势中掌握主动权。
    聚合效能主导优势形成
    在未来作战的地面、空中、电磁等多维空间内，应围绕统一的作战意图，实现作战力量广域分布、突击威力实时聚合的动态效能型优势。通过“形散”求生存、隐蔽行动企图，通过“力聚”形成对敌战术优势，使作战威力始终处于动态聚合之中，从而在真正意义上保证作战力量整体融合、实时联动和效能聚优的实现。
    利用差异促进优势形成
    一是扩大“时间差”，尽量扩大己方行动实施与敌方反应准备之间的“时间差”。二是夺取“空间差”，通过占据或打击对方意想不到或双方必争的“要害”空间，破坏或扰乱对方行动，占据优势地位。三是借助“技术差”，通过技术装备的效能差异形成“技术优势”。四是巧用“战法差”，利用敌方想不到、不适应的战法，“牵着对手的鼻子走”，从而形成战术优势。（姜欣）
〖-ZW/正文〗
