〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运村预开村执勤第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/白嘎利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日，距离正式开村还有7天，从今天开始奥运村便进入“奥运时间”――赛时运行状态。笔者早早来到奥运村，亲身体验了武警北京总队某部执勤官兵的“奥运进行时”。
    威武的形象，友善的语言，亲和的微笑，端庄的举止，这些武警执勤要素在奥运村构成了一幅独特和谐画卷。
    早晨7时，担负奥运村外围安保任务的武警官兵在上勤之前举行了小范围的宣誓仪式，再一次强化官兵严格执勤、文明执勤意识。烈日下站岗、风雨中执勤，每天虽然很辛苦，但执勤官兵已深深融入到自己的哨位，他们把文明执勤、微笑服务的礼仪摆在重要位置，在威武中体现文明，在微笑中体现素质。
    从早晨开始，村内各部门工作人员、志愿者陆续到岗，澳大利亚、英国等12个国家的先遣人员前来办理入村注册手续。“您好！请熄火，打开后备箱，请接受检查。”这是奥运村南门上等兵孙启凯说的最多的一句话。记者在这里看到这样一幕：10点左右，一位前奥运冠军要带自己的乐器长笛进村，被小孙耐心劝阻后顿生歉意与敬意，连连表示“刚才是我的态度不够好。有你们这样的服务，奥运会又多了新亮点。”
    “奥运会毕竟是世界的体育盛会，严格执勤是必须的，但人性化安保、人文化服务是我们平常学习最多的。如欧美老人不愿别人搀扶，就怕别人认为自己老了；巴西、埃及、埃塞俄比亚等国也有各自的禁忌……”听了大队副教导员常爱民的讲解，记者被他们考虑之全、训练之细所折服。
    崔继承 本报特约通讯员 白嘎利
〖-ZW/正文〗
