〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火海上传革命老区迎祥云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/刘贵和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛7月21日电记者黄超、通讯员刘贵和报道：飘过奥帆基地、飘过海拔零基点、飘过栈桥、飘过沂蒙广场……“祥云”过处人声鼎沸，彩旗招展。今天，奥运圣火在山东省展开了首日传递，一路经过“帆船之都”青岛和“红色老区”临沂，并在我国境内首次也是唯一一次进行了海上传递，将企盼已久的齐鲁人民心中的奥运激情推至沸点。
    淡淡的雾气遮不住如火的热情，上午8时15分，设在青岛奥帆基地丈量大厅码头的起跑点上，巴塞罗那奥运会女子帆板银牌得主张小冬率先举起“祥云”，开启了奥运圣火山东传递的序幕。经过几棒传递后，最独特也是最高潮的一幕出现了，第四棒火炬手、“青岛号”大帆船的船长郭川手持火炬登上“青岛号”，帆船环绕奥帆基地一圈，将海水的浪漫与圣火的激情丝丝交融，4名火炬手在帆船上完成了这段大约1公里航程的火炬接力。
    回到陆上，奥运圣火继续今天14.5公里的传递路程，共有259名火炬手参加了传递。
    又讯下午17时35分，“祥云”转场山东第二站临沂，开始了“红色之旅”。如今的革命老区已经尽显新颜，经济、社会和城乡面貌发生巨大变化，已成为全国三大物流中心之一。临沂传递全程5.6公里，起点是滨河国际广场，终点是凤凰广场，109名火炬手参与了本站的传递。
    在今天的两站传递中，共有17名解放军和武警部队官兵成为光荣的火炬手。明天，奥运圣火会在曲阜传递，并将登上东岳泰山，继续上演“和谐之旅”。
〖-ZW/正文〗
