〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗70公里告别路……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某集团军首批抗震救灾官兵撤离见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有惊动任何群众，没有敲锣打鼓。一大早，33名士兵就收拾好行装，在一座高高的山坡上，立正，敬礼，默默告别北川。
    这33名参加成都军区某集团军预提士官集训的抗震救灾士兵，于21日晚20时18分从绵阳火车北站起运返回驻地。
    绝不能打搅灾区群众！33名士兵早就想好，一大早悄悄离开驻地。
    令他们始料不及的是，刚从山坡走下来，就被群众围住了――他们身上的行囊已经告诉乡亲们：战士要远行。
    “娃儿，带些吃的东西吧！”76岁的老大娘张珍美来不及准备，急急地把政府发放的饼干和糖果往二连战士蔡景明挎包里塞。这位老奶奶的儿子一家全部遇难，是防化团官兵费尽艰辛帮她找到并填埋了亲人遗体。
    “以后，一定要回来耍！”村民孙贵林拄着拐杖站在安置棚边，抹着眼泪对战士们挥手告别。两个月来，驻在他家旁边的官兵，帮他搭棚、收麦、插秧，从未喝过他家一口水，如今说走就走，他心里很难过。
    官兵们将要撤离的消息很快在村里传开，人们奔走相告，孩子们来了，老人们来了，拉着战士们的手问长问短。
    登车，启动。透过车篷布的小窗，战士们和乡亲们挥手告别。掠在身后的城镇和村庄已不再满目苍凉，沿途处处可见成片的安置板房、轰鸣忙碌的机械，还有充满生机和希望的郁郁葱葱。
    车进安县花D镇，眼前的一幕让战士们愣住了：路边，密密麻麻地站满了学生和群众，自制的纸板和横幅上，写着一串串质朴纯真的话：“解放军哥哥，我们舍不得你们走！”“长大后，我要成为你！”……昨天，学生们从电视里看到解放军今天将撤离的消息，已在路边守候了大半天。
    “解放军把我从废墟里救了出来，说什么我也要来送送亲人解放军。”安县小学生张军满含热泪，一个劲儿往战士们怀里塞鸡蛋和水果。
    军车不得不慢行。杨参谋下车劝阻：“同学们，我们还要赶火车，对不起啦！”车辆再次启动。
    在绵阳火车北站门口，军车再次被人潮包围。战士们一次次挥手，一次次敬礼，终于走进了车站专门划出的候车区。
    70公里的告别路上，他们一次次被群众的浓浓情谊包围。
    （本报北川7月21日电）
    本报特约记者 赵丕聪 特约通讯员 欧阳治民
    乔天富
    压题照片：在汶川大地震重灾区什邡市蓥华镇执行抗震救灾任务的某部官兵自5月14日到达灾区后，在废墟中抢救生命、转移被困群众、搭建板房、安置群众生活，与人民群众患难与共结下鱼水深情。图为7月21日下午，灾区群众送别官兵的情景。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
