〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洁篪与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电（记者 侯丽军、罗辉）外交部长杨洁篪21日在北京同俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈。
    杨洁篪表示，俄方为中国抗震救灾工作提供了巨大精神支持和物质援助，显示出中俄战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。应俄方邀请，中国地震灾区1000名中小学生正在俄疗养，这一重大举措将进一步促进中俄世代友好，中方对此表示感谢。
    拉夫罗夫表示，俄方珍视两国传统友谊，高度赞赏中国政府和人民的抗震救灾努力，愿向中方提供大力支持和援助。
    杨洁篪说，今年5月，胡锦涛主席和梅德韦杰夫总统在北京成功会晤，标志着中俄战略协作伙伴关系顺利实现平稳过渡，进入新的发展阶段。进一步提升中俄战略协作伙伴关系水平符合中俄双方利益，有助于维护国际战略平衡和稳定。我们愿与俄方共同努力，切实落实两国元首达成的一系列重要共识，坚定不移地增进政治互信，深化务实合作，加强战略协作，全面提升中俄战略协作伙伴关系的水平。
    拉夫罗夫说，俄中战略协作伙伴关系保持了连续性，俄方将继续致力于深化两国关系。
    双方还就朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、上海合作组织框架内合作等交换了意见。
    会谈后，杨洁篪与拉夫罗夫共同签署了《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于中俄国界线东段补充叙述议定书》及其附件。这标志着中俄长达4300多公里的边界全线勘定。双方商定，将尽快完成各自国内核准程序，通过外交换文确认议定书生效。
〖-ZW/正文〗
