〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩小差距扬弃差异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范红发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《现代汉语词典》对于“差距”的解释是“事物之间的差别程度”，哲学上属于量变的范畴。“差异”则被解释为“差别，不相同”，是指“形式或内容上的不同”。可见，差异规定着事物之间质的区别。
    当前，我军装备和军事训练现状与西方发达国家军队的信息化程度和训练水平存在明显差距。但我军所具有的听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，才是两者间根本的差异性特征。这也正是我们认识差距、努力缩小差距的强大动力。
    一定条件下，差距的积累会导致差异的激化，如同量变的积累酝酿着质变。如果我们熟视差距而不去做扎实的工作缩小差距，终究会被对手、被时代抛得越来越远；如果发现了我军与对手的差距，而不去奋起直追，甚至有可能最终导致我军传统优势的丧失。所以正视差距，努力实现我军建设现代化，是我们义不容辞的责任和义务。
    由于多种原因，我们与西方发达国家军队的差距，在一定时期、一定阶段是客观存在的。但决不能因为有差距就知难而退、望而却步。同样的道理，也决不能因为有了某些局部的进步就忘乎所以、止步不前。现有条件下，我军惟有在努力缩小差距的不懈探索中，积累更多的优势；在对差异性特征的不断扬弃中，寻找缩小差距的最有效路径。
    同时，我们还要明白，缩小差距，固然需要参照系，需要吸取外军的经验教训，但绝不能让任何已有的模式成为我军建设的窠臼。新形势下的我军现代化建设，尤其要坚持中国特色，不断探求我军自主创新发展的新路子。（范红发）
〖-ZW/正文〗
