〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某工兵团连续奋战34天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打通北川山区15公里“生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打通北川山区15公里“生命线”
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：7月16日，是北川县马槽乡至桃龙乡长15公里的新建道路全线打通的第二天。一大早，记者冒着毛毛细雨在现场看到，桃龙乡附近7个乡6万多名羌族群众的灾后重建物资，从这条“生命线”运进各个羌寨。
    在山上，记者看到仅杀割垭山垭口就有36个回头弯。“另一边还有18个，一共54个回头弯！部队先后实施爆破作业2000多次，消耗炸药4吨多，作业石方25.5万方。”一直在施工一线指挥的成都军区某集团军领导介绍说，“地震后，由于公路被毁，北川西北山区的桃龙、小坝、开坪等乡镇成了‘孤岛’。新建马（槽）桃（龙）公路，打通杀割垭，就是为了从这里运送救援物资进羌寨。”
    海拔2070米的杀割垭山体陡峭，大型机械难以进入，作业面小，物资、油料、器材全靠人力背运上山。受领任务后，团党委从兵力部署到战术运用，都按照急造军路标准实施作业，采取“双向合击、平行展开、合围修建”的战法，人工、机械、爆破相结合，确保施工进度和安全。官兵们昼夜奋战，每天作业15个小时以上，组织爆破数十次，硬是在山崖上凿出一条路。
    “这条‘生命线’打通了，当地羌族群众就不愁家里的大肥猪卖不出去，不愁种的药材没人进山收购，更不愁救灾物资运不进来，灾后重建可以全面展开了！”北川县交通局副局长牛义东欣喜地说。
〖-ZW/正文〗
