〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高素质高效能军事领率机关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部是军事工作的领导机关和首长的指挥机关，是军队的指挥中枢。司令部建设水平的高低，直接影响军队建设的质量和军事行动的成效。新世纪新阶段，我军面临的历史条件和肩负的使命任务发生了深刻变化。胡主席和中央军委高度重视司令部建设，先后作出一系列重要决策指示，为新形势下加强司令部建设指明了方向，提供了基本遵循。近年来，各级结合实际制定了一些司令部建设的长远规划和实施细则，推动司令部建设水平不断提高。但必须看到，各级司令部建设的整体水平特别是筹划指导部队信息化建设和组织指挥部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力素质与履行职能任务要求还有较大差距，迫切要求适应新形势，树立新观念，采取新举措，在新的发展起点上努力推动司令部建设创新发展。
    《纲要》以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，认真贯彻胡主席一系列重要论述，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为龙头，以信息化为发展方向，以能力建设为重点，按照革命化、现代化、正规化相统一的原则，充分体现信息化时代特征和复杂环境中组织指挥部队遂行多样化军事任务的新要求，具有较强的科学性、指导性和可操作性。
    《纲要》是当前和今后一个时期指导全军司令部建设的一部重要法规。各级要深入扎实地抓好《纲要》的学习宣传，增强广大参谋人员学习贯彻《纲要》的责任感和自觉性。要切实领会和把握《纲要》的精神实质，突出重点，把握关键，切实掌握《纲要》对司令部建设的本质要求。要依据《纲要》的要求，加强司令部建设的整体筹划，进一步完善相关制度措施，明确职责要求，规范建设秩序，提高司令部建设的正规化水平。要深入探索社会主义市场经济环境中和信息化条件下司令部建设的特点规律，积极研究解决突出矛盾和问题，加强对战备、训练、管理等工作的筹划指导，扎扎实实地抓好军事工作和军事斗争准备的有效落实，组织好部队完成多样化军事任务，努力推动司令部建设又好又快发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
