〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉姆・亚达夫当选尼泊尔首任共和国总统等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉姆・亚达夫当选尼泊尔首任共和国总统
    尼泊尔制宪会议议长古隆21日下午宣布，尼泊尔大会党总统候选人拉姆・亚达夫在当天举行的总统选举第二轮投票中获胜，将出任尼泊尔联邦民主共和国首任总统。
    阿盟秘书长向苏丹总统提交阻止指控行动计划
    正在苏丹访问的阿拉伯国家联盟秘书长穆萨20日与苏丹总统巴希尔举行会谈，并向巴希尔提交了一项行动计划，以阻止国际刑事法院检察官对巴希尔犯有“战争罪行”的指控。
    美国一架B-52轰炸机在关岛附近坠毁
    美国海岸警卫队20日宣布，美国空军一架载有6人的B-52战略轰炸机当天在关岛附近坠毁，目前已有两人获救，其余4人情况不详。
    这是今年以来美国军方在关岛附近发生的第二起坠机事故。今年2月，美军方一架B-2隐形轰炸机在位于关岛北端的安德森空军基地起飞后不久坠毁，两名驾驶员安全跳伞逃生。
    奥巴马抵达伊拉克开始访问
    美国民主党总统竞选人奥巴马21日抵达伊拉克开始访问，并将对当地安全形势进行考察。美国驻伊拉克大使馆说，奥巴马将与伊拉克高官、驻伊联军指挥官以及美国使馆官员进行会谈。
    俄美挪三国在巴伦支海举行海军联合演习
    俄罗斯、美国和挪威三国海军舰队21日开始在巴伦支海举行代号为“北方之鹰―2008”的海军联合演习。
    俄塔社援引俄海军新闻和公共关系局的消息说，参加这次为期5天演习的有俄罗斯北方舰队“北莫尔斯克”号反潜舰、美国海军“埃尔罗德”号导弹护卫舰、挪威的海岸护卫舰以及三国的飞机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
