〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾战场检验官兵法律素养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军陆战队某旅依法支援四川灾后重建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李唐/徐锋/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾涉及到方方面面的法律问题，对救灾部队官兵的法律素养是一个重大考验。海军陆战队2750名官兵结合救灾实践学法用法，依法有序支援灾区重建，在完成拆除危房、抢收抢种、清理废墟、抢运财物等任务中，没有出现一起法律纠纷，没有一人违反群众纪律，展示了威武之师、文明之师的良好形象。
    不惜流血流汗咋还落得群众埋怨
    不能光有热情，更要依法办事
    6月上旬，陆战二连部分官兵心里有些委屈，他们夜以继日为群众搭建活动板房，竟然遭到少数村民的埋怨。
    前不久，该旅派出200名官兵，协助搭建某省援建绵竹市的活动板房。官兵们不顾高温酷暑连续作战，承担了板材卸载、板房组装等大量工作。没想到，当地一些群众却并不领情：“当兵的把我们的饭碗都抢了。”
    原来，各省对口支援灾区的板房都是由政府出资、地方公司承包建设，因为有财政拨款支持，地方公司可以雇请当地群众施工。部队官兵帮助搭建板房是无偿劳动，却冲击了当地劳务市场，减少了灾区群众收入，难怪个别群众私下埋怨。
    仔细一梳理，类似问题还真不少。导弹营司机温鹏告诉记者，5月下旬，他们奉命到绵竹火车站运活动板材，一名当地司机冲他发牢骚：“你们多拉一车货，我们就少赚一车钱。”原来，一车板材运输费250元，部队运多了，自然影响到当地司机运营收入。
    跟踪调查，举一反三，让旅领导明白一个道理：支援灾区重建，部队哪些活该干，哪些活不能干要分清楚，不能光有热情，更要依法办事。
    “部队可以干、能够干的任务无条件完成，不能干、干不了的活交给地方专业人员去做，其实也是依法救灾的体现。”对此，陆战二营营长周华东深有体会。
    5月26日，海军援建的绵竹市天河小学开工建设。周华东奉命率200名官兵协助平整场地、卸载板材，安装、焊接等专业工程则承包给一家建筑公司，由他们雇用当地技术人员组织施工。军地双方分工合作，保质保量完成了任务，天河小学如期开学。
    进村入户为何吃了“闭门羹”
    既要讲效率，更要按程序
    5月19日，该旅按上级统一部署，派出全体官兵开始进村入户。
    工化营教导员欧阳建国率部在绵竹市东北镇双胜村拆除危房，部队急于完成任务，可一些村民就是不让拆，理由是“保留危房作为政府救灾补偿的依据”。
    “既要尊重受灾群众意愿，更要按中央相关政策和法律程序办事。”旅党委依据有关政策和《物权法》等法律法规，组织人员连夜制定《进村入户66条》，明确部队进村入户的目标、原则、任务、程序、特殊情况处置以及有关注意事项。
    按照“66条”要求，官兵进村入户前，先和村委会取得联系，在村干部引导下进村入户。误解消除了，群众主动开门迎候官兵。
    两栖侦察三中队在联合村拆除危房时，发现里面供有10座佛像。指导员王建国并没有急着叫人往外搬，而是先询问群众，搞清楚“不能碰佛头、不能倒着搬”等忌讳后，才小心翼翼把这些佛像“请”出来。官兵尊重群众的宗教信仰，自己也赢得了群众的敬重。
    救灾工作越深入，涉法问题越突出。海军政治部组织人员编印了《海军抗震救灾法律问题解答》，官兵人手一册，随时对照执行。有了这本“口袋书”，官兵拆除危房时，严格依照法规程序办事。旅长陈昌锋告诉记者：在拆危、排险过程中，部队尽量做到不与群众发生直接联系，任务由地方政府下达，相关产权、利益纠纷由政府出面解决，既维护了地方党委和政府权威，又树立了部队良好形象。
    6月30日，部队接到什邡市师古镇抗震救灾指挥部《关于拆除师古镇兴其加油站受损水塔的委托书》。水塔爆破拆除后，委托方、见证人还要在《施工作业质量认定书》上签字。记者在该旅看到，类似的各种委托手续、登记表册完整齐备，堆放起来有一人多高，成为海军陆战队官兵依法救灾的有力见证。
    群众一再拒绝为何还要坚持赔偿
    不仅要依国法，还要守军规
    家住绵竹市东北镇谷王村的王老汉怎么也没想到，陆战队官兵给他家搭建简易住房时，因为锯错了一根3米长的木头，竟主动要求赔偿他40元钱。
    更令他想不到的是，收下这40元钱后，全村人都在背后戳他脊梁骨：“解放军为你干活，你还收人家的钱，没良心！”
    这可让王老汉为难了：退吧，部队不收；不退吧，没法向村民交待。后来，该旅一营炮连官兵来到谷王村，向群众宣讲群众纪律，这才让王老汉安心接受了赔款。
    在抗震救灾一线，官兵严守群众纪律的例子不胜枚举。6月29日，该旅营地刚完成整体搬迁，南海舰队政治部副主任杨东升就带检查组到原驻地东北镇天河村检查。听说部队执行紧急搜救任务时，该村70岁的老人张光福给部队提供过两根长木条用于抬冲锋舟，至今未还。杨东升当即向老人道歉，并给张大爷100元补偿。
    “革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”陆战队帐篷村里，早晚又响起《三大纪律八项注意》的歌声。从官兵中选拔的70余名法律骨干，持全军统一制发的《军队基层法律服务工作证》上岗，担任部队法律监督员，定期开展执法执纪检查。
    开展群众纪律专题教育、印发群众纪律卡片、层层签订遵守群众纪律责任书……该旅为严格落实群众纪律想了不少办法，他们还聘请驻地村镇的25名老支书、老党员、老军人担任群众纪律监督员，形成了群众纪律人人知晓、人人遵守，纪律检查全程跟踪、双向监督的生动局面。
    李唐特约记者 徐锋 本报记者 欧灿
    钟魁润
    6月30日下午，海军陆战队某旅22名法律骨干喜获全军统一制发的《军队基层法律服务工作证》，成为陆战队首批抗震救灾法律监督员。
    本报特约记者 钟魁润 摄
〖-ZW/正文〗
