〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成立“警地党务工作者辅导站”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春根/席兴旺/沙怒涛/谢刚/石国才/徐春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海政治学院党委――
    成立“警地党务工作者辅导站”
    在建党87周年之际，一项警地党建工作共建共创活动，在武警上海政治学院党委与闸北区临汾社区（街道）党工委之间展开。双方于7月1日签订共建共创活动协议，明确了共建共创的目标任务、内容计划、活动载体等事项。同时，“警地党务工作者辅导站”揭牌，正式拉开了这一富有意义的共建共创活动序幕。（周春根、席兴旺）
    山西某预备役团党委――
    提高各类岗位干部综合素质
    7月中旬，山西某预备役高炮团防空指挥中心，一场近似实战的网上防空作战演习激战正酣，各类岗位干部操作娴熟到位，游刃有余……去年以来，这个团党委在对全体干部进行了全面调查摸底之后，研究制定了《干部换岗代职培训实施方案》和奖惩措施，培养了一批指技合一、军政兼通的高素质干部。（沙怒涛、谢刚）
    武警医学院研究生大队――
    加强外出党员教育管理见成效
    “下午我要参加遂行处置奥运突发事件卫勤演练，不能参加党小组会，我将以书面形式作思想汇报。”这是武警医学院研究生大队党小组长刘运晃前不久的一次电话请示。这个大队党委注重加强外出党员的管理，通过落实双重组织生活，使每个党员的思想行为始终在组织的监督下。参与奥运救援演练的8名党员，作风顽强，医技过硬，受到有关方面高度评价。（石国才、徐春海）
〖-ZW/正文〗
