〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望英媒体今后不再出现对华不实报道等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望英媒体今后不再出现对华不实报道
    北京警方未对外国人采取歧视性措施
    新华社北京7月21日电 外交部发言人刘建超21日就英媒体报道英官员在华丢失手机事回答记者提问。
    有记者问：据《星期日泰晤士报》报道，英国首相布朗今年1月访华期间，一名随行官员被怀疑中了中国情报人员的圈套丢失了一部“黑莓”手机。英首相府已就此发表声明作出澄清。中方对此有何评论？
    刘建超：我们注意到英首相府已就此作出澄清。有关报道纯属无中生有。希望今后不再出现这种不负责任的报道。
    据新华社北京7月21日电 针对有媒体说部分外国人在北京受到歧视性对待，外交部发言人刘建超21日表示，这样的报道毫无根据。
    有记者问：据香港《南华早报》近日报道，北京警方对外国人采取歧视性措施，要求三里屯等地的酒吧不接待非洲和蒙古客人。你能否证实，对此有何评论？
    刘建超说，经向北京市公安局了解核实，北京市公安部门包括三里屯派出所，没有以任何方式要求辖区内任何酒吧业主不接待来自任何地区和国家的客人。目前，三里屯等地区的酒吧均正常接待外国客人。
〖-ZW/正文〗
