〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岷江映秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/生命之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东西一减再减，到5月14日13时30分集结于南苑机场，护士长苏晓光的背囊就只剩：褥子、雨衣和一天的干粮。并非她待自己严格，按轻装规定，医疗队30人全如此。药品器材可没少带，足足9箱，有的需两人抬，有的需四人抬。周队长作了紧要时全体扔掉个人行装的准备。
    图-154飞机在高空的两小时，大家饥渴难耐。一天的干粮仅为一包“乐之”饼干、两筒方便面及3瓶水。人人都知道严重不足。为此，周队长严肃宣布：“水节约喝，干粮少吃。”可吃食对女人是鬼拉手，苏晓光有责任做好样子。她与王磊和王希三人食品合在一起，结为互助组。水实行大集体分配制，一个人开了瓶，14个女士轮流喝。这样都喝不多，也都救了急。
    成都临时机场军供站准备了晚饭，水随便喝。就后面几天情况看，这是最奢侈的一次补水。已接到去重灾区的命令，车还没来。周队长动员大家加劲地吃饭喝水。医院的男人们平时大多慢条斯理，这时没了讲究。苏晓光却对姐妹们发话：“不要多喝水。”上了路就证实苏护士长的先见之明。到处房屋垮塌，停车一定是堵车。男兵憋急了可以土法解决，女兵没那种优势，少喝水是唯一选择。
    半夜堵在去汶川的路上。成都军区川藏兵站部的三台篷布卡车，一台车装物资，另两台连装物资带坐人。14员女将分到两台车上，大家只能蜷坐着，人靠背囊，夜里也只能这样打盹。到了这场合，少喝水的政策越加牢固地建立在女性军人完全自觉的基础上。她们这一代没读过著名作家徐怀中的《西线轶事》，采用人墙女兵厕所纯属无师自通，而且在新世纪加上了展开迷彩服环衬的严密措施。男人们早都掉开了头，但女人的尊严需要万无一失。
    一面是深谷岷江，一面是塌方、滑坡、滚石，生死之地，大家众志成城。只是，一天多来，大家紧张、焦急、奔忙、出汗、喊叫，上了各种火，结果，牙龈肿痛、口腔溃疡、舌头生疮、嘴唇起泡；再吸了那么多粉尘，鼻腔和嗓子干疼。周队长、周副院长、周晓东大校前天还都是慈眉善目的小老头，昨天开始唱黑脸，到了今儿早晨看起来竟都是恶巴巴的。
    就这样跟着挖掘的速度走走停停，到下午15时检查，人均耗水仅一瓶。
    当日17时多，车队掉头。新命令到，汶川难通，火速奔向峨。
    向峨乡现场惨不忍睹。医疗队向先期到达的武警部队请示任务，立刻展开紧急医疗救援。武警部队保障瓶装水供应。水，多么亲切。苏晓光珍惜地握着成都产的“润田”牌瓶装水，一时舍不得喝。大家都不肯多喝，周晓东还是那句话：“水节约喝，干粮少吃。”而苏晓光和姐妹们也还是先前的理由――临时厕所里，大坑上摇晃并且湿滑的竹板既脏又危险――宁可少喝水。她们是搞医的，不回避对男人谈这些。她们抢着说，好多天都没解大便。
    巡诊要走一天，带上了中午的干粮。灾情严重是共同的，家家都有亡人。除去重伤员，幸存者大多为软组织擦伤，以及感冒、腹泻。有一户人家家境特别贫穷，婴儿出生才两个月，年轻的母亲吃不上东西，奶水少。瘦小的婴儿不哭不闹，小眼睛看着苏晓光和胡艳艳。一点不错，在盯望她俩。苏晓光和胡艳艳都是有孩子的母亲，见不得婴儿嗷嗷待哺。她俩身体战栗，手在衣兜里摸索，脚下地面已经在成串地溅落泪点。她俩掏出所有的吃食，送给母亲，包括作为午饭的干粮和一直没舍得吃留作救命的巧克力，能搜刮出的其他小零星也一点没留。她们难过东西太少了，她们难过在北京轻装轻得太彻底了。她们尤其难过没带奶粉，没带奶瓶。作为救援者，她们有许多追悔；作为母亲，她们有许许多多的撕心裂肺的痛悔。
    任务多变。医疗队奉命再转进白花镇救援。公元2008年5月17日夜，大疲劳之夜，男人们毅然提出，车厢板全部让给女士，他们睡湿地面。车厢里除了物资，一车7女士，一个挨一个，只能侧卧，一夜翻不了身。大家脱了鞋，头对脚睡。胶鞋捂了几天，大家笑说：“咱们女人的脚怎么这么臭！”苏晓光戴口罩睡。第二天起来，脸肿了。
    18日到都江堰，准备兵分几路，投入新战场。
    路边消火栓旁，老百姓在洗菜。脏兮兮的261医院的姑娘们端脸盆过来，接了水，拉开架势。面前就是都江堰公园，身边是南桥，岷江激卷了松潘和汶川的泥沙在桥下咆哮冲过。大家弯腰将头发浸入脸盆。老大妈说，怎么敢洗头，孩子呀，别凉着。大家说没事没事。上足了洗发液，第一遍根本不起沫，手指头干抓挠，淌的全是黑水。第二遍泡沫仍然不踊跃，但开始淌灰水，盆底的泥渣明显减少。然后第三遍。第四遍。
    洗漱的美好感觉恍若隔世。说起来离家才4天，在苏晓光就像过了4年。苏晓光的水还有两瓶。这是大家的，不是她一人的。现在已经有了成箱的矿泉水，她依然不换。那两瓶已经不可替代。
    虽然在多数时间里大家依然是灰头土脸的，但在夕阳西下时，14位女士在咆哮的岷江映衬下却显得格外秀丽！（张卫明）
〖-ZW/正文〗
