〖ZQ/总期〗18456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师党委在干部提升使用中重视发挥全委会作用――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全委会给优秀营职干部“打分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兴龙/龙君/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全委会给优秀营职干部“打分”
    “作为现行用人机制的受益者，我的体会是组织对每名干部都是一碗水端平的，干好工作是成长进步的关键……”“七一”前夕，济南军区某师基层新任主官集训座谈会上，今年初刚刚走上所属某团政治处主任岗位的吕伟，结合自己经历作了体会发言。
    师党委书记李振领介绍，吕伟所提的用人机制，是指他们选拔干部工作中注重发挥全委会作用的制度。事情还得从头说起。
    吕伟原是这个师下属某团一步步成长起来的一名教导员。去年年底，这个团政治处主任调师里当科长，主任的位子空了出来。从全团正营职政治干部来看，只有吕伟一人任职年限满三年，且能力素质、工作成绩优异，“双考”成绩也名列前茅。然而，他对于自己提升的信心不是很足，一是因为长期工作在基层一线，与上级首长接触不多，担心师领导对自己不了解，加上师机关两名优秀的正营职干事，也符合提升条件，准备竞争这个位置。
    对于这个团政治处主任的人选问题，最终师机关的两名干事和吕伟一起上了拟晋升方案。面对这三名优秀干部，师党委在群众民主测评后，先提交年终召开的全委会讨论研究，并通过民主投票给三名候选干部“打分”，其结果作为常委会研究决策的重要参考。
    会上，他们严格按照“委员―常委―副书记―书记”的顺序进行发言。在讨论这个团政治处主任人选时，吕伟等三人所在单位的领导，有的是委员，有的是常委，分别作了发言。在任职年限、群众基础、工作业绩等共性问题方面三人进行比较，旗鼓相当。但在个性问题的讨论上能见出区别。吕伟所在团团长季陵委员谈道：“从调查情况来看，我团教导员吕伟，德、能、勤、绩、廉方方面面都很优秀，而且在政治处任过职，熟悉团队情况，更适合岗位需求……”
    民主讨论过程中，各委员畅所欲言，氛围非常融洽。各个委员以对党对全师建设高度负责的精神相继发言，普遍感到季陵的发言以事实说话，说服力强，吕伟的政绩突出、素质过硬，得到了大多数委员的认可。
    在常委、副书记、书记相继发言后，全体成员采取记名投票的方式，对三名候选人进行选择。最终，吕伟得票数排名第一。随后召开的师党委常委会，参考全委会的“打分”结果，经过研究表决，确定吕伟为所在团政治处主任人选上报集团军。
    充分发扬党内民主，在正营职干部中优中选优，是该师党委选拔副团职干部的一个原则。原侦察营营长赵东海，曾参加国际侦察兵比武获奖，荣立过二等功，所带营队建设全面过硬，去年被提升为某团副团长；某团原坦克一营教导员尹德亮，是团里“笔杆子”，能力水平高、业务能力强，被誉为勤政廉政的样板，顺利提升为政治处主任。据统计，该师去年共有18名正营职干部晋升副团，全都是由基层推荐、师全委会讨论研究，后由常委会确定使用的优秀干部，群众满意度达100％。
    在这个师，凡涉及部队建设全局性、长远性、政策性的问题，都必须经全委会研究讨论。为有效发挥好全委会作用，他们专门研究制定了《关于健全完善发挥全委会决策作用长效机制的意见》，依据《军队党委工作条例》，进一步界定全委会与常委会的议事决策范围；建立完善全委会议事和决策程序，从制度上保证委员的“话语权”，防止会前“定调”、会上“定声”等问题；进一步明确全委会召开次数，建立重大决策征求意见制度、有关人员列席党委会制度和党内情况通报制度，增强了决策的民主性、科学性。
    吴兴龙 本报特约通讯员 龙君
    〖JZ/加重〗 点评〖-JZ/加重〗
    以党内民主促科学决策
    党的十七大报告明确提出：“积极推进党内民主建设，着力增强党的团结统一”，“发挥全委会对重大问题的决策作用”。让全委会给优秀干部“打分”，不仅仅是发扬党内民主、重视全委会作用的体现，也给常委会决策提供了科学依据，提高了选人用人的公信度和公正性。
    按照德才兼备、注重实绩、群众公认原则选拔干部，需要让多数人参与选干部，在多数人中选干部。济南军区某师党委在选拔副团职干部中，健全完善决策机制，坚持先由基层推荐、师全委会讨论研究，从而使常委会在最后“拍板”前，对候选干部有更为全面客观的考察了解，有效保证了选人用人的公平公正。实践证明，营造党内民主讨论环境，重视发挥全委会作用，既是十七大对加强党内民主建设提出的具体要求，也是促进党委科学决策、民主决策、依法决策的重要保证。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
