〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队服务的十二年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们总政文工团成立十二年来，在军委、总政首长的领导下和全军广大指战员的支持下，遵循毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中所规定的“文艺为工农兵服务”的方针，继承和发扬了我军文艺工作的优良传统，为活跃部队、巩固和提高部队的战斗力，为增进我军与广大人民群众的联系，扩大我军的国内外影响，作了许多工作。十二年来，我们共演出了七千五百余场，创作了各种形式的艺术作品两千余件，帮助连队训练了五千多名文娱骨干。所有这些成绩，都是我们贯彻执行毛泽东文艺思想的结果。今天，当我们再一次重读毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，并且回溯这十二年来所走过的战斗道路的时候，心头真是充满着难以描述的感激和喜悦。我们愿意借此机会来谈谈我们学习和运用毛译东文艺思想的一些粗浅的体会。
    不断深入生活
    毛主席教导我们，一切有出息的文学家艺术家们，必须“长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去”。遵照这一指示，这些年来，我们坚持了不同业务人员采用不同方式，深入生活，深入群众的作法。有的到部队，有的到农村，有的带职入伍，有的短期访问，特别是年轻力壮的同志们，还在福建前线参加过激烈的炮战，在海防前线参加过修筑工事，在军事训练中和战士们一块滚、打、爬、练，女同志们帮助护理伤病员，为战士们拆洗缝补衣服。这样做的结果，一方面是大大提高了同志们的阶级觉悟，加深了他们对人民军队本质的认识，并且逐步地在思想感情上也发生了变化，树立了全心全意地为他们服务的观点。为了满足部队要求，文工团员们提出：送戏上门，不讲条件，哪里需要就到哪里去。在坑道里，哨所里，山头上，草地上，哪里都演。有时还专门跑到伙房为两个炊事员演唱。这种为部队服务的态度，受到部队的普遍赞扬。另一方面，是在深入生活，深入群众的基础上，丰富了各种斗争的感性知识，积累了创作的原料。在帮助连队开展文艺活动当中，自己亲身体验、亲眼看到的人和事，就记得特别深刻。只有在丰富的生活基础之上，才能创作出较好的艺术作品来。
    我们深深地体会到，不断深入生活的过程，就是自己由熟悉工农兵而又逐渐使自己工农兵化的过程。这一点对我们来说是特别重要的，其他的一切变化，首先就是由这个思想感情的变化引起的。不管是政治思想水平的提高或艺术水平的提高，首先都是从和工兵结合开始的。而实行结合的主要办法，就是到工农兵群众斗争生活中去。因此我们始终把深入生活深入群众作为我们进一步提高的最基本的一环。
    提高演出水平
    总政文工团是一个演出团体。党的方针政策的贯彻，艺术质量的提高，都要集中体现在我们上演的节目当中。提高演出质量，除了首先要提高创作水平之外，从节目建设上来说，这些年来我们是从以下两个方面作了努力：
    一、力求丰富多彩。丰富多彩，百花齐放，对我们来说包括两个重要方面：一是广开节目来源，多方面为兵服务。作为一个部队的专业文工团，既要有反映我军革命斗争历史和现实生活的节目，又要有优秀的民族、民间和一些优秀的外国节目；既要有大型的节目，也要有中、小型的节目。总之，凡是一切有益于部队的作品我们一概欢迎。二是多方面地反映兵的生活，使反映军队斗争生活的作品尽量丰富多彩。我们人民解放军是战斗队又是工作队，是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者。军队的生活是无限丰富的，有取之不尽用之不竭的宝藏。只有通过各种形式，努力把我军绚丽多彩的斗争生活反映在我们的艺术作品中，才能满足群众多种多样文化生活的需要。
    二、努力在兼容并包中创造自己的独特风格。独特风格对于一个艺术团体或艺术家来说是十分重要的。艺术如果没有独特风格，就不可能做到丰富多彩。为了建设我们自己的风格，我们把反映革命武装斗争生活，宣扬毛泽东军事思想作为我们首要的任务。毛泽东军事思想是我们人民军队战无不胜的旗帜。但是究竟如何通过艺术手段来宣扬毛泽东军事思想呢？我们认为必须从塑造革命军人的英雄形象入手。因为我们部队的英雄战士，正是毛泽中思想灌溉出来的鲜花，在他们的性格中，闪烁着毛泽东思想的光辉。这几年来，我们在这方面作了一定的努力。演出了反映南昌起义的《八一风暴》，反映长征生活的《万水千山》，反映抗日战争生活的《冲破黎明前的黑暗》、《狼牙山》，反映志愿军生活的《地下长城》、《三八线上》、《不朽的战士》，反映目前军队生活的《将军当兵》和反映西藏平叛斗争的《柯山红日》等节目。在这些节目中，都塑造了一些激动人心的英雄形象，受到广大观众的欢迎。
    另外，在上演其他题材的节目时，我们也尽量选择具有鲜明的革命性和强烈的战斗性的节目，使人看了精神焕发，或者能得到一种高尚的美的感受。在演别人演过的节目时，也不是原封不动。而是根据自己对作品的理解和体会，演出自己的特点来。当然，作为一个艺术团体，要形成自己的风格，还要靠和许多艺术家亲密合作，不断地探索，在“百家争鸣”的基础上形成统一的构思，找出统一的艺术表现方法来。这当中，除去创作之外，导演、指挥水平的提高和优秀演员的带动，起着非常重要的作用。
    培养优秀人材
    我们认为，提高艺术产品质量，必须先提高人。一个艺术团体水平的提高，是建筑在每一个成员水平提高的基础上的。没有个人的提高，集体的提高将会落空。因此，下苦功夫培养大批有突出才能专业人材，是一项极其重要的任务。在培养人材上，我们遵循着两条腿走路的方针，做了以下几方面的工作。
    一、既积极提高老的骨干，又大力培养新生力量。总政文工团有一批从部队里成长起来并有较高的艺术成就的老艺术工作者。他们有比较丰富的部队生活和艺术实践的经验，但是由于过去长期处于战争环境，不能进行系统的学习，因此感到在其些方面还有待于继续提高。目前他们都己结合创作任务订出学习计划，认真读书；有的进一步去部队生活。已经从事多年艺术生活的同志，也在进一步熟悉部队生活的基础上，不断提高自己的艺术修养，并且已经取得了一定的成绩。不断提高这些老的艺术骨干，不仅对他们自己进行艺术创造有直接影响，并且还能有力地带动新的人材的成长。经过这几年的努力，我们已经培养出了一批新生力量。这些青年演员，已经在舞台上显露出他们的艺术才华，得到了观众的热爱。
    二、既要“红”，又要“专”。过去我们有些同志在具体对待“红”与“专”关系上曾有过一些片面的看法，往往有意无意地把刻苦钻业务与忽视政治的倾向混同起来。经过学习，大家一致认识到应该在为工农兵服务的思想指导下大胆去专。现在我们不是专得太深而是太浅，专家不是太多而是太少。艺术人员钻研业务的积极性，正是他们政治热情高涨的一种具体表现。明确这种认识之后，全团钻研业务的空气空前高涨，不少同志都订了业务学习计划；有的登门拜师，有的互相求教，有的加紧练功，有的刻苦读书；召开艺术专题座谈会，组织观众学习，已经成为团内的经常活动。如歌舞团仅去年到今年已经组织了二十多次内部学习表演会，收益很大。
    三、既要普遍提高，又要重点培养。在普遍提高的基础上培养突出人材，在突出人材的带动下又促进普遍提高，两者相辅相成，缺一不可。要这样做，必须首先在认识上取得一致，克服那种不承认差别、要求平均对待，甚至嫉妒、压制新生力量、怕别人“冒尖”的错误思想。另一方面，对重点培养的对象要看得准，然后采取措施具体帮助。既不是拔苗助长，也不是放任自流。
    四、既要在实践中提高，又要加强基本训练。我们团基本训练的状况是“两头小，中间大”，经过严格训练“科班出身”的是少数，训练很差的也是少数，大多数同志是具有一定实践经验，也经过一定训练，但底子功不深不厚。这就要求我们在保证完成一定演出任务的前提下，认真地把基本训练抓起来。基本训练要突出重点，循序渐进，一丝不苟，持之以恒。把雄心壮志和脚踏实地的精神结合起来，不要好高骛远，也不要畏缩不前。规定哪些是要天天练的，哪些是要定期练的，针对自己的弱点和工作急需，反复苦练，扎扎实实打好功底。这些年来，我们这样做了，收到了明显的成效。
    加强政治思想工作
    加强政治思想工作，坚持在业务工作中用毛泽东思想挂帅，是我们取得一切成绩的根本保证。十二年来，我们的政治思想工作取得了很大成绩，特别是1958年以来，在总路线的光辉照耀下，在大跃进形势的鼓舞下，随着政治思想的提高，艺术创作的繁荣和新生力量的成长，使我们团的面貌发生很大的变化。但是在我们政治思想工作上也存在着不少缺点和问题：主要是贯彻党的方针政策不够，抓活的思想不够，思想工作和艺术生产结合不紧，对艺术工作的规律掌握不够；对团的工作特点摸得不透。近两年来，这些缺点已经得到一定程度的克服，但是很不彻底。要想进一步做好政治思想工作，我们体会必须做好以下几件事：
    一、把抓上头和抓下头结合起来。抓上头就是抓党的方针、政策和上级的指示；抓下头就是抓大量的活的思想和一些模糊不清的问题，如在实际工作中如何具体处理政治与艺术、普及与提高、个人发展与工作需要等关系问题。要把这些问题处理好，就需要领导上对毛主席的文艺思想学得好一些，领会得深一些，把下边的思想情况摸得勤一些，透一些，善于用毛泽东文艺思想来解决下边存在的各种现实问题；善于掌握下边思想变化的规律，抓住苗头，把工作做在前边。
    二、把政治工作和艺术工作结合起来。攻治工作应当深入艺术生产第一线，发现创作、排练、演出当中存在的问题；帮助调整各种关系，特别是数量与质量，导演、指挥与演员等的关系，在加强思想领导的同时，注意解决生活和物质保证问题。过去我们曾经有过强调数量、忽视质量的倾向，战线拉得过长，面铺得很宽。目前我们正在教育全团同志明确树立起质量第一的观点，在保证质量的前提下增多数量。并要求导演、指挥与演员彼此尊重，亲密合作，集中集体智慧，共同进行艺术创造。把政治工作、业务工作、行政工作拧成一股绳，全团上下，一致为创造优秀作品、培养优秀人材、演出优秀节目而努力。
    三、把民主与集中更好地统一起来。我们认为，要做好文工团的政治思想工作，就必须要充分调动大家的积极性，使大家心情舒畅，朝气勃勃，真正出现一个“百花齐放，百家争鸣”的局面。必须广泛发扬民主，活跃政治生活，正确区分政治问题与艺术问题的界限。在艺术问题上以平等的态度进行探讨争鸣，不把自己的趣味、爱好，强加于人；在政治上也要以理服人，耐心教育，既不是简单粗暴，也不是顾虑重重的不敢领导；既虚心听取不同意见，又要使自己确实正确的主张为群众所接受。
    总之，加强文工团的政治思想工作，贯彻林总年提出的政治工作领域里的四个第一，提高全体成员的马克思列宁主义修养，逐步树立起无产阶级的世界观，这是我们今后长期的重要的任务。正象毛主席在《讲话》中所指示我们的：“我们知识分子出身的文艺工作者，要使自己的作品为群众所欢迎，就得把自己思想感情来一个变化，来一番改造。没有这个变化，没有这个改造，什么事情都是做不好的，都是格格不入的。”
    我们已经取得的成绩距离党和军队对我们的要求还相差很远。我们的缺点还很多，许多工作还有待于我们继续努力。随着国家社会主义建设和军队建设发展的需要，我们必须更高地举起毛泽东文艺思想的红旗，进一步发扬我军文艺工作与政治斗争紧密结合、与广大群众紧密结合和艰苦奋斗的光荣传统，使我们作品的思想性和艺术性取得在一个更高水平上的统一，更好地为活跃部队，兴无灭资，巩固和提高部队战斗力服务。在毛主席《讲话》中所指出的为工兵服务的阳关大道上，把我们的步子迈得更稳一些，更大一些。
〖-ZW/正文〗
