〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入调查多商量认真试验再推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团机关帮助连队搞好行军着装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑾/黎烽/安德俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团机关工作组具体帮助连队解决行军中的具体问题，保证了部队三昼夜复杂条件下的战备行军任务圆满完成。
    行军前，团党委经过调查研究，认为战士的负荷量是个必须解决的实际问题。带什么，怎么带，哪些该带，哪些不该带，都需要领导机关深入检查，帮助解决。
    根据党委的决定，副参谋长吴再楼带领工作组来到二连一个步兵班，把每个人带的东西都过了秤，发现班长张友松的挎包就有七斤多重。吴副参谋长就坐下来和他商量哪些该带，哪些不该带。他带了好几本信笺，吴副参谋长说：“带几张够写表扬稿就行了，带这么多干什么呢？”挎包里还有一些厚本本的书，吴副参谋长说：“战备行军要准备打仗，哪有那么多的时间看书呢，只带一本《毛泽东选集》就够你学的了。”这时，张友松把针线包也拿出来，吴副参谋长却说：“这个要带上，路上挂破了衣服用得上。”这么一选择，挎包重量大大减轻，连装上一天的压缩干粮才只有三斤重。带什么的问题解决了，吴副参谋长就叫大家佩带好武器装具，先走后跑进行试验。发现一跑步，挎在两侧的水壶、挎包都转到前面来了，他叫大家用绳子在背后扎住，把它固定起来。
    团长和政委来到了炮连七班，发现有的同志因手榴弹袋背带过长，走起来直打屁股，就叫大家根据自己的身材适当地缝短。有的零件包和磁碗系在一起，走起来叮当地响，就叫大家分系在两边。在七班一件一件地试验以后，又叫七班向全连作了介绍。这样，炮兵分队带什么，怎么带的问题也落到实处。后勤处的干部也来到连队，和炊事班一起研究行军中怎样做到跟上队伍，烧好饭。
    在这以后，团机关又号召部队利用早晚时间，按照着装规定反复地进行锻炼。部队出发前，团长还召集排以上干部再一次交代战备行军中应注意的事项和具体要求，号召大家以战斗的姿态完成战备行军任务。由于团机关扎实细致地帮助连队，一个一个地解决了实际问题，保证战备行军任务顺利完成，因而得到军师首长的表扬。 （王 瑾、黎 烽、安德俊）
〖-ZW/正文〗
