〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加紧调兵遣将阴谋扩大侵略老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肯尼迪悍然下令增兵四千美军源源开往泰国；一千美军陈兵泰老边境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势美国入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪15日悍然下令增派陆空部队进入泰国，以扩大对老挝的武装干涉。
    肯尼迪宣布美国这个变本加厉地干涉老挝和威胁东南亚和平的行动的声明说：“我今天已经下令：增派美国地面部队和空军进入泰国，并且留在那里等候进一步的命令”。
    肯尼迪的声明是他当天在白宫同国会两党领袖和美国政府的军政首脑举行“紧急会议”后发表的。合众国际社记者史密斯在报道这个会议时引用“高级政府人士”的话说，“肯尼迪认为，老挝危机已经到了美国再也不能只依靠外交行动的程度……”据说总统接受了这一事实：干涉东南亚的首要责任不可避免地落在美国身上”。
    据美国国防部宣布，美国增派到泰国去的武装部队约为四千人，其中包括第七舰队运载的一千八百名海军陆战队，从夏威夷抽调出来的一千二百名陆军部队。连同原来已在泰国的一千名陆军战斗队，美国驻在泰国的部队的人数将增加到五千人。增派的海军陆战队将拥有自己的战术空军部队，而太平洋空军的战术部队将为陆军和地面部队提供所谓“空中保护”。五角大楼同时还宣布成立“美国驻泰国军事援助司令部”，这个司令部的司令由“美国驻越南军事援助司令部”司令哈金斯兼任。美国驻太平洋陆军副司令建查逊则负责指挥“美国驻泰国军事援助司令部”的陆空联合特遣部队。
    据美国驻太平洋武装部队总司令费耳特说，使用A4D喷气式飞机的第七十七海军陆战队进攻航空中队和使用F―100喷气式飞机的第十三航空队的战术战斗机中队的若干部队将作为先遣部队被派往泰国。据今天来自曼谷的消息报道，当地美国有关当局宣布，第十三航空队今天已有四架飞机在泰国着陆，明天还将有八架飞抵泰国。费耳特还宣布第七舰队运载的一千八百名海军陆战队将在16日在曼谷登陆。其他部队也将源源到达。据曼谷美方发言人说，这些海军陆战队大部分将被运往泰国北部靠近老挝边境的地方。
    据合众国际社报道，在本周初，原来在泰国的一千名美国部队已开到泰――老边界。这家美国通讯社还说，自从1958年美国部队在黎巴嫩登陆以来，美国部队这样紧急地进行调动，这还是第一次。
    美国负责远东事务助理国务卿哈里曼在肯尼迪发表声明后，在同一天分别召见了澳大利亚、新西兰、菲律宾和巴基斯坦四个东南亚条约集团成员国驻华盛顿的大使，同他们讨论东南亚局势。有消息说，美国正在要求东南亚条约集团的成员国追随美国，参预对老挝的干涉。哈里曼还会见了日本和英国驻美大使。
    据新华社15日讯 华盛顿消息：美国政府连日来继续加紧部署扩大武装干涉老挝。
    美国总统肯尼迪13日上午再度召集高级军事和外交官员策划扩大武装干涉老挝。这是肯尼迪在四天内就老挝局势召集的第四次会议。
    来自曼谷的消息引接近泰国国防部人士的话说，美国第七舰队的一千名海军陆战队。已在15日上午在泰国某地登陆。合众国际社引华盛顿美国官员的话说，这批军队将视老挝局势的“进一步发展”而决定是否越过边境进入老挝。据泰国官方13日正式宣布，这批美军将“不定期地”留在泰国。
    来自东京的消息说，原定在日本富士演习场举行三周演习的美海军陆战队第三师已奉命提前返回冲绳岛驻地。冲绳岛上的美国海军陆战队官兵目前已处于经常戒备状态，准备随时出发。美国驻日本的空军他已处于戒备状态。
〖-ZW/正文〗
