〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样办黑板报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一夫/张舞原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舰的黑板报，从去年4月份以来，紧密地配合各个时期的训练、教育和修舰任务，有力地促进了工作。他们的主要经验是：
    思想明确 中心突出
    每当执行一项新的任务，党支部事先向黑板报组交代这个时期的报道思想和中心内容，研究报道计划。例如：在农村人民公社政策教育前，支部就指示这一阶段报道的中心应该围绕国内经济形势问题，树立艰苦奋斗、勤俭节约的思想，发扬我军光荣传统，战胜困难。根据这个指示，黑板报刊登了大家参观公社、听地方干部和来队家属报告的感想心得；出了水雷班节约用具的专刊；还摘登了毛主席、刘主席、周总理等艰苦朴素的故事。在“两忆三查”和战备教育中，根据支部的指示，出了忆苦挖根、谈甜思源和揭露帝国主义暴行的专刊。在配合修舰、训练任务时，黑板报报道了“学赶超”、“对手赛”等活动中群众的决心、行动和经验。从每期黑板报上，都可以明显地看到舰的中心工作。战士们说得好：我们的黑板报是“走得快，跟得紧”，它提什么，就知道支部要求我们干什么，奔着这方向干，总没错。
    表扬好人好事为主 其他内容为辅
    大力表扬好人好事，把大家的积极性调动起来，使正气得到发扬。
    例如：信号兵朱德文，写信鼓励家里努力生产，克服困难，不要依靠救济，减少国家负担。黑板报组为此组织了一期专刊，介绍了这件事的详情，还抄登了朱德文写给家里的信，并附以评论，号召大家向他学习。刘玉吉的母亲来队，向大家介绍了各项政策在她家乡人民公社贯彻的情况，回去后还来信问候大家，鼓励刘玉吉好好服役。黑板报组为此组织了一期“母亲的话”专刊。刘传德拾得一百元上交以后，黑板报组把这件拾金不昧的事迹和失物者的感谢信，一并出了一期“高尚的风格”专刊。平常哪怕是一件很小的好事，他不放过，总要拿来教育大家。同志们说：我们的黑板报，很大特点是“不漏掉一个好人，一件好事”。
    他们还适当报道一些工作经验和批评建议等等，对大家也有不少启发。战士们说：“黑板报可以帮助我们改正缺点，改进工作，鼓励我们前进。”
    领导积极支持 解决具体问题
    领导上对黑板报组多方面给以支持：（1）舰首长除了给他们指示方向和督促检查外，还帮他们出题目，改内容，总结经验教训。（2）适当减轻他们的公差勤务，解决工作中的矛盾。开始黑板报组的同志，有时因课余时间不够用，占用一点工作时间，一些班长就不高兴。支部多次向大家解释，为了搞好黑板报，拿出一些时间也是应该的。去年突击“七一”专刊和“修舰”专刊时，领导上就批准黑板报组同志可不参加早操和大扫除，值更站岗可由别的同志代替。同时，领导上还经常表扬那些能给予黑板报工作方便的干部战士。（3）领导对黑板报组的工作成绩做到了及时表扬奖励和恰当评价。如孙积修在五好评比时，本班同志对他办黑板报的成绩估价不够，而只看到出公差勤务少，影响他评“五好”的成绩。经领导向大家介绍情况，最后得到了适当解决。
    人人动手 群众办报
    黑板报能够坚持办下来的一个重要条件，就是稿件源源不断。据今年3月份统计，群众共投稿一百一十八篇，几乎每人都写过稿件。黑板报组对来稿处理慎重，可并的则并，刊登不了的转为播读，无法使用的向作者说明理由。在每项新任务下达以后，黑板报组的同志能亲自下班组稿，出题目，提线索，帮助写稿，再加上不定期地公布来稿情况，表扬先进，调动大家写稿的积极性。他们还善于发挥有一技之长的同志的作用。有的同志说范垂平的字写得好，黑板报组就让他抄稿子，在办报上发挥他的特长。 刘一夫 张舞原
〖-ZW/正文〗
