〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洁/国平/吴群任/远鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给解放军叔叔表演 远鹏作。（木刻）
    高原工兵意志坚
    “脚踩白云头顶天，
    悬岩绝壁只等闲；
    赤心能熔万年雪，
    全力来争四好连。”
    在西藏高原上，某工兵连战士们冒着鹅毛大雪，腰系保险绳，手持铁锤钢钎，爬上高耸入云的绝壁，向岩石展开激烈战斗。他们正在顽强地开辟一条公路。
    这个连队进藏以来，修过四百多公里公路，架设过纵长一百九十多米的桥梁。随着工程的进展，他们每十天半月就搬一次家。有时由于工程进展快，竟天天搬家。在这样流动的情况下，每天清晨，战士们还迎着冷风练刺杀，练投弹，练山地射击。他们的帐篷也整齐地排列着，各条通道都很干净。在驻留时间较久的地方，他们还在帐篷的周围，用各色小石子、树枝、草把等，砌扎成花坛、图案和标语，表达了战士们的革命乐观主义情绪。 （杨 洁）
    昆仑山下鱼水情
    昆仑山北麓，是一片无边无际的大草原。在这里，某部放牧组放牧着羊群。
    放牧组的同志牢牢记住首长的嘱咐：要跟当地牧民搞好团结。有一次，蒙族公社丢失一只羊，整整找了一天都没有找着。晚上，放牧组的哨兵听到远处有羊叫，使喊醒另一个同志来站哨，他自己冒着刺骨的寒风，顺着声音跑了好几里路，把羊找回来送给公社。还有一次，公社大队长的小孩得了重病，无法治疗，一家人非常着急。这事情被放牧组组长杨志善知道了，他骑上马，连夜把兄弟连队的卫生员请来，给小孩看病。大队长的爱人感动地说：“毛主席的军队员比亲人还亲呀！”蒙族牧民也把战士们当作自己的亲人，每逢过年过节，就请他们到帐房里作客。为了表扬这几个放牧战士的辛勤劳动，部队首长专门派人对他们进行了慰问，组长杨志善荣记了三等功。（吴群任）
    海防线上学执勤
    入伍不久的一个晚上，班长程家顺带着我在边防线上执行任务。天黑得象锅底，下着牛毛细雨，路又崎岖难行。
    也不知道摸索了多少路，来到一个岔口。我正伏下来，向海边望去，突然发现海滩上有个忽起忽伏的东西。我用手拍拍枪托。班长听到信号，也伏下来搜索。”我靠近班长说：“你看，那不是……”我没说完，他就插上说：“你上去看看吧！”我握紧枪，上去一看，原来是一丛芦苇，被风吹得一起一伏。班长说：“不但要注意这样宽阔的地方，还要注意复杂地形。”
    翻山头，穿树丛，出村庄，又到了一个岔口。我想，鸡都报晓了，还会有啥情况吗？巧！就在这时候，班长轻轻地说：“注意，前面有情况！”我伏下来，由近而远地搜索了好一会，啥也没发现。我问：“在哪？”班长指着三十来米远一堆黑糊糊的东西说：“那几块石头中间多了一个东西。”我跟班长摸上去，仔细一看，原来是头猪。
    这一夜，虽然没有发现啥情况，但是班长对地形的熟悉，观察的细致，都使我十分佩服。 （国 平）
〖-ZW/正文〗
