〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好夏季卫生保证部队健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一分队在农村生产发动居民共同清扫环境某部卫生人员深入连队伙房指导食具消毒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍甫/水青李保恩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务9573部队一分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9573部队一分队在农村生产中，和社员一起，把驻地卫生工作搞得很好。最近上级在这里开了现场会，推广了他们的经验。
    一分队来到生产地区后，党委根据夏季蚊蝇容易孳生，疾病容易流行和当地卫生条件较差等情况，召开会议进行了研究。向全体人员说明部队走到哪里，就要使哪里卫生面貌变个样，这也能更有力地保证人人身强力壮投入生产。分队首长和地方干部联系，向社员进行了除害灭病的宣传，使他们懂得讲卫生的重要意义。分队全体人员立即带头搞好驻地环境卫生。比如：帮社员把堆在村道上、院子里的肥料运走或用粘泥封起来。对院子、村道、村里各个角落进行了彻底清扫。粪坑里撤了石灰并加盖，厕所损坏的修补好。修起猪圈，把全村的猪圈了起来。用柳条编成盖盖好村里的水井。战士们每天给社员挑水时，都刷洗水缸，保证了吃水的清洁。
    他们还帮助社员搞好个人卫生。理发店离村庄较远，战士们就利用业余时间和星期天给社员理发。又和社员一起修建了一个洗澡塘，供下地回来的战士和社员洗澡。 （李保恩）
    本报讯 某部后勤卫生处，派人深入连队厨房跟班劳动，加强对食具消毒工作的指导，收到良好效果。
    食具餐餐消毒，是切断肠道传染病传染途径的有效措施之一。可是在执行过程中，连队反映了一些问题，如青煤多；增加了炊事员的工作量；煮沸时易造成陶瓷食具的损坏等。为了把食具餐餐消毒制度坚持下去，卫生人员同炊事员和连队卫生员一起试验，解决了食具消毒中存在的问题。他们帮连队把消毒时间放在做饭前利用压火后的余火，使煮沸消毒一次从平均用煤十三斤，降低至平均三斤。根据分工安排每个炊事员的工作时间，使他们上下午都有休息时间。为了避免煮沸时碰撞损坏食具，研究了用铁丝制作盛放食具的消毒筐。他们又抓紧时间向炊事员和连队指战员进行卫生常识教育，增加他们的卫生常识。 （伍 甫、水 青）
〖-ZW/正文〗
