〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸭战士邹钉银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出快开始了，连队前排还留着一个好座位。不一会儿，几个同志从后面连推带拉地把一个个子矮小、身材粗壮的战士拥到前面，按在这个座位上。他，就是全连人人爱戴的“鸭司令”，预备党员、养鸭战士邹钉根。
    邹钉根养的鸭生病少、成活率高、生蛋多、长肉快。由于他的辛勤劳动，全连一年中吃了八百多斤鸭蛋、一千多斤鸭肉，连里几乎每天都可以吃到鸭蛋和鸭肉。
    邹钉根想：上级让我放鸭，就是为了让同志们吃得壮壮的加劲练兵，我就应该让鸭子多下蛋，快长肉。他经常摸索养鸭经验，研究了什么样的水适合放鸭子，鸭子有什么习性。他发现如果赶着鸭子乱跑，不但生蛋少，也容易闹病，于是他就让鸭子慢慢地一面走一面吃。驻地水少，他就找有水的地方让鸭于寻食吃，所以常常跑得很远，有时还要挨顿饿。鸭子吃饱了，果然长肉快，七十多天，鸭子就长到二斤多重。并且创造了三十一只鸭子每天下蛋二十九个或三十个的纪录。后来，连里又买了二百只小鸭，因为没有地方就在厕所旁搭了个棚子。小鸭的眼睛常被蚊子叮肿，有时老鼠也钻到鸭群里把小鸭咬死。他就把床铺搬到鸭棚旁。也不在乎厕所和鸭棚传来阵阵臭味。他找来一些矾纱布把鸭棚围起来，并且每天晚上告诉站岗的同志，换一班岗叫他一次，他好起来把鸭棚里的蚊子赶跑，把挤在一起的小鸭倒换一下位置。如果天太热，就用凉水喷一喷地。并且想办法防止老鼠伤害小鸭。他一连在那里睡了十来个夜晚，等小鸭长大了些对才搬回去。在他耐心的看护和饲养下，二百只小鸭除刚买回来时被老鼠咬死两只外，全部长得很好。
    邹钉根还帮助别的同志提高觉悟，搞好生产。连里负责养猪的战士张州成嫌养猪又脏又累。邹钉根便对他说：“一个人脏点累点全连就能吃好些，练好兵，一人辛苦为人家，光荣就在这里。”邹钉根还经常给他讲首长参加劳动生产的事例。有一次，领导上要他俩休息几天。邹钉根想：我们俩都休息了，让别人来养猪放鸭，不仅耽误他们的训练，而且没有经验也喂不好。他主动放弃了休息，自己把喂猪工作也担负起来。张州成很受感动，休息了一天就开始工作了。在邹钉根的帮助下，张州成进步很快，前些时候，也入了党。
    邹钉根热心为人家服务，深受同志们赞扬。年终评功时，大家一致同意给他记二等功。
〖-ZW/正文〗
