〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲身参加劳动及时检查指导关心战士生活照顾人民利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周团长深入田间领导生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕绍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团周永治团长深入田间，亲自参加劳动，解决具体问题，加强了生产领导工作。
    今年生产一开始，周团长就带领机关工作组来到一营，和战士们一同劳动。这里是一块肥沃的土地，遍地杂草丛生，土壤里草根茂盛，连结得如同鱼网一般。从和干部战士的交谈中，他看出大家的情绪很高涨，但是对于如何把这块荒地耕种好，却想得不多。任务很紧，播种在即。他来不及休息，就带了股长和营的教导员，每人扛了一体工具（镢头、铁锹、三齿镐）来到现场，在地里进行开荒试验，用铁锹挖，因草根茂密，挖不动；用镢头刨，这个家具太重，十分吃力，而且刨到草根下又提不上来；最后用三齿镐，举起来轻便，挖得很深，拉上来省力，也能把草根翻出来。他们回来，让战士们普遍借了三齿镐，开始了劳动。在开荒中，他发现有的单位只顾快，没有把草根除干净，就亲自指导几个战士在一个地方把地翻得很细，然后召集干部们来参观。他对大家说：“我们要斩草除根，不然就长不好庄稼。”干部们回去后普遍重视了抓质量。紧接着，他又在一平方米的面积上，检查草根有多少，提出质量要求，组织检查评比。这样，各单位都保质保量地完成了任务。
    他不仅细致地抓生产，而且关心部队的生活。到达生产驻地的第二天清早，他来到战士们的宿舍，发现有的人睡在地上，他关切地问：“夜里冷不冷？”说着就伸手去摸战士们的铺盖，见铺的只有薄薄的茅草和一层雨布。他立即叫机关干部把全营所有战士们的睡铺都检查一下，统计出睡地铺的人数，然后让后勤部门从营房拉了草垫子来给大家铺。战士们说：“首长为我们想得真周到。”他还提醒各连改善好伙食。劳动期间体力消耗大，吃得多，就让供给部门设法调剂粮食。要求各连队分工一个干部负责管理生活。各单位都按指示做了，结果把伙食搞得很好。有的连队做到了一天饭菜不重样，每顿饭有菜有汤，每周吃两次豆腐，天天有豆浆喝。领导上这样关心部队的生活，大大鼓舞了干部战士的劳动热情，提前完成了开荒任务。
    他对人民群众的利益也很关心。部队从荒地开出的草根，是一种很好的饲草和燃料，还可以制糖、做酒。开始，有的干部曾经张把草根卖了，换取生产补助金。他立即制止说：“我们驻在这个村，种的是群众的地，用的是群众的工具，我们应当将草根支援群众。”他委托政治机关派人去和生产大队联系，得知这个大队有些生产队的牲口正缺乏饲草，有的烈军属因劳力不足而缺柴烧。部队便把开出来的大约三万多斤草根，大部分支援生产队，一部分给缺乏劳力的烈军属当燃料。这样做受到群众的热烈欢迎。 （吕绍明）
〖-ZW/正文〗
