〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中匈乒乓球队首次友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理同双方运动员握手并合影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）乒乓球队首次友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 匈牙利男、女乒乓球队今晚在北京体育馆同中国男、女乒乓球队举行访华首次友谊比赛，受到五千多名观众的热烈欢迎。双方经过两个多小时的激战，主队男子队以5：1、女子队以3：0得胜。
    在今晚的比赛中，匈牙利队二十岁的后起之秀法啥席成为最引人注目的人物。这位右手横握球拍的选手既能攻，又能守，表现了全面的技术，以2：0击败了主队的徐寅生，两局的比数是22：20和21：18。法哈席在同庄则栋比赛时虽然失利，但也曾以22：20赢了一局。庄则栋在这场比赛中以21：16和21：12赢了第一和第三局。法哈席在去年11月间的全匈优秀乒乓球运动员比赛和今年2月初的布达佩斯市乒乓球锦标赛中，都曾经击败著名选手别尔切克赢得男子单打冠军。
    看来，匈牙利女选手卢卡奇妮（玛特）和男选手罗扎斯自去年参加了第二十六届世界乒乓球锦标赛后，技术又有了进步，他们也分别掌握了多变的发球和打上旋球的技巧。
    主队今晚打得最出色的是庄则栋，他在比赛中常常以快速而有力的抽杀使对手远离球台而处于被动。李富荣在比赛中抽杀也很猛，但失误比较多。
    当比赛结束以后，国务院副总理贺龙到运动场上同双方队员一一握手，并在一起合影。
〖-ZW/正文〗
