〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长明/邵武/王少伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从实际出发确定训练计划
    某步校派出工作组到部队了解连长的实际需要，考察毕业学员的工作情况，从实际出发，确定了正副连长学员队训练的重点和方法。在训练内容上，主要是进一步提高学员的战术思想水平和现职的作战指挥能力。要求学员学好毛主席军事思想的基本观点，基本的战术原则，熟练分队的战斗指挥，具有勇猛顽强、机智果断、敢于穿插渗透独立作战的战斗作风。在方法上，针对学员具有一定组织训练和战斗经验的情况，决定多搞思想，多采用指挥员的编组演习，多读书，多钻研，多开展军事民主，多总结实践经验。 （李长明、邵 武）
    合成军干部学习兵种知识
    为加强合成军指挥员对兵种知识的学习，9581部队司令部抽调坦克、工兵、化学兵参谋各一名，在干副参谋长领导下，组成一个教学组，带着装备器材和示范分队，巡徊到各部队，组织机关、分队干部学习兵种知识。他们教学的内容是根据合成军指挥员在以往演习中出现的问题，结合基本知识而确定的。教学的方法也很灵活，在不影响部队工作的前提下，哪个单位要在什么时间学，就在什么时间去教，要学什么内容，就教什么内容，很受部队干部欢迎。 （王少伯）
    组织近战技术巡逻表演
    9529部队通过组织近战技术表演队到连队表演。这个队里，有投弹能手、爆破英雄吴启元，有投弹投得远、刺杀格斗无对手的战士。刺杀组表演了一人对几人，在高处对低处，在低处对高处，在壕内由被动变主动等各种情况下的刺杀动作。他们一连表演，一切传经，一边带徒弟。在巡迦表演过程中，为连队培养了一百多名教学骨干。战士们看了表演后说：只要有胆有谋，近战技术练得精，过得硬，就一定能打胜仗。 （石一）
    受欢迎的军教展览会
    8763部队司令部最近举办了一次“外国军队研究”的巡徊展览会。这次展览以图片和模型为主要形式，介绍了美帝国主义的扩军备战活动，美军空袭和空降作战，以及美军导弹兵器等内容。展览的布局层次分明，解说清楚扼要，收到了很好的效果。某部副部队长李恩发说：“看了这次展览，等于受到一次深刻的战备教育。” （潘万伦）
〖-ZW/正文〗
