〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持耐心说服达到严格管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团长矫恒福对一个问题处理的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育RW：矫恒福/军队领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月以前的一天，凌晨四点钟，突然响起了紧急集合的号令，是团举行防突然袭击的战斗演习。团里规定排以上干部，个人装备齐全，徒步到十几里外的疏散地区熟悉地形。这次演习，一些干部没有参加，其中有运修排长施贯松。事后司令部通知，凡是没有参加演习的干部都在午饭后到团部会议室集合，听团长矫恒福讲话。讲话结束后，作训股长向副参谋长报告：“施贵松这次又没有来。”副参谋长生气了：“怎么还不来！”便向在场的张参谋说：“去，再去叫他一次！”过了一会，张参谋回来说：“施贵松说他病了，不能来。”侨团长心想：要是真的有病就不能马上叫他来，应该先摸清情况。便问张参谋：“有病不能走吗？”“今天中午还打扫卫生呢。”矫团长又问：“他现在在家里躺着吗？”“没有。”一股火气也涌上了矫团长的心头，“这样无组织无纪律还行吗？”他觉得这个问题非当场处理不可，不然就不能维护部队纪律，便厉声地向张参谋说：“去，就说我叫他，叫他赶快来！”
    张参谋走出办公室以后，矫团长心想，要处理好这件事，既要维护纪律，又要达到教育的目的。施贵松要是再不来，一定得亲自去找他。此时，矫团长从玻璃窗看到了施贵松已经从远处低着头朝办公室走来，矫团长又告诉自己：要沉着、冷静，不要发脾气。
    施贵松走进了会议室，首先向团长敬了礼：“报告团长，我来了！”
    “你坐下吧！”矫团长本来是想让他立正站着，这时转了念头，接着用温和的语调问他：“第一次副参谋长叫你，你为什上不来呀？”
    “我有病。”施贵松答道。
    “能不能坚持走呢？”
    “可以。”
    “你有什么病？”矫团长关切地问。
    “昨天，不知怎么感冒了。”
    “医生看了没有？”
    “吃过药。”
    “现在经一些了吗？”
    “轻一些啦。”
    “你有病中午还搞清洁卫生，应该表扬！”矫团长表扬了他好的一面，又用商讨的口气问：“既然能搞清洁卫生，副参谋长叫你不来对吗？”
    “我不对。”
    “副参谋长叫你是向你谈战斗紧急集合的问题，战斗紧急集合你为什么没来？”
    “我有病。”
    “有病应该请假。”
    “我已经向副指导员请假了。”
    “是战斗紧急集合时候请的假呢？还是有病时请的假？”矫团长听说他已经请过假，便进一步了解他是不是按照规定在紧急集合的时候请假或报到。
    “头一天晚上有病的时候请的假。”
    “你听到集合号令没有？”
    “听到了。”
    “听到了你请假没有？”
    “没有。”
    “战斗紧急集合，重病号例外，轻病号要报到，或是请假。象你这样的病号可以请假的。”
    “我没有这样做，这是我的不对。”
    “不对，得想办法改呀！”矫团长又把这次紧急集合的意义和重复性向他讲了一遍，最后说：“你这次是初犯，对你的批评也不严，你回去应该考虑考虑。现在你有病，回去休息，什么时候好了，什么时候再上班。”团长转过脸来，用征询意见的口吻问：“副参谋长同志，你看怎么样？”
    副参谋长向施贵松说：“团长和你讲得很清楚，你要仔细想想。回去吧！”
    矫团长回到自己的办公室，又将刚才发生的事考虑了一番：这次谈话，符合管理教育原则吗？是不是有些松，和维护组织纪律相容不相容？能不能达到教育的目的……他决定一面对施贵松不参加紧急集合和副参谋长叫他不来的经过情形做进一步了解；一面注意施贵松在这次谈话后的表现。
    经过了解，施贵松确实已在紧急集合前的那天晚上得了感冒，也确向副指导员请了假，因为副指导员有其它原因没有参加演习，所以，团里对施贵松的害病和请假事先都不了解。团里通知没有参加紧急集合的干部都来团部会议室开会，由于施贵松没有上班，对此并不知道；副参谋长叫他，是连部派一个战士传达的，那个战士向施贵松说：“副参谋长叫没有参加演习的干部去开会！”施贵松心想：“我有病还开什么会。”就没有来。施贵松的错误主要是没有按规定在听到集合号令时请假或报到，副参谋长叫他来，能坚持来而不来，说明了他的组织纪律观念薄弱。但团长叫他来的时候，他意识到了可能是因为自己没有参加紧急集合的事，便马上来了，说明了他还不是故意违抗命令。团长找施贵松谈了以后，施贵松并没有闹情绪，第二天就上班了。根据这些情况，团办公室决定可以不给施贵松纪律处分，让运修连再开一次支委会，帮助施贵松进一步深刻检讨，提高认识。
    于是，运修连召开了支委扩大会，施贵松还没等别人向他提意见，便主动检讨了自己组织纪律观念薄弱和自由散漫的作风，并且说：“团长对我真耐心，那次团长把我叫去谈话，我估计一定挨训， 没料到团长给我耐心地讲道理。假如团长先发一顿脾气，批评我不参加演习，以当时我的认识水平，很可能片面强调有病不能参加而和团长顶撞，那就要造成更大的错误。”施贵松进一步认识到自己的错误以后，矫团长又将施贵松的错误在全团排以上干部会上讲了一次，以教育全体干部，严肃部队纪律。
    施贵松没有因为受批评和团长疏远，相反地更愿意接近团长了。矫团长也主动找施贵松谈了几次话。前天，施贵松和团长个别谈话时，又谈到了那次谈话，他笑眯眯地说：“首长批评我的那件事，我已经改了！”
    现在，矫团长给自己做了一个结论：那次和施贵松谈话基本上是正确的，既维护了部队纪律，又达到了教育的目的。他在叙述这件事的体会时说：“一个领导干部，要把下级干部当做自己的阶级兄弟，要有平等待人的民主作风，一定要坚持以耐心说服达到严格管理的管教原则。” 赵鹏飞
〖-ZW/正文〗
