〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个蒋军上校的日记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾蒋帮军队官兵情绪消沉，士气低落，已是一个越来越严重的问题，这种情况，从我们得到的一本蒋军军官日记中可从看得很清楚。这本日记，是一个蒋军上校军官写的，它通篇表露了这个蒋军上校军官自己和其他蒋军官兵思想苦闷，生活艰难，怀乡思亲，以及对前途悲观失望等情况。
    下面是从这个蒋军上校1959年日记中摘录出来的一部分。
    1月4日 星期日 阴寒
    “近来心境颇为恶劣，自己也说不出究竟为了什么。一阵阵孤寂凄凉的感觉，袭人心胸，令人气沮！
    下午，天气转寒，阴云低垂，一片肃杀气氛，频增无限哀愁。”
    1月16日 星期五 晴寒
    “和兰（按系他的妻子）分别不觉已经九个年头了！这是一段凄凉而漫长的时日。离别愈久，重聚的机会愈少，而余愈变得落寡合。诚大可哀叹也！”
    1月17日 星期六 晴寒
    “下午照例没有上班，我也不出去玩，把新购置的棉被缝好了。被面是两年前买的，做里子的白布，到前天才有钱买，结果比被面还贵。这是我离开大陆以后购置的第一条棉被。本来早就想换条棉被，但几年来总抽不出钱，也就将就过去了。”
    2月1日 星期日 晴
    “近来军人（按指蒋军，下同）外出，都想避免穿军服，穿军服有搭公车半价的优待，但一般军人如果有便服，宁可牺牲一权利，原因是穿便服行动可以随便一点，也免受人歧视和鄙视。”
    2月2日 星期一 晴
    “很久不寄钱给三弟了，过年正是给他寄钱的时候，但我无钱可寄，只好晚上写一封长信给他，教他努力用功读点书。”
    8月10日 星期一 晴转雨
    “近日因工作问题的不适意，心情难免陷入低潮。但国军（按指蒋军）大量撤入台湾一隅之地，早已注定其必受困危，军人之毫无出路，系大势所趋，岂独我个人生不幸！”
    9月13日 星期日 晴
    “在军中工作，忽忽已届二十年。对环境了解愈透彻，愈觉得前途无望。这条路走了二十年，才发觉此路不通，未免太迟了！想改弦易辙，退伍不干，而在人满之患的台湾，我又能做什么呢？这一切问题，真是愈想愈闷人！”
    10月8日 星期一 晴
    “中午去看职员宿舍，十三号房间有一个空床位，但是太挤，而且有人在房间里弄饭。既脏且乱，实在可厌。如果没有其它可住的地方，我也只好将就点了。”
    12月12日 星期六 晴
    “前天在报上看到杨森等拟组织移民公司到巴西去开发（按实际上是贩卖人口）的消息，我觉得这也许是我的出路。当军人二十年，到了今日这般田地，一种穷途末路的感觉，不期而然袭进我的心中来。”（黄汾供稿）
〖-ZW/正文〗
