〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批蒋残匪调集泰老边境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势蒋军残匪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川壤15日电 寮国战斗部队电台广播：据会晒消息，泰国当局向老泰边境调集了大批蒋介石集团残匪。
    电台说，13日，蒋介石残匪一个营横渡湄公河侵入老挝会晒以北地区。这股蒋介石集团残匪经常沿着老挝边境，并越过老泰边境到处流窜。他们接受美国的命令，并同沙湾拿吉集团紧密勾结，参与反对老挝爱国力量和老挝人民的活动。
    新华社16日讯 据合众国际社14日自泰国清莱发出的一条消息证实，目前仍然有蒋介石集团残匪继续在老挝北部会晒一带流窜。长期以来，这些蒋介石集团残匪受美帝国主义的指使参与老挝的内战。
    这条消息引述清来官员的话说：“相当大批的国民党残余部队在5月10日和11日晚上撤出老挝，渡过湄公河进入泰国。”
    消息说：“国民党残余分子在5月12日凌晨，携同他们的武器弹药，渡过湄公河回到老挝境内。”
    这条消息还透露，在泰国北部边境活动的一些美国人最近曾从泰国越境进入老挝活动。
〖-ZW/正文〗
