〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗披荆斩棘战胜沙丘不毛之地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆生产兵团共青团农场增产粮棉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每年为国家提供一千二百多万斤粮食；五十多万斤皮棉〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济新疆军区生产建设兵团农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐16日电 本社记者冶峰报道：新疆军区生产建设兵团的一支部队，从1958年开进准噶尔盆地中部古尔班通古特沙漠前沿的东湖城地区以来，经过几年的辛勤劳动，已创建了一个拥有二十一万亩耕地的机耕农场――共青团农场。在过去三年中，这个农场平均每年为国家提供一千二百多万斤粮食、五十多万斤皮棉和其它农畜产品。曾经受到领导机关的表扬与奖励。今年，他们计划给国家生产更多的粮食、棉花和甜菜。
    东湖城地区本是一片土壤肥沃的大平原，解放前曾经有人定居从事农牧业生产，后来，因为降雨量减少，蒸发量很高，气候异常干燥。加之古尔班通古特沙漠的黄沙在频繁的大风冲击下，步步南移，当地人民因为无力战胜连年的风沙干旱，纷纷移往外地谋生，辽阔的平原，终于成了沙丘蔓延的不毛主地。
    1958年夏季开赴这里创建新农场的首批五百多名干部和战士，绝大部分是二十多岁的青年，其中有五十多名青年共产党员和二百五十多名共青团员，因此这个新建农场就命名为“共青团农场”。
    四年中，这支部队战胜了重重困难。这里的可垦荒地，从表面看，大部分平坦，可是在地下被风沙埋掉的树木，因为年代长久，已经腐烂，便形成了很多地穴、鼠洞。把拖拉机开进去犁翻，结果，不是拖拉机陷进地穴，就是把农具弄坏，开荒进度缓慢。最后，战士们终于研究出对付的办法，加快了开荒进度。
    部队初到时，这里没有一口井、一个水潭，几年中他们兴修了一百多公里长的干渠支渠，四百多公里长的斗渠农渠，并且在没有木料的条件下，用索索柴做成了渠上的桥梁、闸门等建筑物，引天山雪水为生产服务。在解决灌溉用水的同时，为了解决冬季用水，1958年各伙食单位又在驻地掏井、挖储水池，这样，生产和生活用水都解决了。
    这里风多风大，而且集中在第二、第三两季度。他们下决心抵制风沙，除在开荒造田时，把沙丘上的野生索索和红柳等留下外，从当年冬天起，在老场的支援下，开始分期在地边、渠边、路边营造密度不同的林带。到1961年底，他们已营造一万多亩林带，成活率达85％左右。有的已经长到四五米高，在五至七级大风下，能保护作物不受损害。
    由于农场处在沙漠前沿和盆地中央，气温和地面温度，不仅四季之间相差悬殊，一个月内，早晨黄昏，白天晚上，也常常相差摄氏十几度。他们认真研究了这种现象，播种作物的时间适当提早，管理的方法因地制宜，结果很好。
    经过短短四年的辛勤劳动，这个地区不仅改变了面貌，而且气候和风沙的状况也在变化。据部队气象站纪录为资料，在部队开始大规模生产的1959年，场区的气温全年平均为摄氏零上五点二度，到1961年上升到六点七度；同样，1958年和1959年，一出现大风，就黄沙漫天，风沙影响视力的时间长达几小时，而到了1961年，虽然每次起风都要卷起沙尘，但只有风力达到七级时才会黄沙遮天，而且持续的时间和影响视力的时间都大大缩短。这种变化，已经成了部队生活和作物生长的有利条件。
    随着农业的发展，畜牧、加工厂和副业等也相应的发展起来。现在，这个农场已有羊三千多只，马二百多匹，牛二百多头。农场自办的棉花、粮食加工厂也在1960年投入生产。
    今年，农场为了给国家乡生产粮食和棉花等产品，他们把春播面积从去年的六万九千多亩扩大到十四万六千多亩。为了多种多收，早在去年冬天，各生产连队就给今年的春播作好了准备。全场经过秋翻的春播用地占到春播计划用地的三分之二，而去年只占到四分之一，为了增加土地的肥力，各连队对肥力不足的地施了优质厩肥。播种前，战士们又把土地普遍平整了一遍。各类作物种子，也作了挑选，试验了发芽率，拌了防止病虫害的药剂。
〖-ZW/正文〗
