〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的证明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生动的证明/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委扩大会议根据毛泽东国思想和我军当前的实际情况，阐述了政治工作领域内四个关系和“四个第一”这里向读者介绍一个空军部队的事例，再次证明了；一个单位，当着没有把“四个第一”、政治思想工作摆在首要地位的时候，训练成绩就差，事故就接连发生。反之，这种情况既经扭转，政治思想工作真正放到了首要位置，训练成绩就好，事故就能够杜绝。
    空军是一个装备非常复杂的军种。装备复杂，技术的因素增大了，但是，是不是因此就可以“技术第一”了呢？事实证明恰恰相反，越是装备复杂，要求人去掌握复杂的技术，人的思想状况对技术的影响也越大，越要重视思想工作
    装备复杂了，为了掌握复杂的装备，需要一套严密的措施和规章制度。但是，能不能主要依靠规章制度就可以解决问题呢？也不能。事实同样证明，措施和规章制度都要靠人去执行，只有人们有了高度的思想觉悟，才能使措施和规章制度真正落实。
    空军如此，其他特种兵如此，步兵同样如此。从二一零六部队的事例中，我们应当更加提高自觉性，继续贯彻“四个第一”，把政治思想工作落实到一切工作中去，为使我们的部队在任何情况下都能够开得动，打得准，能够过得硬而努力！
〖-ZW/正文〗
