〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点突击和日常帮助相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信营自己生产支援公社两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟广德/石谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信营一面自己开荒生产，一面采取各种方式大力支援群众生产。帮助生产队解决了困难，受到群众的热烈欢迎。
    通信营在生产中，深入地进行了我军艰苦奋斗和军了一致的光荣传统教育；组织干部、战士学习了上级党委《关于严格执行政策法令和维护群众利益的指示》；认真研究了生产中军民关于可能出现的问题和应该注意的事项；经常宣扬拥政爱民的好人好事，把遵纪守法和做群众工作，列为创四好争五好的评比内容之一。他们还把检查政策纪律作为制度，定期检查，发现缺点，及时改正，使干部、战士牢固地树立了党的政策第一，群众利益第一的思想。
    生产的任务虽然繁重，他们仍然把支援群众生产作为一项政治任务，把部队生产和支援地方生产统筹兼顾，妥善安排。他们支援地方生产采取了三种办法：一是集中力量突击。正当驻地生产队大搞冬耕、急运公粮感到人力不足的时候，架设连全体官兵出动，帮助群众运送，社员高兴地说：我们五天的任务，经过你们帮助，一天就完成了。再如春节前，寒潮侵袭，天气很冷，生产队的甘蔗急待收割，通信连便停止积肥，主动支援，帮助群众很快把甘蔗抢收回来。二是“小分队出击”。3月上旬，部队正在紧张运肥时，驻地公社在外地买了八万斤甘蔗种，运不回来，不能及时下种，部队就派出马车一辆，给群众运了一万二千斤蔗种。三是“细水长流”。利用空隙时间，给群众作些零星事情。如在晚饭后、假日里，帮助社员盖房子，修农具，筑晒谷场等，也很受群众欢迎。
    他们在生产中，遇到与群众利益有关的问题，都把群众利益放在第一位，主动照顾维护。架设连原来计划在逢宜生产大队开垦荒废水田一百亩，去年年底和生产大队订好了合同。后来，这个大队的一个生产队要扩种，架设连立即向生产队表示退还，经过协商，退还了一部分。再如部队积肥，在当地主要靠铲草皮。驻地附近虽然有些草地，但是用途很广，他们考虑到大量铲草皮，会影响群众需要，便放弃了这种积肥的方法，采取多积人畜肥，增加石灰肥，解决缺肥的困难。
    进驻农村以后，他们严格遵守三大纪律八项注意。驻地风俗习惯不准搬青石、土砖进屋，不准在墙上钉钉子等等，他们都教育部队正确对待。在借用群众的东西时，也都是随借随还，精心爱护，防止损坏；万一损坏，以实物赔偿。架设连损坏一把禾叉、两根扁担，都按同样规格，买了实物赔偿。同时，战士们利用工余时间，帮助群众挑水、扫院和干一些零碎活，深得群众称赞。
    通信营积极支援公社生产，维护人民利益，密切了军民关系。许多生产队的干部和社员，向官兵传授生产经验，具体指导生产，也有力地推动了部队的生产工作。 （翟广德、石 谷）
〖-ZW/正文〗
