〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生不得老不得病不得死不得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公教人员苦难多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个多月以前，在台湾国民党“监察院”的一次院会上，“监察委员”陶百川说，“当前公务人员待遇，除美援会外，其余各机关甚至国营事业人员，都无法维持最低限度的生活需要。”另一个“监察委员”余俊贤也说，“一般公教人员每月收入不足一千元，收入少的只有四、五百元，真不知道他们是怎样维持下去的。”在美帝国主义的长期霸占和蒋介石集团的黑暗统治之下，台湾公教人员艰难困苦的生活处境，如今连台湾国民党的“监察委员”们都不能否认了。
    据台湾报纸报道，在台湾，如果一个公教人员有数口之家，要想找一个遮蔽风雨的房子，每月房租就需五百元以上。再加上吃饭穿衣，生活是很难维持的。
    工资菲薄，物价不断上涨，台湾公教人员长期被生活的重担压得喘不过气来。据报道，在公教人员中，“寅支卯粮”已经成为普遍的现象。有的公教人员，因为求借无门，只好到医院卖血。台湾《民族晚报》去年10月间刊载了一篇《读者按书》，这是一群小学教师联名写的一封呼吁信。信里面说，目前，大多数教师已被迫靠标会、典当和借债来维持最微薄的生活。又说，有些教师原来工作已经十分辛苦，为了生活，不惜如重负担，每天挤出二、三小时为学生补习功课，为的是能增加一点收入。但是台湾当局不仅不帮助他们解决生活问题，反而对他们横加干涉，并且施加无理侮辱，使他们内心十分痛苦。这群教师的呼吁书中说，他们“中夜思维，欲哭无泪”。
    台湾公教人员不但生活穷困，还经常面临失业的威胁。譬如，台湾《民族晚报》报道说，在台北电信局工作了六年多的职员王碧莲，职务上从来没有犯过错误，但电信局却无理要她离职，并且拒绝发给遣散费。在台湾，许多人就是这样走上了失业行列。
    由于生活困难，有些公教人员被迫走上绝路。据《征信新闻报》报道，单是去年12月一个月内，在台北和基隆，就有三个警察人员自杀。这家报纸说，“三个自杀的警察人员，死后有一个共同的现象：都是身后萧条，欠人债务，遗下的家属生活艰难。”最近，基隆市又有一个名叫戚蚨亭的警官，因为感到前途黯淡，生活穷困不堪而厌世自杀。在高雄市，另一个名叫翟宏亮的青年，受尽失业的痛苦，无法生活，满腔悲愤地给高雄“市长”陈启川写了一封信，并附了他的“身份证”，要求注销他的卢籍，把“身份证”转到阎罗王殿前。
    在台湾报纸上经常可以看到一些谈论公教人员生活的文章，台北《联合报》今年1月14日发表的一篇短文这样写道：人的一生离不开“生老病死”四个字；而今日的台湾公务人员，由于待遇菲薄，陷于“四不得”的窘境。第一是“生不得”，生多了孩子，负担重，承担不起。第二是“老不得”，如今告老不能“还乡”，即使领到一笔可怜的退职金，也无法养老。第三是“病不得”，平时生活已经捉襟见肘，一旦病了，贫病交加，只好等死。第四是“死不得”本来“一死原知万事空”，但想到身后萧条，孤儿寡妇将无以为生，虽死而不能瞑目。这一段话，正是今天台湾的公教人员生活的写照！ （侯聪生）
〖-ZW/正文〗
