〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前三年忽视思想工作事故不断后八年政治统率技术面貌全新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军2106部队思想领先安全落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长期保持良好训练成绩；多次完成国庆受阅和转场等任务；国防部批准荣记集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日暄/钟时/刘林焦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作空军2106部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近国防部空军2106部队荣记集体一等功。这个部队从1954年4月7日到现在，由于正确处理了政治与技术的关系，在飞行训练中把政治思想工作摆在首要地位，安全措施落实持久。因此，八年多始终保持良好的训练成绩，完成了多次国庆受阅任务和较大规模的战斗演习、转场任务，保证了安全。
    这个部队在初建三年期间，曾经发生过见物不见人、重技术忽视政治思想工作的偏向。在那三年中，每年都要发生几起严重事故。在发生事故以后，又往往从技术、机械器材方面去找一些枝节的原因，忽视了从政治思想方面、从根本上去找原因。他们虽然制定了一套又一套安全措施，但由于没有很好抓思想工作，因而不能落实和持久，严重事故仍然接二连三发生。后来，这个部队在上级帮助下进行了群众性的安全大检查。他们从分析过去发生的五十二起大小事故原因中，发现属于思想问题（如骄傲自满、麻痹大意、违反纪律、责任心不强等）所直接引起的占59.4％，其他一些事故看来是由于技术机械原因引起的，但很多也隐藏着不安全的思想因素。而且，大多数事故又发生在技术比较好的飞行干部和老飞行员身上，发生在任务并不重、客观条件并不困难的时候。通过这些事故的分析，进行了活的教育，批判了“见物不见人”的思想，明确了加强政治思想工作是保证安全的根本环节。
    从此，党委重视分析研究部队思想情况，加强思想领导。常委一般每月研究两三次。在评比前后和年终月尾赶任务的时候，在间断飞行时间长恢复飞行的时候，党委都及时教育部队防止急躁情绪，注意质量安全。在一个任务特要结束另一个任务尚未提出的时候，在飞行顺利受到表扬或飞行不顺利受到批评的时候，党委及时警惕部队防止生松懈麻痹情绪。他们根据飞行员一个起落的好坏就会引起思想变化的特点，把思想工作落实到每个飞行日中去，落实到每一个起落中去。组织飞行日以前，各个党支部对飞行员的思想、技术、身体进行三摸底，保证不带思想问题和技术疑难上天。每个常委员都和一个大队挂钩，经常参加大队的飞行日准备和实施。有一次，一个常委委员在一支队二大队蹲点，发现他们在较好完成复杂训练任务后，看到天气好，想“捞上一把”，又在准备转场时仓卒组织一个飞行日，而当时基层干部和战士却有松一口气的情绪。党委就指示各单位停飞整顿，批判了有的领导干部的急躁情绪，消除了下面部分同志的松劲情绪，制定了既要鼓足干劲又要稳步前进的九条措施，并且使条条落实，再组织飞行日就保证了安全。
    在平时，特别在组织飞行日中，他们不断表扬好人好事，批评缺点错误，抓活的思想进行教育。有些飞行员在飞行日中，为了争取多飞，常常隐瞒自己身体和技术上的某些缺点，抱着侥幸心理去飞，结果影响到安全。他们针对这种现象，用好事和坏事对比，进行忠诚老实的教育。有一次，三支队三大队在昼间复杂气象飞行时，天气变坏，飞行员张师的感到自己单飞没有把握，就主动要求停飞；另一个飞行员虽然把握不大，却带着“试一试”的侥幸心理飞上天，结果三次落地都没有落下来，第四次在地面指挥员的具体引导下，才勉强着陆。部队党委在全体飞行员中，表扬了张师的老老实实、实事求是的态度，批评了另一个飞行员隐瞒缺点、企图侥幸的做法，并组织大家座谈讨论。以后，飞行员们遇到身体不好、技术没有把握、思想不够集中时，都能如实向领导反映。他们还针对有的机务人员在飞行日准备中，维护保养不够细致的现象，举办了两种维护作风两种效果的实物展览会，并且宣扬了86号机组爱护飞机优良传统代代相传、十一年杜绝事故的事迹。这个机组在一次换季检查中，顶着狂风暴雨保护飞机，不让一个机件受损，领导将他们的事迹整理成材料，结合讲评、安全检查，反复宣传，培养精心维护保养飞机的优良作风。
    他们在重视思想工作的同时，进一步加强技术训练，加强对机械器材等方面的管理。强调既要管好人又要管好物，把安全措施落实到每个环节中去，严格执行各种规章制度。在进入新课目或放单飞时容易发生问题，他们便建立了放单飞的考试。制度，规定凡是进入夜间复杂气象课目训练的飞行员，由部队考核批准；凡是进入仪表、昼间复杂、夜间简单课目训练的飞行员，由支队考核批准。为了保证油料无水分、无沙子、无缺锈纤维、无杂质，他们建立了接收时化验、入库时化验、向飞机加油时化验的“三化验”制度。为了避免指挥上出漏洞，他们一面提高指挥员的责任心，一面又提高指挥员的指挥能力，严格规定指挥员必须经过见习、实习、考试几个过程，经考试合格后才能担任指挥。对贯彻执行飞行教令、大纲、机务条例的情况，除各级首长经常检查督促外，每月还发动群众对照进行一次安全检查。 （张日暄、钟 时）
    空军某部政委任思义经常到现场去了解飞行人员的思想、技术和身体情况，进行活的思想教育，促进了飞行训练。他因此受到空军党委时表扬。 刘林焦摄
〖-ZW/正文〗
