〖ZQ/总期〗1809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受林业部门具体指导人人注意防止山火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连生产严守国家山林政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平江/战前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵守国家山林政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连在长白山林区进行农副业生产，严格遵守政策，处处爱护山林，受到当地党政领导和人民群众的赞扬。
    一天下午，三连的战士们正要吃饭，忽然有人急喊：“跑荒了，跑荒了！”同志们出门一看，村东南山上起了大火。国家财产受到损失，好象烧着了战士们的心，没等连里传达救火命令，大家就拿起镐、锹冲向火场。火灾是一个砍柴的社员不慎引起的，烟火弥漫几里方圆。战士们望着毗连的万顷林海，不顾一切，一个个挥着工具劈开火道，奋战两个多小时，把大火扑灭了。
    三连刚来到山区生产，也曾出现过不同的反映。三班长雷代全摸着不太光滑的镐把说：“这回可要选个好的了。”也有的战士说：这下烧柴问题可解决了。连的领导上听到这些反映，意识到部队到山区生产，遵守山林政策是一项政治任务。于是支部决定，把爱护山林做为创造四好连队的一项重要内容。副指导员高德兴首先向部队进行了思想教育，他从火柴棍到高楼大厦的粱柱，从铁路枕木到化学用品，都需要大量木材，说明森林是祖国的财宝，是建设社会主义不可缺少的物质，每一个革命战士必须爱护祖国的森林。接着又把国家禁伐的五种树（黄薄箩、水曲柳、刺秋、松杉树、核桃树）的标本拿出来展览。最后组织大家进行了讨论，提高了同志们的思想认识，明确了政策界限。
    学习后，各排都成立了护林小组，及时督促检查护林活动。每周四好评比时，都把护林做为一项内容，进行群众性的讲评。因此，大家严格遵守政府规定，开垦山地时，做到了事先和林业部门、公社联系，并请林业部门具体检查。指导。破稍林时，为了水土保持，国家要求不能全砍，山脚要“穿靴”。山腰要“束带”，山顶要“带帽”，这虽然给耕种带来许多困难，但他们均能认真执行，经林业部门检查，处处合乎要求。有一次，他们在林业局指定的地点开荒，发现地上长着松树苗，于是就放弃了这块荒地。
    林区防火是一件大事，三连做到了人人注意、时时注意，规定上山不准带火柴，互相监督，发现不好的苗头及时制止。有一次，六班长在打扫院子时，把一堆垃圾烧着了。二班长陈金兰发现后，立即把火熄灭，并在排务会上向六班长提出批评。 （平 江、战 前）
〖-ZW/正文〗
