〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好中选优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志/杜向明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为南京军区“向部队输送优秀兵员”试点单位的吉安地区，今冬征兵工作先行一步。
    为了确保向部队输送优秀兵员，吉安地委、行署和军分区联合制定下发了《关于向部队输送优秀兵员的决定》，高中以上学历者要比上年增加5％，农村高中毕业生合格一个征集一个。要求做到“政治上好中选优，身体上壮中选强，文化上实中选高”。永丰县君埠乡应征青年张晓平有初中毕业证书，但他主动告诉乡武装部长，因家中缺劳力只读到初中三年级上学期，下学期课程全部自学。部长还是让他进行了初中文化考试，结果得了84分。张晓平老实没吃亏，他是“文化实中选高”的受益者，参加了体检。吉安地区地、县（市）两级征兵办公室开展争创“向部队输送优秀兵员”先进单位和个人竞赛活动，征兵后进行综合考评，由新兵所在部队的地方有关部门、应征青年家长共同推荐，才能参加评选。
    他们把廉洁征兵作为自觉贯彻党的十四届六中全会精神、加强党风廉政建设的实际行动。地、县（市）两级“六套班子”成员，无一人打招呼、写条子要求照顾亲朋好友。1600多名征兵工作人员也无一违犯各项规定、制度。
〖-ZW/正文〗
