〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高法公布6起受贿案审判结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周北方等罪犯受到法律制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/经济犯罪/行贿受贿/案例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据人民法院认定的事实，现年43岁的周北方，原系首都钢铁总公司助理总经理，首钢国际贸易工程公司副董事长、总经理。1993年6月至1994年4月间，周北方利用职务之便，先后四次收受他人贿赂款共计港币928.2万元。为达到使其妻子、女儿赴香港定居的目的，他又向李敏、陈健、何世平等人行贿港币120万元。其行为分别构成受贿罪、行贿罪，且受贿犯罪情节特别严重，依法应予严惩。鉴于在被检察机关侦查其行贿行为期间，主动坦白交待了司法机关尚不掌握的受贿犯罪事实，并积极退还赃款，确有悔改表现，法院依法从轻判处周北方死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；没收个人全部财产。
    北京市政府原副局级干部李敏，于1993年6月至1994年5月间，利用职务之便，在为周北方办理其妻子、女儿单程赴香港定居手续过程中，两次收受周北方贿赂款80万港币。此外，他还先后多次收受下属企业给予的钱财共计折合人民币8.4万元。其受贿犯罪性质恶劣，情节特别严重，依法应予严惩。鉴于其能坦白全部犯罪事实，并为司法机关侦破案件提供了重要线索，其受贿所得全部被追缴等情节，法院依法从轻判处李敏无期徒刑，剥夺政治权利终身；没收个人全部财产。
    原北京市村镇通信开发公司经理何世平，1993年6月至9月，伙同李敏、陈健等人，在办理周北方妻子、女儿赴香港定居过程中，收受周北方贿赂20万元港币。他在办理资金借贷和为他人安排工作中，还受贿人民币9.4万元；在为本公司购买汽车中，以多付货款手段截留公款2000美元据为己有。其行为分别构成受贿罪、贪污罪。鉴于在侦查期间何世平能坦白检察机关尚不掌握的其他受贿、贪污犯罪事实，赃款大部分已追缴等情节，法院依法从轻判处何世平有期徒刑16年，剥夺政治权利3年；没收部分个人财产。
    现年39岁的陈健，系北京市委办公厅原副主任。1993年6月至9月，他伙同李敏、何世平，共同谋划利用职务之便，帮助周北方办理其妻子、女儿赴香港定居事宜，收受周北方贿赂港币20万元。此外，陈健还利用职务之便，在帮助某公司贷款中，收受贿赂3万美元。其受贿犯罪情节特别严重，依法应予严惩。鉴于能坦白部分犯罪事实，揭发检举他人犯罪、提供他人违法犯罪的线索，有立功表现，依法减轻判处陈健有期徒刑15年，剥夺政治权利3年；没收部分个人财产。
    北京市财政局原局长助理兼预算处长、第三分局局长张鲁平，于1994年9月至12月间，按照北京市原副市长王宝森的指示，先后两次为某公司办理借贷，从中收受贿赂5万元。鉴于有悔罪表现并积极退赃，依法从轻判处张鲁平有期徒刑五年。
    现年46岁的曲爱群，系李敏之妻。1993年下半年和1994年4月，曲爱群明知其丈夫李敏为周北方办事收受贿赂后，仍将赃款存入银行或与李敏合谋编造来源后交他人保管，并用部分赃款购买房屋，其行为已构成窝赃罪。鉴于其所窝赃款已全部追缴，犯罪情节轻微，依法判处免予刑事处分。
    北京市第一中级人民法院一审宣判后，周北方、陈健、何世平三人不服提起上诉。北京市高级人民法院依法驳回上诉，维持原判。
〖-ZW/正文〗
