〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从飞行员到教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏业/刘国江/张东志/赵铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行员/事迹/附图片RW：吴春发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年初春，乍暖还寒。北京南苑御香园宾馆的会议大厅里却充满了融融春意。空军晋升专业技术职务答辩评定工作正在这里进行。一位身材高大、嗓音宏亮、两眼炯炯有神的学者深入浅出、鞭辟入里的论述，赢得了评委们的高度赞誉。经评审，空军批准这位飞行员出身的研究人员为正教授。从此，在中国人民解放军的序列里有了第一个从飞行员方队里走出来的教授。他，就是空军飞行试验训练中心研究部战术室研究员――吴春发。
    1959年7月，吴春发带着农家孩子那特有的“从军梦”，来到空军航空学校，经过5年的学习与训练，成为一名能胜任各种任务的飞行员。如果说飞行是冒险家的事业，那么科研试飞则风险性更大，它是信念、意志、技术与艰险与死亡的较量。一次，吴春发在沈阳执行某新型歼击机试飞任务，飞机升空后在检验最大速度包线时，发现气动仪表指示不准确。他立即停止增速处置，飞机减速后，速度表完全不指示。稍有飞行常识的人都知道，飞行速度超过极限，就有可能出现飞机解体的危险，飞机速度过小又有可能失速继而失控。在这生死抉择的紧要关口，吴春发脑海中闪现的只有一个念头：一定要挽救飞机，一定要人机平安地返回。他临险不惊、沉着处置，最终驾机安全着陆。
    在吴春发飞行履历本上记载着一页页辉煌：在防空训练中，创下某歼击机打敌空飘汽球的最高记录；在战斗巡逻中，他凭着精湛的飞行技术和丰富的飞行经验，正确处置空中险情，出色地完成了战斗任务。他曾多次为中央首长和外国军事代表团进行飞行表演，受到好评。
    1980年1月，吴春发调到研究部任研究员。他除担负一些重大任务的试飞外，工作重点开始转为理论研究。当时，空军战术理论研究人才比较缺乏，新飞行员的战术演练、技术战术水平的提高，主要是靠老飞行员言传身教。如果能把老飞行员几十年的飞行经验挖掘出来，总结编写成适应飞行员需要的各种战术理论教材，那该是多么重要而有意义的事。带着这股强烈的愿望，吴春发开始了理论研究。
    握惯了驾驶杆的手，一拿起笔还真不那么“顺手”。一个同乡战友劝他说：“老吴，你这半路出家图个啥，凭你的飞行技术，再安稳飞几年，将来转业到民航多好啊！”吴春发却笑笑说：“国家拿这么多钱，把我这个农村的孩子培养成为人民空军飞行员，我这一切都是党给的，不为部队建设做点啥，对不起自个儿的良心！”为提高理论水平，他利用业余时间阅读了大量的理论书籍，积累资料，做了80多万字的学习笔记。
    功夫不负有心人。1993年，吴春发主编的《现代条件下空军歼击航空兵以劣胜优战术对策》等三本教材，在空军战术研究领域产生了较大影响，空军首长给予了高度评价。1995年12月8日，在空军科研成果鉴定会上，与会专家对吴春发主持编写的《某歼击机超视距空战战法研究》及《我主力歼击机综合作战能力分析及战法研究》两本著作又给予了充分肯定。
    打开吴教授的书柜，里面没有发光的奖章，没有烫金的证书，有的只是他那视若珍宝、写满他人生追求、写满他高尚品格、倾注他16年心血的31本著作。
    吴春发近影
    赵铭摄
〖-ZW/正文〗
