〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有条件 活跃文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区某炮团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末周末文化〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    我部位于塔克拉玛干大沙漠西北边缘，驻地自然环境艰苦，文化信息闭塞。近年来，我们根据《军队基层建设纲要》和《全国万里边疆文化长廊建设总体规划》的要求，紧密结合部队实际，把文化长廊建设作为加强部队思想政治建设和精神文明建设的重要内容，组织官兵大力开展以双休日为重点的军营文化活动，努力营造健康向上、生动活泼的军营文化环境，有效地活跃了基层文化生活，起到了陶冶情操，鼓舞斗志，提高战斗力，促进部队全面建设的重要作用。
    针对文化设施基础薄弱，经费不足等实际，我们采取大家动手“创一点”、上下努力“挤一点”、精打细算“抠一点”的做法，多方筹集资金用于文化设施建设。仅今年我们就筹集资金5万元，对文化活动中心进行了修缮。官兵们还积极开展“戒烟捐书”活动，使团图书室存书达到830种、3500余册。团里还购买了VCD音响设备，建起了卡拉OK厅，购置修复了20多件管弦乐器，并为每个连配发了放像机等文化活动器材。目前，全团“三室二场”及电视机、放像机、卡拉OK机、录音机、乐器箱、锣鼓箱、文娱箱、乒乓球桌、台球桌等器材基本齐全，较好地满足了官兵的活动要求。同时，重视管好用好文化器材设施。各连对文体器材都进行了造册登记，分工专人管理。器材轻微损坏由连队“小能人”及时修理，大故障由团维修组进行维修，使文体器材完好率都在85％以上，为开展活动提供了有力的保障。
    我们坚持把开展健康向上的文化活动作为深化“四个教育”、培养“四有”革命军人的有效手段和途径，组织全团官兵积极参加全军“树学习新风，做四有军人”主题读书活动，引导读好《地球上的红飘带》、《三军大会师》、《喀喇昆仑壮歌》、《劲旅魂》等书，并多次举办了书评、读后感活动；我们还组织官兵认真教唱总政文化部推荐的纪念红军长征胜利60周年优秀歌曲；团举办了“忆长征，学传统”电影放映月，对全团官兵进行了革命传统教育。我团驻守在少数民族地区，在文化活动中注意突出边疆民族特色，把民族团结教育融入文化活动之中，要求每场晚会必须有1至2个具有民族特色的文艺节目，连队演唱组的成员必须能讲民族语言，能跳少数民族舞蹈。火箭炮营官兵同喀什克孜河学校师生共同排练的大合唱《咱们新疆好地方》，在去年庆祝自治区成立40周年疏勒县组织的歌咏比赛中获得了好名次。疏勒县的领导利用到部队过“军营一日”的机会，同官兵一道进行篮球比赛、卡拉OK演唱等文体活动，县委宣传部的同志还手把手地教官兵吹拉弹唱。我们努力把传统军营文化活动作为双休日文化活动的重要内容，组织官兵广泛开展歌咏演唱、读书演讲、影视欣赏和群众性体育活动等，同时注意在内容和形式上不断创新和发展，增强传统文化的吸引力。如在歌咏活动中，注意把唱歌、讲歌、评歌、赛歌相结合，增强了大家对歌咏活动的兴趣。我们还紧密结合炮兵部队专业特点，推出了富有特色的活动项目，如抓举炮弹、炮弹接力赛、炮栓分解结合等竞赛，还创造了融文艺表演、游戏、飞标等内容于一体的军营文化游戏活动，深受广大官兵的欢迎。
    新疆军区某炮团
〖-ZW/正文〗
