〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“神算手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/周凤仪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    武汉，黄鹤的故乡。坐落在这里的军事经济学院，曾两次组队参加全国珠算大赛，两次获得冠军。
    1994年9月18日，中央军委副主席张震在学院听取汇报后，要亲自考考该院的那批“神算手”。
    考场就在学院会议室。5名珠算学员在张副主席对面落座。
    “827931+216540-593842+……”
    组织这次考试的教员一口气出了120笔6位数的加减混合运算，命题的速度快得让人觉得喘不过气来，在场的一般人员都无法记清。谁知话音刚落，5名学员却同时将答题板高高举起：“718584”。
    在运算时，这5名学员既没有用笔，也没有用算盘，只用脑子。这种运算方法是在珠算、笔算、心算结合上发展起来的，称为珠心算式，是珠算的最高形式。一旁有人用计算器验证：答案完全正确。会议室里骤然响起了掌声。
    一个快速出题，一个飞速计算。其速度之快，计算之准，令人赞叹。张副主席饶有兴趣地问：“这些学员是不是先作了准备的？”学院领导答道：“这是临时安排的内容，他们还没有来得及准备。首长可以当场考他们。”
    张副主席一边让身旁的广州军区司令员李希林出题，一边让工作人员用计算器验算。李司令员出了一组6位数120笔题的加减法运算，学员们照样在报完题后的短短几秒内就给出了正确的答案。其速度超过了电子计算器。
    “能否进行开方运算？”学院领导回答：“可以。只限于开尽的数。”与张副主席一同来调研的国防大学胡长发副校长出了一个6位数的加减乘除混合运算，里面就有开不尽的数。结果5位学员中有4位学员举起了正确答案。会议室里再次响起了掌声。
    张副主席高兴地称赞道：“好，真功夫，了不起！”接着，张副主席又关切地问：“学院像这样的学员有多少”？当了解到类似学员人数还不多时，张副主席语重心长地说，珠算是我国的国粹，我们要好好研究它。院校要发挥优势，为全军培养出更多的神算手，为部队现代化建设服务。说着，张副主席亲切地拉着学员尹大勇、孙天姝的手，与他们合影留念。
    2
    为进一步探索珠算的奥秘，军事经济学院成立了集珠算教学、科研为一体的全军首家珠心算集训队。中国珠算协会朱希安会长得知这一消息后，立即给学院领导写信，推荐了中国珠心算界后起之秀、浙江省慈溪市教委教研室教研员王卫达。
    王卫达是全国优秀教师，享受政府特殊津贴。10年来，他辅导的学生在全国及国际性珠心算大赛中共获得317块奖牌，有8名选手入选国家队。由他担任主讲的《“神算手”培训讲座》、《珠算式心算》、《珠象心算》等电视教学片在国内外发行，并在中国教育电视台播放。在浙江省慈溪市委、市政府的支持下，1994年，王卫达被特招到军事经济学院，出任全军首家珠心算集训队的首任教练。在中国珠算协会的支持下，王卫达从全国珠算训练起步较早的浙江宁波和吉林省挑选了8名学生，其中最大的15岁，最小的7岁，平均年龄只有13岁，他们成为集训队的第一批学员。
    学院刘院长、张政委亲自与财务系主任陈维丰和政委张宗保一起研究了培训目标。教练王卫达在查阅大量资料的基础上，根据前苏联心理学家加里林提出的“智力技能按阶段形成”的理论，摸索出符合认识规律的“打好珠算基本功，借助模拟拨珠，逐步在脑中形成珠心算”的训练模式，制定了拨珠计算、看珠训练、想珠计算三步训练计划。
    刚进入看题训练时，小队员们只能一目一行，最多只能一目3行。这种看题速度势必影响运算速度。王卫达在小队员们宿舍、教室等墙壁上和桌上贴满了试题，“逼”他们每天必须对着看1个小时。刚开始时小队员们倒还没觉着什么，看久了眼睛便开始发酸、肿胀。“坚持练！”王卫达一脸的严肃。小队员们谁也不敢马虎。慢慢地，那蝌蚪般大小的数字在小队员的眼里变得硕大无比。现在，他们已人人达到了一目20行、30行，甚至一目到底的水平。
    9岁的朱庆瑛在家是父母的掌上明珠，从小养成了不服输的性格。刚入队时，她不仅看题速度很慢，乘除运算与其他队员差距也很大，急得直哭。王卫达一边安慰小朱不要灰心，一边耐心帮助她进行乘除基础训练，反复讲解运算方法及原理，从打算盘开始，然后进行听数、记数、布数和看题训练。别人做练习30组（数），她自己增加到50至100组（数），甚至上千组。凭着这股倔犟劲儿，她的乘除运算速度一下跃到全队第三名。在王教练的帮助下，小朱还总结出了一套快速看题法，在全队推广。
    3
    耕耘总与收获成正比。集训队成立3个月后，武汉市举行珠算大赛。这些小队员代表汉滨小学参赛，捧回团体冠军奖杯。接着又参加海峡两岸通讯珠心算比赛，获得3金2银。《人民日报》、新华社、《解放军报》等10多家报刊、通讯社相继作了报道。
    去年8月，全国青少年珠心算邀请赛在江苏宜兴举行。17个省、市、自治区（系统）派出选手参加，这是我国珠心算界水平最高的一次大比武。由王卫达率领的解放军代表队一步入赛场，立即引起了人们的关注。
    解放军队主力队员王青因发烧和呕吐，身体发虚。王教练关切地问她能否坚持，不然就不参加比赛。王青一听，说什么也不同意。她一边打针输液，一边参赛，最后以2899分的成绩夺得第一名，创下三项全国纪录，还一人夺得帐、传票等5个项目的金牌，赢得了观众雷鸣般的掌声。一些外国专家学者看完她那精彩的比赛场面后，纷纷竖起大拇指称赞：“了不起，中国小军人！”
    这次比赛，也是学院集训队第一次以解放军代表队名义参加全国高水平比赛，不仅夺得了团体冠军，而且夺得了大赛18块金牌中的13块，成为“金牌大户”，轰动国内外珠算界。
    初战告捷。总部机关发来贺电，嘉奖这群“小神算手”。学院为教练王卫达和队员王青分别记了二等功，给队员李智慧、朱庆瑛等记了三等功。
    张震副主席与小神算手们在一起
    周凤仪摄
    勤学苦练换来一枚枚奖牌
    周凤仪摄
〖-ZW/正文〗
