〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗狂风战恶浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门警备区船运大队加强保障训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王太禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗船运部队建设/海上运输保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋，福建厦门受8号台风影响，天空暴雨倾盆，海面恶浪冲天，地方船只纷纷驶进避风港。被上级称为“善打硬仗”的厦门警备区船运大队，又一次胜利地完成了向所属海岛部队快速运送战备物资的任务。迄今，他们已连续3年被总后评为训练保障先进单位。
    从难从严摔打部队
    战时保障能力是平时训练水平的反映。为练就快速准确的海上运输保障硬功，该船运大队喊出了“轻车熟路不算练武”的口号。哪里浅滩多、暗礁多、登退滩难，他们就把演兵场摆在哪里。特别是训练运输战备物资兵员抢滩登陆时，他们特选择受潮水限制的浅滩和用雷达难于扫到的暗礁、船艇容易触礁的危险海域，使官兵们掌握了凭视觉、看潮水和听涛声来断定水位深浅礁石大小的本领，提高了海上运输保障的应变力。一次，某艇到某岛执行任务，正要返回时，接到命令立即开赴另一个岛屿，把一批战备物资急运某部。时值黄昏，且是渔民停靠小挂机的码头，停靠难度大，礁石群林立，可他们依然准确地把船停放到适当的位置，搭起引桥，把物资及时送到了指定地点。
    恶劣气候条件锤炼硬功
    该大队船舰60％已“超期服役”，且抗台风功能只有6级，而大队所担负7个岛屿的战备物资保障任务却经常要在恶劣的气候以及台风季节中完成。据此，大队努力提高官兵在恶劣气象条件下的海上保障能力。他们有意把官兵拉到风急浪大的海域练意志，使官兵在出海执行任务中就像平时得心应手。去年，他们到广东、浙江受领接船任务，官兵们接连几天几夜航行在复杂的海域，艇上的雷达、磁罗经被风浪震松，官兵们却没有一个晕船，个个精神抖擞地与恶浪搏斗，检修维护好各种仪器，使艇按时顺利地回到厦门港。今年春天南京战区三军演习中，他们担负海上油料、弹药、兵员快速登陆占领阵地等重要保障任务。一天，上级命令某团官兵必须按指定时间、方位立刻占领“敌”岛屿，上千名官兵整装待发。此时，海面阵风8级以上，11条船艇能否出航？大队领导毫不犹豫地向上级立下了军令状：“8级台风照样出击！”霎时，11条船艇迅速登滩装载兵员、武器，在10多米高的海浪中高速穿行，及时准确地驶向指定滩位，一举占领了“敌”岛屿。
〖-ZW/正文〗
