〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好玩与玩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文武之道，一张一弛”。玩，对于工作紧张的人来说，是一种良好的休息，可以愉悦身心，滋养精神，以更加充沛的精力投入学习和工作。因此，在做好工作的前提下，好玩无可非议。
    但是，仅仅追求好玩不行，还应力求玩好。这不只是字序的简单颠倒，更反映了不同的追求，不同的情趣。怎样才能和才算玩好？笔者以为至少要做到三条。
    玩而有品。即要有一种健康脱俗的境界，做到乐中有雅，乐中有趣，乐中有益。比如，育花造景、练字作画、钓鱼下棋等等，陶冶情操，修身养性，玩得有意义、有品位，在玩好中真正体味到“好玩”来。相反，如果只求感官刺激，“玩得心跳”，俗不可耐，那就不可能真正玩好，甚至会玩物丧志，走上邪路，留下终生遗憾。
    玩而有度。凡事都有个度。在这个度内玩，既解除疲劳，又可增进健康，但是过了这个度，玩得很累，就无“乐”可言，甚至乐极生悲。友人某君有个在工厂工作的儿子，在玩上是个“拚命三郎”，玩起来常常废寝忘食，甩老K、筑方城，无所不玩，足瘾方休。一日，“钻桌子”到天明，上班睡眼惺忪，心猿意马，神志恍惚，违反操作规程，结果被机械轧伤了手，造成严重事故。这样的例子也许是个别的，但在年轻人中，双休日不注意控制玩的节奏，玩得十分疲劳，以至影响第二天学习和训练的现象并不鲜见。这种状况应该改变。
    玩得和谐。所谓和谐，就是要玩得融洽和文明，玩出友谊和风格，胜不骄人，败不失态，友情为重，以乐为贵，不为“一城一池”之得失而斤斤计较，也不为一牌一球之胜负而脸红脖粗。玩总归是玩，达到自娱自乐、舒展身心的目的即可。如果弄到指鼻相斥、恶语相加、不欢而散的地步，那么玩还有什么意义呢？看来，重视自身的品格修养，拿出点谦谦君子之风、泱泱大将之度，对于玩好至关重要。
〖-ZW/正文〗
