〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航某独立团开辟西沙航线纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢池春/蔡如冰/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次在岛礁着陆
    70年代初的西沙，淡水和蔬菜匮乏，交通极为不便，守岛官兵和渔民的生活保障全靠舰船运输。如遇台风，岛上军民只好忍饥受渴苦熬。
    祖国大陆至西沙急需开辟一条空中航线！
    西沙军民的企盼牵动着决策者的心，他们终于下了决心，并把开辟西沙航线的重任交给了海军航空兵某独立团。当时，该团装备的旧“直五”型飞机根本不具备跨海域长途飞行条件，航线上既没有导航设施，也没有备降场和可供参照的地标。这困难，那困难，难不倒海天雄鹰。官兵们反复研究紧急情况下的处置措施，制定了多种预案……
    1975年5月10日，李有存、苏忠民、何占武机组，魏文德、杨玉国、陈焕全机组，分驾两架飞机，从椰林深处拔地而起，向南奋飞。
    近了，西沙近了。老天仿佛要故意考考他们，航路上云雾渐渐增多，气流悄悄增大，搅得飞机上下直颠簸。两个机组互相提醒，控制着下降高度，终于使飞机恢复到正常状态。战鹰飞临西沙首府永兴岛，地面锣鼓喧天，红旗招展，守岛军民翘首以待。然而，飞机却盘旋了一圈又一圈，老是下不来。因为可供降落的只有一块小篮球场，地面又没有导航设施引导，这关键的一着弄不好，就可能前功尽弃。副大队长李有存对另一架飞机的机长魏文德说：“我先下去，然后再引导你。”魏文德争道：“我先下，你在空中指挥我。”“别争了，按预定序列，我先降。”说着，李有存就协调机组做下降动作。飞机一米一米地接近地面，终于轻轻地与地面接吻，然后，另一架飞机也在前一架飞机无线电的指挥下，顺利落地。这是西沙有史以来第一次降下祖国的飞机。从此，飞西沙航班的银鹰就每周穿梭在茫茫海空之间……
    西沙共有几十个岛礁和暗滩，稍大一点的岛礁上均有渔民和守备官兵。因此，岛礁着陆，是航班机组必须突破的难题。
    一个盛夏的中午，王绍军机组突然接到紧急往珊瑚岛运送物资的命令。他们二话没说就驾机前往。15时许，战鹰飞临珊瑚岛上空。小岛正被阴雨覆盖着，空中无法看清一点地标。
    回去，油量已经不够。王绍军下决心突破岛礁着陆的难题，闯禁区，趟新路。
    没有完整的降落场，没有地面引导，风向、风速、云高、雨量全靠自己来判断。当他看到一片平地时，即把飞机悬停在20余米的高度上，估测着风速风向，寻找最佳降落角度。
    飞机悬停，特别是在风雨中悬停，是一个风险极大的科目。飞机满载，一旦云高、风向、风速判断失误，飞机就会发生摇摆，甚至坠落。王绍军小心翼翼地一米一米地下降高度，以一个漂亮利落的动作将飞机平稳地降落在岛礁上，在我军飞行史上留下了岛礁着陆的首次纪录。
    与雷雨赛跑
    “哎哟！……”茫茫大海中传出一声惨叫。一艘台湾渔船上的一位渔民在作业时被钢缆打断了双腿，击伤了头颅，生命垂危！风雨中台胞们拼命把船驶向祖国大陆，驶向海南岛，同时紧急向政府有关部门求救。
    团长王绍军临危受命。
    伤员被送上飞机后，天气变得更加恶劣。雨越下越大，云量也越聚越多。飞机飞到距海口西北方向20公里处时，地面指挥所紧急通报：一块巨大的雷雨云正从西南方向海口机场迫近，可找场地迫降。前面就是一块空旷地。降还是不降？不降，一旦撞进雷区就会机毁人亡；降，台胞随时都有生命危险。王绍军凭经验判断，雷雨将在6分钟后到达海口机场，飞机抄近路有可能在雷雨到达前降落。王绍军请示指挥所后，命令机组人员密切注视雷雨动向，并在机场附近选好紧急情况下的备降场。
    一场惊心动魄的较量开始了，王绍军将飞机加到最高速度，与雷雨展开了赛跑。黑压压的乌云借着风势翻卷着向机场滚来，雷声如战鼓一阵紧似一阵，王绍军驾银鹰斜插过去，在两座高楼间穿过来，又从高压电线下钻过去，终于抢在雷雨到达之前，将飞机安全着陆在海口机场。病危的台湾渔民刚抬进救护车，飞机的旋翼还没有刹住，倾盆的雷雨就覆盖了机场。
    去年8月，正在南沙执行任务的一战士突发高烧，20多天昏迷不醒，急需运回陆地医院抢救。王绍军机组又受领了去西沙转送病危战士的任务。
    当天，病危战士由军舰送往西沙。由于风浪太大，军舰靠岸时，已是傍晚7时了，要想赢得抢救时间，飞机必须夜航返回。西沙航班开设20年来，从没有飞过夜航，西沙没有夜航设备，他们驾驶的那种型号的飞机也从没有跨远海夜航的先例。然而，为抢救战士，王绍军机组义无反顾地请求夜航返回。
    病危战士被抬上了飞机，战鹰的旋翼搅碎了宁静的西沙夜空。起飞还不到10分钟，无线电波就传来新的航线通报：80公里内有1-3个浓积云。
    浓积云是飞行禁区，它带有强大的电流，能将飞机击毁。王绍军的心一下提了起来。
    左转舵，王绍军试图绕开第一块浓积云。已偏离航线9公里了，飞机仍被黑色的云层阻挡着。王绍军迅速下降高度，800米，600米，400米，直压低得能看见小岛和礁盘狰狞的轮廓，才摆脱了第一块浓积云的纠缠。他和机组全体人员松了一口气。
    然而，更大的危险还在后面。第二块浓积云长近百公里，厚几十公里，像一个巨大的恶魔横在飞机前面，覆盖了整个航线。王绍军不慌不忙，凭着以往的飞行经验和机组人员提供的情况，时而改变高度，时而左绕右转，寻找云缝。10分钟后，他又将第二块浓积云远远地抛在身后。
    20时20分，王绍军机组历尽艰险，终于将飞机降落在三亚，为抢救病危战士赢得了宝贵的时间，同时也在西沙航线上写下了首次夜航和某型机首次跨海夜航的历史。
〖-ZW/正文〗
