〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗高擎满园春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻革命老区部队精神文明建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/徐文良/祝寿清/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命老区部队精神文明建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义精神文明建设中，驻革命老区部队具有得天独厚的条件。
    9月，10月。记者采访了遵义、延安、井冈山、大别山、太行山、沂蒙山等革命老区，亲眼目睹了官兵们正以崭新的姿态，实践着江主席提出的军队精神文明建设要走在全社会前列的号召。
    从沃土中汲取营养
    在革命老区沂蒙山，有两只闻名全军的“虎”。
    某团一连，在辽沈战役中，坚守白老虎屯，顶住敌人15次进攻，被九纵授予“白老虎连”称号。和平时期，他们把连旗、连史、连歌、连日（授称号日）奉为“四宝”，代代相传。他们经常请老八路、老支前模范讲课，把革命纪念馆当作精神文明教育的课堂，连队建设生机勃勃，近20年连年立功，虎威不减。
    同是这个师的另一个一连，在辽沈战役时，第一个打进锦州，被九纵授予“攻如猛虎连”称号。但是，随着战争硝烟的飘散，这只“虎”在人们的记忆中被渐渐淡忘，主要原因是连队干部一度认为“老东西不管用”，丢了传统这个“魂”。连队工作滑坡，被人们称为打瞌睡的“卧虎”。
    这两只“虎”的经历，昭示这样一个道理：光荣传统是精神文明建设取之不尽的源泉，凡是注意从老区汲取营养，并把它运用到自身建设上的部队，精神面貌就好，全面建设的水平就高，否则就会像前面那只“卧虎”。
    基于这种认识，驻革命老区部队的广大官兵争做光荣传统的传人。他们充分运用革命老区这个大课堂，开展“讲传统、学传统、用传统”活动；新兵入伍和老兵退伍时，组织他们参观旧址，访问故地；请老红军、老八路忆当年，谈人生。在延安枣园，记者看到一批过党日的官兵，伫立在当年毛泽东发表《为人民服务》讲台前，重温毛主席的谆谆教导。9月中旬，革命圣地延安又迎来了一 批到这里接受传统教育的陕西省人武系统干部。为使官兵深入了解长征和延安精神，兰州军区组织人员到延安调查学习，编写了《圣地之光》、《延安功业》两本介绍长征和延安的书籍，作为对部队进行传统教育的教材。西安地区的10所军队院校都在延安建立了教育基地，每当新教员入校、学员毕业分配，他们都坚持到延安参观见学。9月份，一些部队结合战术训练，重走长征路，到延安接受精神洗礼，到陕北古战场学战法练战术。革命圣地，成为部队传统教育的好课堂。
    驻老区部队以发扬光荣传统为主线，在精神文明建设中正实现新的跨越。他们在保持政治方向、培养道德情操、提高科学文化素质、融洽内外关系、丰富军营文化、养成过硬作风、树立军人形象等方面，都有了新的进展。
    对老区人民的回报
    在风平浪静的石臼港，一位外轮船长因水泥不能按期装运而焦虑不安。按合同规定7日内给外轮装上水泥离港，时间迫在眉睫。港口领导向远在170公里以外的驻沂蒙某部告急。200多官兵奔赴港口，夜以继日，打了一个漂亮仗。港口领导动容地目送着那支满身泥浆、步履矫健的队伍离港，融入巍峨的蒙山深处。
    这种雕塑般的形象，早已镂刻在老区人民的心中。沂蒙老区，有纪念碑36座。这是近年来，沂蒙人民为了铭记子弟兵的业绩，采蒙山之石，为部队树的碑。
    1993年那场大水把临沂城搅得一片混乱。药材市场的老板们满街吆喝出租车，抢运药材，运费从30元、50元，涨到100元，最后喊到1000元，却不见一辆车影。当一辆辆出租车向外疏散时，擦肩而来的是一支向里开进的队伍。200多名官兵趟着齐腰深的浊流，抢运名贵药材。大水退去，队伍要撤时，药材老板们凑了10万元酬金，塞给部队的领导，被婉言谢绝。送不出酬金的老板们，忽然觉得在这个世界上还有比他们手里攥着的金钱更珍贵的东西。
    人民军队从老区汲取精神营养，又用奉献精神回报老区人民。
    吕梁山下。“弘扬吕梁魂，续写英雄传”的誓言，如一面迎风的旗帜在吕梁军分区官兵们的心中猎猎招展。官兵们含辛茹苦，长年蹲点，群众不富决不走人。在马家峪村，中阳县枝柯镇武装部长张风才，带领群众建起煤矿、砖厂、果园，使这个人均收入仅有130元的穷山村，变成了人均千斤粮、千元钱的富裕村。
    湖南桑植。这里是贺龙元帅的故乡，7名被当地党委、政府和群众亲切地称之为“扶贫大使”的校官，从1988年起长年蹲点，组织驻军、民兵和群众，向贫困挑战：山民们有了第一家乡镇企业，几百年前的山间马帮小道变成了宽广的柏油路，土家族、苗族人告别茅草棚，欢天喜地地搬进崭新的砖瓦房，点了一辈子油灯的山民们用上明亮的电灯……
    面对那些刚刚解决甚至还没有解决温饱问题的老区群众，共和国的将军们寝食难安。北京军区的百名将军与百名失学儿童结成对子。宁夏军区的几位将军踏着积雪来到六盘山认亲扶贫，分别和关庄乡的8家贫困户结下扶贫对子。将军们把钱物交给贫困户的时候，也把老战士的心交给了他们。
    太行深处。驻军官兵们舍生忘死，昼夜苦干，一周完成15万个爆破点的打眼装药任务。随着一声令下，万炮齐鸣，群山震动。这项爆破挖坑栽树的工程唤醒了沉寂的大山，打通了山区人民因地制宜摆脱贫困的幸福之路。
    革命圣地延安。总参某通信总站瞄准制约老区经济发展的突破口――邮电通信事业，无偿支援延安建设8000门程控电话扩建工程。官兵们在杆上一干就是四五个小时，在井下一蹲就是六七个小时，一干就是90天，为延安地区节约经费40多万元。3年来，该部八进延安，使延安13个县市全部有了市内自动电话，市话总容量达57388门，延安地区的邮电通信事业也一举跃入了全国先进行列。
    记者站在掘于1905年的延安“延长油井”前，听说的是这口世纪老井“流”出的新故事。由于种种原因，这口井沉睡了多年。尽管后来隆隆的开采声震醒了这片山峁，但钻出的井有许多是“旱窟隆”。某工程技术部队运用先进技术，帮助地方确定井位，几乎一打一个准，为国家节约了巨额开采资金。
    据不完全统计，“八五”期间全军部队在革命老区建立的扶贫点就有1.6万余个，帮助50多万贫穷户走上了致富路。
    给传统注入新的活力
    老区养育了部队，部队支援了老区。驻老区部队帮助驻地群众兴办学校，传播科技知识，送医送药，培训医疗人才，移风易俗，确立新观念。文明之师播撒的时代新风，吹拂着这片红色土地。
    “红米饭，南瓜汤，挖野菜，当干粮……”这首歌谣，在我们军队传诵了半个世纪，成了后来人的一笔精神财富。然而，进入90年代，红米饭、南瓜汤却让一群去江西老区学传统的军校学员“吃”出了另一番滋味。组织吃这顿饭的军校领导的初衷，本是让年轻一代回味我军创建之初的艰苦生活，继承传统，但却事与愿违：有的学员说，吃惯了细粮，偶尔吃粗粮，是尝尝鲜；更多的学员提出质疑：“吃顿红米饭、南瓜汤，就算继承了光荣传统？”
    的确，发扬传统决不是抱残守缺，而是要不断给老传统注入新的内容。
    安徽金寨县是著名的革命老区，过去是年年扶贫年年贫。安徽省军区将金寨确定为扶贫点后，首先向乡亲们灌输的是社会主义市场经济观念。在省军区的帮助下，金寨县向外地输出了3000余人的劳动力，还开辟商品果园、菜园3980余亩，使全县人均收入从1992年的308元跃升到1995年的1050元。
    驻老区部队还把先进的科技文化知识传播给相对封闭的老区。
    中国军人的科技扶贫之战，开创了部队做群众工作的新局面。据统计，1994年以来，部队优先向老区贫困地区转让科技成果360多项，起到了“转让一项技术，安排一批人员，致富一个乡镇”的作用。驻大别山下的第二炮兵某院校，大力开发“军民通用、相互兼容”的科技项目，去年共向贫困地区转让科技成果数十项。国防科工委情报所先后在南方6个省重点推广“土壤识别优化施肥技术”，应用面积达2000多万亩，增产水稻逾5亿公斤。
    为了让老区和贫困地区的人们掌握更多的致富技术，仅去年，全军就为贫困地区群众举办乡镇企业管理和种植、养殖等培训班3400余期，培训各类技术人员2万余名。四川省军区后勤部某仓库助理员龙成群，利用科学养猪的先进技术，在四川、贵州、广西等省区的150个县举办200多期培训班，培训近5万人，接受培训的农民大都成了专业户和养猪大户。
    在“希望工程”中，驻老区部队和全军将士更是不遗余力：陕西省军区和延安军分区官兵捐款并通过义务劳动建起了杨家岭希望小学；一些军队著名专家教授拿出政府特殊津贴助学；西安卫星测控中心的科研人员把国家颁发的澳星发射奖金转赠老区；被空军授予“见义勇为英雄排长”荣誉称号的北空某部排长孙耀佳，将中华见义勇为基金会颁发的1万元奖金，全部捐赠给驻地，向“希望工程”献上一份爱心。
    据统计，自邓小平同志题词倡导的“希望工程”实施6年来，全军官兵共捐款4000多万元，援助价值500多万元的物资，援建各类“希望小学”近700所，使10万多名失学儿童重返校园。江泽民、刘华清、张震、张万年、迟浩田等军委领导人都带头向这项跨世纪工程捐了款。
    记者采访的最后一站是延安。在市委书记马福雄的办公桌上，有一艘写着“一帆风顺”字样的帆船模型。马书记手抚帆船模型说：“靠传统的推动和时代精神的牵引，在驻军的大力帮助下，我们延安老区的两个文明建设，一定会像这只帆船一样，驶出黄土地，创造新辉煌。”
    我们有理由相信，驻守在老区这片神圣沃土上的文明之师，也一定会像这艘帆船一样，在驶向明天的远航中，乘风破浪，航行前列。
    （照片为国防大学将校学员赴延安接受革命传统教育。刘勇摄）
〖-ZW/正文〗
