〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊锁/成刚/卢光辉/梅里京〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军新兵将启用被装发放登记表
    本报北京11月14日讯 李俊锁报道：日前，总后军需部发出通知，从1996年冬季开始，全军使用多年的《士兵服装证》将由新的《中国人民解放军士兵被装发放登记表》代替。据介绍，此登记表是士兵服役期间实施被装供应的主要依据。此表将记载被装发放品种、数量和号型。实行士兵被装发放登记表制度，对于保证及时供应，准确发放，堵塞漏洞，提高被装供应保障水平，将会起到积极作用。
    全军开展无线电短波通信考核
    本报北京11月13日讯 成刚、特约记者关科报道：历时一个月的全军无线电短波通信网检验性考核今天结束，总参通信部通报表彰了20个获奖单位和216名先进个人。为进一步加强全军无线电短波通信台站建设，总参通信部在全军师以上部队无线电短波台站组织了这次以机上通报为主要内容、以通信质量为重点的检验性考核，激发了广大官兵的练兵热情，培养和锻炼了一批报务通信人才和技术骨干。
    军民共建广梅汕文明铁路活动展开
    本报广州11月14日电 特约通讯员卢光辉、梅里京报道：随着深圳至汕头的10次列车一声长鸣，军民共建千里文明铁路线（站）的活动在南粤大地拉开序幕。今天上午，驻粤某集团军与广梅汕铁路总公司在惠州火车站举行隆重的签约授牌仪式。
    广梅汕铁路全长669公里，是连接特区、侨乡的重要纽带。驻守在铁路两侧的某集团军广大官兵，为了推动特区、侨乡的精神文明建设，改进路风，与广梅汕铁路总公司协商，开展军民共建千里铁路文明线（站）活动。力争在1997年内，把军民共建的8个车站、8个车次全部建成文明站、红旗列车。
〖-ZW/正文〗
