〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南航后勤情注高山海岛官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/蔡如冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边远部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望着“后勤基层服务队”送来的自行车、饭桌和一套维修门窗桌椅的工具，某高山雷达站指导员刘伟政激动地拉着南航后勤部部长纪增政的手不放。截至10月底，南航已筹措资金537万余元，5次组织“后勤基层服务队”，走遍边远分散连队，解决实际问题248个。
    近几年来，南航为落实上级“艰苦地区部队后勤实施配套治理”的精神，坚持“突出重点、突出急需”的原则，把资金的投向、投量向解决难中难的问题倾斜，向前沿一线部队倾斜。坚守某孤岛的靶场连，住房问题一直是个老大难。今年初，“后勤基层服务队”上岛后，下决心改变这种状况，投资66万余元，拆危房建新房，维修了饭堂和阵地，使连队工作、生活环境得到了改变。
    在使用资金方面，他们把正常业务经费与存筹的“家底经费”和上级投入的专项经费捆在一起，集中使用，达到同步投资、同步建设、综合配套的目的。每次组织服务队，机关战勤、营房、财务、军需、卫生等有关部门争着报名参加。南航“后勤基层服务队”今年5次深入边远艰苦地区的连队、台站，为基层解决吃、住、行、医、文体等难题。  （沙志亮、蔡如冰）
〖-ZW/正文〗
