〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原争送合格兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省征兵体检现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/李长江/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月2日，河南省征兵体检全面展开。
    早晨，当记者赶到郑州市中原区征兵体检站时，河南省政府征兵办公室主任刘顺开以及郑州军分区的领导已坐镇体检现场。刘主任介绍说，昨天，省委常委、省军区司令员王英洲，副省长李志斌已赶赴驻马店市征兵体检站检查征兵工作。
    在化验室，装有血样的玻璃管都编了号。中原区卫生局邹局长介绍：“对化验我们采取编号的方法，编号的人管化验，化验的不知道具体人，并把血样送到市里最好的医院化验。”
    记者看到，应征青年李刚，手腕上有文身痕点，体检前已用激光去掉。按规定文身点不超过2厘米可合格，而他刚好2厘米，体检时也被医生定为不合格。
    下午3点，记者驱车来到少林寺所在的登封市。具有尚武传统的登封人对兵员质量毫不含糊。在该市体检站主检室，主任医师马锡尊、李祥堂、郭梅英正为一名应征青年的慢性扁桃腺炎问题商量定性，经过反复商量，最后定性为不合格。
    “征兵工作怎么样，我们接兵干部最有发言权。”在体检现场，广州军区空军河南接兵团团长张吉初诚挚地说：“河南是兵员大省，全国每十个兵里就有一个河南兵。通过严格把关，可以相信，‘中原兵’是信得过的合格兵！”
〖-ZW/正文〗
