〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空劲吹文明风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航某机场俱乐部活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/陈松来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末前进杯军营文化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部活动/军营文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海空雄鹰团”所在机场俱乐部，在组织部队开展文化活动中，大力弘扬“海空雄鹰精神”，以“每周一首队列歌，每月一个读书节，每季一瞻荣誉室，每年一届运动会”的系列活动形式，保证了基层文体活动的经常广泛、丰富多采、健康向上。
    每周一首队列歌
    7月30日，正逢农历六月十五，驻地名列全国小商品市场第三的“路桥商品城”的广场上，进行庆八一军民联欢会，由15个水兵方队参加的军营队列歌曲大联唱，使在场观看的10000多名群众耳目一新。穿着飘逸的水兵服，排列整齐队伍的水兵方阵，放声高歌整整一个小时，从《三大纪律八项注意》、《草鞋歌》、《遵义城头金光闪》唱到《游击队之歌》、《大刀进行曲》、《志愿军进行曲》、《我当上解放军》、《人民海军向前进》、《光荣的“海空雄鹰团”》……一首比一首高亢激昂，一首比一首气壮山河，显示了威武之师、文明之师的风采。
    这是机场俱乐部开展“每周一首队列歌”的一次检阅。去年以来，针对社会上的流行歌曲情况，他们开展了“每周一首队列歌”的教唱和比赛活动，从我军各个不同时期的传统歌曲中精选了50首，每周在军营有线广播中教唱一首，在周末电影场上进行抽赛。这个俱乐部的同志在进行广播教唱的同时，每人还分片包干，对连队文体骨干进行教歌、领歌、拉歌、指挥等业务指导。现在，每个连队都会唱30首以上队列歌曲，使“唱队列歌曲，学做人道理，鼓练兵士气”在这个部队蔚然成风。
    每月一个读书节
    一到节假日，“水兵书屋”成了官兵寻求知识的乐园。8月的第一个周末，记者在书屋门口看到一块醒目的导读板，上面写着：本月读书节话题――让军旗告诉国旗。推荐书目：《无手的军礼》、《模范团长李国安》、《士兵的风采》、《长征路上》、《碧海砺剑》、《海空雄鹰》……
    负责俱乐部的宣传科科长李占领介绍说：过去，许多战士反映，一到“水兵书屋”这本翻翻，那本翻翻，不知看那本书好。说者无意，听者有心。俱乐部同志认为官兵读书需要导读，办专题读书节，既可“同读一本书，共识一个理”，也可“同读一批书，共论一道题”，能激发大家的读书热情。
    为了办好每月的读书节，他们在坚持读书与部队政治教育同步、读书为练兵习武服务、读书为官兵成才铺路的前提下，设置每月读书节专题，至今他们已进行了一月的珍惜青春好时光，二月的幸福人生靠拼搏，三月的奉献中完善自我，四月的建功立业在军营，五月的我们与文明握手，六月的尊干爱兵战友情，七月的人民军队忠于党等专题。俱乐部还适时组织读书节活动的讲评、经验总结和交流推广等工作，促进了基层读书活动深入持久地发展。
    每季一瞻荣誉室
    “海空雄鹰团”是一个具有光荣历史的英雄团队，在抗美援朝和国土防空作战中，创造了击落击伤敌机31架的辉煌战绩，涌现出王昆、舒积成、王鸿喜、高翔等战斗英雄和300多名战功荣立者，其中41名代表受到毛泽东主席的亲切接见，在战火中形成了“同仇敌忾、英勇无畏、敢打必胜、忠心报国”的“海空雄鹰精神”。如何让这笔宝贵的精神财富产生巨大的力量？在国防部命名“海空雄鹰团”30周年的纪念活动中，这个部队的师党委决定扩建荣誉室。刚从海军政治学院文化班毕业的俱乐部主任刘贵生和“水兵画家”胡健担任总体设计，他们和其他同志一起广泛收集资料，翻拍照片，夜以继日，加班加点，终于在短短4个月时间内，完成了全部展览的6个专题、54个板块、330多张图片制作以及2万多字解说词的封塑上胶工作，使荣誉室焕然一新。
    为了充分利用这一传统教育的重要阵地，他们以每季一瞻荣誉室的形式，按基层连队的编制序列，在双休日进行滚动式轮流参观，基本上做到每季度每个连队都能参观一次。许多官兵说，每季一瞻荣誉室，每次都有新收获。
    每年一届运动会
    俱乐部官兵在组织每年一届的运动会时，都按军人体育达标要求设置比赛项目，并赋予一定的思想内涵。比如在每年上半年进行的篮球、排球、足球赛中，给优胜者颁发“三爱杯”，激发官兵“爱战鹰、爱机场、爱海洋”，扎根基层，献身海疆的热情。在下半年开展的乒乓球赛和田径项目比赛中，设立“金鹰杯”，引导官兵在竞赛中学习搏击长空的雄鹰精神，争第一，争上游，从而燃起集体主义和革命英雄主义的圣火。
    各基层单位像体育健儿备战奥运那样尽心尽力，促进了基层业余体育活动的蓬勃展开。某团机务二中队一度管理松散，连续发生违纪事件，受到上级通报批评，官兵士气低落。俱乐部的同志知道后，让中队组织好一年一度的水兵运动会，以体育比赛为契机，打好中队建设翻身仗。在篮球赛中，中队长和指导员进行分工，一个负责球队参加比赛，一个负责啦啦队，组织全连官兵观战，发挥集体的智慧和力量，以高昂的士气，刻苦的训练，终于在比赛中每战必胜，夺得冠军。从此，中队官兵心往一处想，劲往一处使，有第一就争，见红旗就扛，当年就跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
