〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区行政长官候选人提名将产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8名香港人士经确认符合参选资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗推委会/香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月5日，筹委会第五次全体会议通过了根据基本法和全国人大有关决定制定的行政长官产生办法。筹委会秘书处于10月11日发出公告，宣布行政长官参选人报名办法。在10月14日至28日的填写报名表格期间，筹委会秘书处共发出32份报名表格，收回表格31份。随后，筹委会主任会议严格按照行政长官产生办法规定的参选人资格条件，对报名的参选人进行了资格审查，确认了8位符合资格的行政长官参选人。
    行政长官参选人的资格包括：香港永久居民中的中国公民，在外国无居留权，年满40岁，在香港通常居住连续满二十年，拥护基本法和愿意效忠香港特区。
    筹委会主任会议确认的八位符合资格参选人，既有香港的知名人士，也有普通市民，他们分别是：退休警务人员杜森、前香港上诉庭副庭长李福善、前九龙仓和会德丰集团主席吴光正、执业医生余汉彪、执业律师区玉麟、前东方海外公司主席董建华、前首席大法官杨铁梁、退休土木工程师蔡正矩。
    据筹委会秘书处透露，明天会议由筹委会副主任委员王汉斌主持，筹委会主任委员钱其琛讲话，筹委会副主任委员兼秘书长鲁平进行有关工作说明，最后由推委会委员以书面方式提名行政长官候选人。
〖-ZW/正文〗
