〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤空军心系边远基层连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆/满东燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边远部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前空军边远艰苦地区的298个基层单位官兵全部住上了新楼房，部队长期存在的用电、取暖、吃水、洗澡、就医难问题得到较好解决，物质文化生活有了明显提高。
    近年来，空军党委把边远艰苦地区部队后勤设施配套治理作为增强部队凝聚力、提高战斗力的重要工作来抓，先后派出几十个工作组对驻西南、西北、东南沿海、东北一线的部队进行实地调查，并根据总部的统一部署制订了《空军边远艰苦地区部队后勤设施配套治理规划》。据介绍，4年来，在总部的关怀下，空军各级后勤投资新建、翻建、整修危破住房29万平方米，解决基层用电、取暖、吃水、洗澡等问题751项，使基层连队工作和生活条件有了显著改善。
    为让艰苦部队不艰苦，空军后勤响亮地提出，时刻把艰苦地区部队急需和战士冷暖挂在心上，做到心往艰苦部队想，人往艰苦部队走，钱往艰苦部队花，物往艰苦部队送。笔者日前在南空一些高山雷达站看到，以前那些潮湿破旧的营房不见了，战士们全都住上了设计新颖、美观舒适的新楼房，喝上了甘甜的清水，所有基层单位都有图书室、电视室、台球室、娱乐室，还配有放像机、影碟机、洗衣机、烘干机、电冰箱、净水器等。据统计，空军各级后勤近年自筹经费8000余万元用于艰苦部队后勤设施配套治理工程。各级后勤领导和机关同志纷纷深入艰苦地区部队，从营房设计到材料选购，从施工验收到营区绿化等，一项一项抓落实。同时，他们还注意指导部队采用一些新技术、新工艺，彻底解决了一些防潮、防雾、御寒、吃水等老大难问题，较好地保证了艰苦地区部队后勤设施配套建设制式化、标准化、正规化。（孙茂庆、满东燕）
〖-ZW/正文〗
