〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立行立说辩是非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年律师陈立小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛立〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从20世纪80年代中期起，军中政法界有了自己的律师。军队律师从诞生之日起就受到广大官兵的青睐，成为那些被千奇百怪的案子困扰的人们寻求法律保护的希望和依靠。在数以千计的军队律师中，济南军区法律顾问处青年律师陈立可谓一名佼佼者。
    去年8月的一天，某部领导打电话向陈立告急：部队让人家告到法院，要求赔偿经济损失近20万元！电话里，这位领导介绍了案件的起因：驻地某电器公司租用该单位的空闲库房作为仓库。7月12日，该部对库房进行整修，揭开了房顶，不料当夜暴雨倾盆，使库房内的家用电器泡在水里。次日，该公司派人到现场进行了录像和拍照，并提出赔偿10余万元的要求。因索赔数额太大，有关人员未及时答复。没几天，部队领导就收到了起诉状和应诉通知书，起诉状中要求赔偿经济损失19.8万余元。
    听了案由，陈立不由锁起了眉头，他已经预感到此案的棘手。但是，部队需要他在困难之时伸出援助之手。放下电话，他与同事顾卫平律师立即赶到了这个部队。
    库房大门紧锁，从门缝里望去，一缕阳光从屋顶射入，家用电器的包装箱全都泡得软塌塌的，地上一片水渍，货物受损的事实毋庸置疑。7月12日的大雨是家电受损的根本原因，但如果该部那天不揭顶修房，这一切又都不会发生。事实似乎不能再简单了，责任也似乎不用分析了。陈立并不急于表态谈意见。他找来当时出租房屋的合同，开始细细审查。陈立发现，合同上有一些涂改的痕迹。他找来此事的承办人刘某仔细地询问。刘某回忆说：“这份合同原定的租期是2个月，从4月18日到6月12日。到期后，电器公司一直没将货物运走。7月12日大雨后的第三天，电器公司经理王某来到部队，要求把合同延期到12月18日，并说，只要同意延期，货物损失的问题就算了。我听了之后，就擅自改了合同，又找人加盖了公章。”
    好，转机也许就在这里！陈立听到这一情况，立即马不停蹄带刘某直奔电器公司，找到了经理王某。当着刘某的面，王某不得不承认了7月16日修改合同的经过。
    开庭时，虽然电视录像真实地再现了货物受损的情况，原告方列出了长长的货物受损清单，但陈立胸有成竹，神态自若。他表情沉重地说道：“7月12日的大雨给电器公司存放在部队库房的货物造成重大损失的事实，我没有异议。对电器公司的损失，我深表同情。但是……”说到这里，他话锋一转，语气庄重地指出：“感情不能代替法律。依据事实和法律，我提出以下代理意见，供法庭合议时参考。第一，原、被告双方签订的第一份合同是合法有效的，租期为两个月，6月18日到期。第二，第一份合同履行完毕，原告继续占用库房已经违约，在租期之外由自然因素造成货物受损应自行承担。第三，原告以诈欺手段骗得承办人擅自更改合同，应属无效。即使因加盖公章认定有效，租期也应从7月16日起算，损害事实发生在租期之外。某部队不能因此而承担任何责任。第四，原告无理占用库房，已给某部造成经济损失，应予赔偿。”
    此语一出，法庭内一阵躁动。双方由此展开了激烈的辩论。
    一轮，两轮……最后，审判员宣判原告诉讼请求的理由不充分，证据不足，依法驳回，案件受理费由原告承担。
    在陈立律师生涯中，今年夏天刚去世的著名雕塑家、黑陶艺术家、济南军区政治部创作室一级美术师仇志海的诉讼案，是他代理的一桩审理时间最长、付出心血最多的案子。
    那还是1991年底，挂着中尉军衔的陈立被请到仇大师的工作室。仇志海是一位从战士成长起来的雕塑家，曾参加过毛主席纪念堂的雕塑创作，后又有《周总理――1975》等6件力作被国家级博物馆、美术馆收藏。自1981年开始，仇志海开始发掘黑陶艺术，他将远古神韵与现代意识融为一体，把黑陶烧制技术与现代科技相结合，备受专家、学者和收藏家推崇。其代表作“大肚佛”在海外以8万港币的价格拍出，但总是有价无货。某外资企业正是在利益的驱动下，开始仿制仇氏黑陶艺术品“大肚佛”和“汉罐”，并把赝品向海外销售。当时正值《中华人民共和国著作权法》颁行不久，仇志海决意要拿起法律的武器维护自己的合法权益。
    他把希冀的目光投向了陈立。握着仇大师沾满泥巴、结满厚茧的大手，陈立接受了委托。
    济南。海关大楼。陈立埋首于一张张出口报关单，终于，找到了某外资企业标明黑陶“大肚佛”、“汉罐”出口展销的那一张。
    日照。某黑陶厂。陈立与厂长谈笑风生，巧妙地取到了某外资企业与该厂签订的委托加工合同复印件，并拍摄了存放赝品的仓库及赝品的照片。
    二赴日照，还是这位厂长。陈立面带微笑，似乎不经意地在一堆纸中乱翻，又拿到了原始生产记录，为法院弄清仿制数量提供了有力证据。
    1992年2月27日，仇志海全权委托陈立、温江鸿两位律师向济南市中级人民法院起诉，状告某外资企业侵害其著作权。全国首例军队艺术家状告外企的诉讼拉开帷幕。
    1993年6月10日，济南市中级人民法院在山东省法律学校礼堂正式开庭。旁听席上，坐满了法律学校的师生。
    陈立在法庭上旁征博引，侃侃而谈。他通过分析佛教起源、佛像的尺寸以及民间工艺品的特点，论证了“大肚佛”、“汉罐”系仇志海的艺术创作，不是对古文物的简单复制。进而依照《著作权法》第十一条重申：“大肚佛”、“汉罐”具有独创性，仇志海对它们享有著作权。陈立同时列举理由和事实指出，某外资企业仿制并销售“大肚佛”、“汉罐”是一种以营利为目的的侵权行为，严重侵害了仇志海的著作权。陈立又根据法律规定、版权理论和本案实际情况，指出原告要求被告停止侵害、赔礼道歉、赔偿损失15万元的诉讼请求，于法有据，于理相通，于情相容，希望法庭支持。
    激烈的法庭辩论持续了整整5个小时，起伏跌宕，高潮迭起。山东电台经济台当时在现场录音制作的这场辩论节目，后来获得全国法制广播节目评比一等奖。
    1994年1月10日，新华社、《人民日报》、《大众日报》等新闻媒体报道了“仇志海一审胜诉”的消息。
    “慷慨陈词言曲直，立行立说辨是非”，这是一位当事人送给陈立的两句诗。陈立，年轻的军队律师，你脚下的路还很长很长。愿你用自己的学识、胆识去实践诗中所说的一切！
〖-ZW/正文〗
