〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中有文才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后在京举办官兵书画展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄少勇/何建武/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤部近年来立足于现有条件，借助于华东大地的人文、地理优势，通过举办“周末育才学校”、选送骨干去军地有关部门进行系统培训、开展岗位带训等形式，军地携手大力开展共建、共育、共交流活动，既拓宽了官兵的成才渠道，又丰富了部队业余文化生活，培育了一大批军地两用人才。今年以来，南后先后举办了两次书画作品展，参加活动的官兵达1200人，仅初选作品就有1400多幅，内容涉及军事训练、后勤建设、双拥共建、山水人物等方方面面。这次遴选参展的180余幅作品都是出自部队官兵之手。在展厅，一批年轻的书画人才格外引人注目，他们中有全军第一个“刘海粟奖学金”获得者陈琪，全国剪纸协会唯一女性会员王虹燕，多次在全军书画比赛中获得一等奖的卢力彬、张建华，《托孤》、《似水流年》、《十五的月亮》等一批出自于他们之手的参展力作，散发着浓郁的军中阳刚之气和多彩的生活芬芳。
    作为从大别山深处某仓库走来的“战士画家”张尚明，1993年8月曾以历经8年创作的长244米的巨幅长卷《千古黄山图》，被军博收藏。这是军事博物馆收藏的众多文物中唯一的一幅战士书画作品。这次参展，已是上尉军官的张尚明，虽精选了近年来创作的力作，但更多的人都想一睹《千古黄山图》。可军事博物馆对收藏品有严格的管理规定。当军事博物馆袁伟馆长得知此事后，当即打电话与文物保管部门协调，特批将《千古黄山图》外借展出3天。
    现为南京军区老战士书画协会常务理事的郑福生痴迷于军营文化，尤其擅长画虎，近年来多次举办大型个人虎画展，受到广泛好评，不少作品被中外宾客收藏。这次画展的代表作是长卷百虎图，画面中通过一只只神态各异的虎姿，体现了中华民族博大精深的民族精神和气节。邵叶道1981年曾先后在杭州、上海、南京等地举办个人画展，有近200名将军集体为其虎画题词肯定，其“百名将军题百虎图”和自学成才的事迹先后在20多家新闻媒体作过报道。一对官兵“虎王”的艺术造诣，均来源于生龙活虎的军营生活，受到观众的好评。
〖-ZW/正文〗
