〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请留下“精神财富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙汉卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团超期服役的5名老战士，在即将退伍之际，向全团服役期满的老战士发出倡议：告别军营之前，每人给部队提几条有价值的建议。仅一个星期，全团就收到各种建议300多条。一位领导同志看后深有感触地说：“这是老战士留给我们的精神财富，要备加珍惜。”
    服役几年，老战士们光荣地履行了应尽的义务，为国防现代化建设做出了贡献，同时，也在部队这所大学校里经受了锻炼，增长了才干，提高了素质。在告别军营的时候，买镜匾、做锦旗，写上祝愿，以表达对部队的热爱，感谢组织和领导的培养和关怀，这是可以理解的。但是，在最后一班岗上不忘为部队建设献计献策，把自己的所学、所思、所得化为建议和意见留下来，则是一种更高的思想境界。它像一面镜子，折射出老战士的美好心灵和高尚情操，体现了军人特有的思想品格和文明素养，委实可敬可佩。在此，笔者也向全军服役期满的战友们建议：珍惜军旅生涯的每一天，在站好最后一班岗的同时，为部队建设多提好建议，多留下一些宝贵的“精神财富”。
〖-ZW/正文〗
