〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民协奏“绿色交响曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郑州铁路局和驻局军代处开展“双向服务”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李幼林/郭继生/许冯崔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/军代处工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广袤的中原沃土上，郑州铁路局与驻局军代处连续12年组织开展的军地“双向服务”活动，如同一首首动人心扉的“绿色交响曲”，长年回荡在千里铁道线上……
    现代局部战争昭示：军队现代化程度越高，对交通运输的依赖性越大，部队机动范围越广，越需要强有力的交通运输保障。作为准军事化管理的铁路系统，郑州铁路局就是要塑造一批不穿军装的军人和出色完成国防任务的经济先行官。
    兵贵神速。是否具备快速反应能力，是和平时期检验部队战斗力的“硬杠杠”。郑州铁路局职工队伍雷厉风行的作风令军人也刮目相看。一次，郑州铁路局接到上级急调武警部队赴边执行任务的紧急运输计划。当时，局里没有空闲的车皮，也没有计划车，怎么办？铁路局和驻局军代处研究决定，当即就将十几辆客车和20多辆平板车送至装载线，武警官兵登车呼啸而去。完成这次紧急任务，“郑铁人”前后仅用了4个小时。
    对于日常大量的战备物资运输任务，10多年前，“郑铁人”立下的规矩是“优先承认、优先配空、优先装载、优先挂运”。今年春节，黄河风凌渡地段发生冰汛，周围不少村庄、农田已处在汪洋之中。上级急令装运一批航空炸弹炸冰解围，当时正值抢运春节物资，棚车奇缺。西安分局二话没说，将已装好商运物资的车卸下，满足军运急需。
    为保证兰州军区两次“西部演习”的成功和驻鄂部队参加东南沿海军事演习的列车按时发出，他们在车辆严重不足的情况下，先后集结了2980辆空车，平均停留10天之久，没人讲一句怨言。
    军交工作在“郑铁人”的心中就这么始终坐在“重中之重”、“首中之首”的头把交椅上。由于管内驻军多，战略物资储备多，军运装车总量约占全路14％，每年的新老兵运量约占全路的20％，加上郑州特殊的地理位置，军运通过量也很大。1991-1995年统计资料表明：全局军运装车17.82万辆，计划兑现率99.3％，始发975列，运行2700列，列列正点；卸载822列，趟趟安全。对此，总后勤部领导曾感慨地说：在郑州铁路局没有办不到的事。
    “郑铁人”如此厚爱“军队”，放弃大钱不赚，到底亏不亏？郑州铁路局局长冯凌云给我们算了“两本账”，他说：“一是国防账，加强军交工作，是落实江主席‘保障有力’的重要内容，郑铁责无旁贷；二是经济账，保障军交工作，钱是比商运要少赚一些，但绝对不亏！军队给我们在经济建设中的援助是无私的，是不可替代的，甚至是无法估量的。这两本账，我们都要算，都要抓。”
    在中原大动脉上，哪里有困难，哪里有危险，军人就会出现在哪里，战斗在哪里。
    这年7月初，天气骤变，暴雨成灾。京广线孝子店至东簧店车站区间，路基大面积塌方，致使下行线中断。驻地空降兵师接到紧急求援后，600余名官兵急行军冒雨赶到现场，甩开膀子挑灯夜战，至次日凌晨，又赶来了后续部队，他们接过缺胳膊少腿的镐头、铁锹，一口气干到晚上10点，直到线路开通。
    “大炮打蚊子”是个笑话，而“大炮打滑石”，在宝成线却传为佳话。一年春夏之交，宝成线一处山体滑坡迫使铁路停运。军代处协调组织炮兵部队，打掉即将坠落的滑石除障。部队接到求援后，从挑选人马、备好大炮到奔赴现场，仅用了几个小时。装弹，瞄准，开炮，96发炮弹怒吼而出，滑石应声而下。
    1994年元旦4时48分，隆集车站6辆装满烟酒及百货的车辆脱线并与临线站存车碰撞在一起。刹那间，花花绿绿的商品抛撒在线路内。要将遍地的商品收拢、倒装并保证万无一失，对这个仅有十几名职工的小站谈何容易？在驻襄樊分局军代处的协调组织下，驻枣阳市某部迅速出动200多人赶赴现场，仅用几个小时就完成了任务，物资损失低于3％。
    郑州铁路局党委书记任喜贵动情地说：“每当铁路发生重大事故时，就肯定有解放军在，而军代处的同志总是走在最前面。只要有解放军在，我们心里就踏实。”
    一些客运站要对青年工人进行军训，驻局军代处总是积极帮助联系部队教员、协调腾出场地，甚至免费提供食宿。为了提高铁路职工的文化素质，军代处还与西安政治学院联系，免费为西安车站开办函授班，到1995年底，已有42名职工获得本科、大专学历。现在，全站有1/2的车间以上干部达到了大专以上学历。在已毕业学员中，有两名提任站级领导，19名提任科室、车间主任。
    在军代处的协调下，广州军区第四通信总站利用技术优势，为武昌站免费设计、制作、安装了自动交换机，极大地改善了内部通信条件。该站领导说：“军队以科技共享支持我们，不仅是无偿的，而且都是帮忙在关键之处，解困在危难之时。”
    郑州铁路局与驻局军代处开展“双向服务”，将随着跨世纪的列车驶向灿烂的明天，那谱写在铁道线上的“绿色交响曲”必将更加壮丽激昂。
〖-ZW/正文〗
