〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打禁结合杜绝“三假”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省贵溪市严把征兵质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈和生/刘高明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌11月14日电 陈和生、刘高明报道：如何有效遏制征兵过程中的假文凭、假户口、假年龄？江西省贵溪市坚持“打禁结合，重在禁假”，把功夫下在源头，效果显著。
    过去，由于预征对象的毕业证、户口簿、身份证“证”出多门，缺乏统一的管理，加之征兵工作后期时间紧、任务重，“三假”往往防不胜防。对此，今年该市明确提出：治假工作重心要从后期打假转为前期禁假，从源头上严格把关。该市实行乡镇主要领导和专武干部包村（居）委会，村（居）委会干部和民兵连长包预征对象的禁假责任制。凡发现预征对象有“三假”行为的，承包人必须及时上报，市征兵办据此及时予以淘汰。该市还建立了以市征兵办为中心的适龄青年学籍资料和户籍资料联网管理体系，适龄青年的学历情况在学校和教育局保留的基础上，要报送一份到征兵办做存根。同样，市征兵办对派出所的适龄青年户口底册也要予以掌握或保留，从而为制止“三假”提供了准确的原始材料。到目前，该市尚未发现有“三假”现象，征兵工作秩序井然，风气明显好于往年。
〖-ZW/正文〗
