〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区建成万里边防文化长廊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权万仓/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“精神文明万里长城”的新疆军区“万里边防文化长廊”工程，已基本实现设施完善、功能齐全、活动经常、内容健康、特色鲜明的目标。最近，来疆参加全国边防文化长廊建设现场会的代表夸赞新疆军区这项工程已成为“宣传文化线，民族团结线，巩固国防线，精神文明线”。
    新疆军区“万里边防文化长廊”建设工程，从1992年开始实施时起，便与全国万里边境文化长廊建设总体规划接轨。目前，100％的边防团建起了集学习、教育、娱乐为一体的多功能“文化活动中心”，大部分团队有业余演出队、军乐队、篮球队；100％的边防连建有制式的俱乐部、荣誉室和其它文化、体育活动场地，并全部配齐了电视机、放像机、卡拉OK机，连队图书室藏书均达到1200册以上。军区为边防连队安装卫星地面接收设施近百套，使每个边防连队和前哨班都看上了图像清晰的电视节目；为每个边防团建立了录像带带库，使每个边防连每月能够看上8个以上录像节目。军区文化工作站常年巡回边防服务，保证基层文化器材随坏随修、随换，完好率达到90％以上。各级还狠抓了文体骨干的培养，保证各连都有一支强有力的文体骨干队伍。
    军区边防部队利用丰富的自然资源，发挥民族特色优势，使边防文化走出了“内容单调、形式单一”的窘境，形成了边防处处有文化、时时有文化的格局。在边防一线，随处可见一幅幅动人的画面：有用石头摆成“卫国戍边、无私奉献”等字样的标语，有用空罐头盒镶成的大型中国地图，有表现英模形象的根雕艺术作品。许多连队根据驻地自然条件建造的“战士公园”、“戍边亭”、“爱国碑”等，成为官兵教育、学习、娱乐的好去处。每逢国庆节、建军节和当地少数民族群众的传统节日，军民共同举行文艺联欢活动和赛马、叼羊、摔跤比赛，拓展了官兵的文化生活，促进了军民、民族团结。各边防连成立读书写作组、书法绘画组、球类棋类组等活动小组，收到了人人参与、人人受益的效果。新疆军区边防文化工作队经常送歌送舞到边防，他们创作的以反映“喀喇昆仑精神”为主题的小品《长相思》、《阿米尔的歌》，歌曲《最美的还是我们新疆》等20多个作品在全国、全军获奖。据统计，军区部队近年有500多个单位被军内外评为精神文明先进单位，有数十万各族群众到部队参观接受教育。（权万仓、欧世金）
〖-ZW/正文〗
