〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系边防后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警青海总队幼儿园园长王秀萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为将军夫人的王秀萍，把满腔热情和母爱献给了武警青海总队幼儿园的娃娃们。短短7年内，她带领保教员把一所破旧不堪的幼儿园建成了集学、玩、食、宿为一体的幼儿园，一跃成为“青海省省级一类幼儿园”。她本人曾先后被国家教委、三总部评为“全国优秀教育工作者”和“全军优秀教育工作者”。前不久，她光荣地参加了全国首次边海防优秀教师“北京园丁之家”活动，受到江主席的亲切会见。
    “献了青春献子孙，献了子孙献终身”。这句曾在边防流传一时的话，身为将军夫人的王秀萍更深深地通晓它的内涵。1989年9月，已有9年小学教龄的她放弃优越的家庭、工作环境，毅然挑起了武警青海总队幼儿园园长这副重担。她立志要为那些“老边防”分忧解难，让他们幼小的孩子拥有一个健康成长的乐园。
    这个幼儿园驻守在海拔3000多米的高原上，王秀萍上任时仅有两排低矮的老式平房，且门窗破旧。面对恶劣的自然环境和极差的教学条件，她带领全园保教人员清垃圾、整操场、美化园舍。一次粉刷墙壁时，她不小心从3米高的梯子上摔了下来，身体多处受伤，脚被摔成骨折，当即昏了过去，被送进了医院。伤势稍微好转，她又拄着拐杖回到了工地上。保教员们感动了，纷纷放弃节假日参加到施工队伍里。经过一年多的艰辛努力，幼儿园拥有了一幢新颖别致的教学楼。室内一件件漂亮的工艺品，都是王秀萍和保教员们用边角布料、废旧的瓶罐等精心设计和制作的。随后，他们又逐步添置了游戏飞机、滑滑梯等大型儿童游乐设施和中小型儿童玩教具4000多件（套），每个班还配了收录机、电子琴、手风琴及100多张幼儿用床，并给伙房配置了和面机、消毒柜、烤箱等，使幼儿园面貌焕然一新。
    为了让孩子们能吃好，她与炊事班的同志一道研究饮食营养学。为了孩子们能睡好，她与教师们利用休息时间一针一线地将200多套床上用品缝制好。一天，大班小朋友朱海鹏在教室突然晕厥，她不顾自己年老体弱和椎间盘突出等病痛，将孩子抱在怀里一路跑到医院。事后，朱海鹏的父母送来了一面锦旗：“疼爱儿童胜父母，一片真情暖人心”。
〖-ZW/正文〗
