〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在唐美忠身上的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/徐强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月，一个金风送爽的日子。济南军区某团礼堂内一片欢腾。政委王自琳郑重宣布：经上级批准，四连班长唐美忠由战士提升为排长，授予少尉军衔。台下响起一阵雷鸣般的掌声。
    唐美忠从一名孤儿成长为共和国少尉军官，背后有一个延续了4年的故事……
    1992年仲夏的一个下午，刚从训练场上回来的战士唐美忠迫不急待地拆开了来信。看着看着，小唐一下子瘫坐在床上……
    唐美忠是个苦孩子，他3岁死了父亲，4岁时母亲带着他改了嫁，8岁时母亲又离开了人世。从此，他就跟继父和两个同母异父的妹妹过着艰难的生活。1990年12月，小唐参军了。从此，多灾多难的家庭也开始了转机。继父在照顾好家的同时，不断来信鼓励他安心服役。就在唐美忠准备大干一番事业的时候，一场意想不到的灾难又突然降临：继父因邻里纠纷，打架致死人命，被判死刑。家中的几间房屋被作为债务抵押，两个十来岁的妹妹相继失学，生活无靠，流落街头。
    这不幸的消息如五雷轰顶，使唐美忠一下陷入绝望之中。他再也无法控制自己，攥着信放声大哭。为了两个妹妹，为了家，当天晚上，悲痛欲绝的唐美忠含泪写下了中途退役的申请……
    唐美忠的不幸牵动着四连官兵的心。那天，连长秦洪国的爱人魏红莲刚好带着孩子来队探亲。秦连长顾不上安顿她娘俩，一边安慰小唐，一边向上级汇报，并陪着小唐熬过了两个不眠之夜。千里迢迢来队看望丈夫的魏红莲还没住下就遭“冷遇”，开始心中颇为恼火。但当她得知详情后，也和爱人一起做起了小唐的工作。她亲自下厨房为两天没吃饭的小唐做好了热气腾腾的鸡蛋面，端到床前。正在休假的庞指导员也提前回到连队，把小唐安排在自己宿舍里，形影不离地陪着他、安慰他。为了让小唐的两个妹妹重返学校，连队发起了“帮帮我们的小妹妹”的活动。
    团党委在听完四连有关唐美忠的情况汇报后，决定从团救济费中拿出部分钱资助小唐家，同时派一名干部前往小唐家乡同地方政府协商，妥善安置好两个妹妹。
    几乎在同一时期，小唐的家乡――湖北省公安县南平镇蔡田湖村的父老乡亲也得知了唐美忠要求提前退伍的消息，他们焦急万分。为了让小唐安下心来，呙玉青、魏平等116名村民当天晚上就联名写了一封充满深情的信。信中说：“忠儿，听说你要提前退（伍）回来，都急了。这几年，咱村只送去（你）一个人当兵。你要是干个半拉子，叫俺们怎么对得起国家，对得起军队？……放心吧，孩子，家里的事俺们包了。都说，宁可苦了自家的孩子，也要把你妹子待好；宁可荒了自家的桔园、责任田，也要把你家的管好。只要你在部队干出个样子来，咋都行。”
    南平镇政府闻讯后也立即做出“特别决定”：破例将唐美忠的优抚金由540元增加到800元；小唐服役期间两个妹妹由镇政府抚养，免费上学。
    唐家的不幸连同部队、家乡政府以及父老乡亲们的感人之举，通过新闻媒介披露后，在社会上引起了强烈反响。全国各地许多素不相识的群众，纷纷寄钱、寄物。仅一个月，小唐就收到了300多件。好多家庭还争相抚养唐美忠的两个妹妹。没多久，湖北荆州地区人民医院的黄志平、李娟夫妇凭借“地利”优势，率先领走了大妹妹海燕。
    山东泗水县星村镇北苗馆村小学19岁的民办教师李丽，从《大众日报》上看到报道后，心情不能平静，她把唐家的不幸告诉了父亲李新成和母亲刘庆玲，并建议他们寄些钱去。女儿动情的话语，深深触动了夫妇俩的心：咱们每天之所以能安安稳稳地种地打场，还不是因为有千千万万个像唐美忠这样的战士在为我们站岗巡逻？我们不能让战士背着包袱站岗啊！
    这对普普通通的农家夫妇决定把小唐的小妹妹接过来，这样既可解除小唐的后顾之忧，又能使孩子们重享家庭温暖。起初，尽管他们全家人多次提出这个要求，但均被小唐婉言谢绝。不过，李新成夫妇并没有因为小唐的一次次谢绝而放弃努力，相反他们对唐美忠三兄妹更关心了。女儿李丽不仅和小唐保持着书信联系，还为小唐织好了过冬的毛衣，伴着书信往来，她和两个妹妹也愈来愈亲。面对李家的诚心，小唐最后终于同意了他们的要求。
    在四面八方的支持下，唐美忠终于重新鼓起了生活的风帆。在不到一年时间，他竟穿破了4套训练服。年底，唐美忠以全优的成绩跃居“龙虎榜”榜首。
    训练场上唐美忠是颗耀眼的“新星”，当班长后，带兵也是行家里手。他从浩繁的典籍中，工工整整地抄录了我军近百个优良传统故事，集录了《中国古代兵家激励艺术》，总结了《班长带兵应具备的素质》，以个人经历撰写了《战士家庭遭遇变故怎么办》等经验。有了这些“看家本领”，唐美忠带起兵来得心应手。他所带的班年年先进。
    （本文照片 卢 军摄）
〖-ZW/正文〗
