〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新光/胡宝玉/邓建萍/夏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市掀起“学和平、创文明”的高潮
    近日来中央各新闻单位连续播发天津市和平区社区精神文明建设经验的报道，在天津全市引起强烈反响。“学和平、创文明”不仅成为街头巷议的中心话题，而且化作了实际行动。
    我国海关“扫黄打非”取得显著成效
    在“扫黄打非”行动中，各地海关结合实际，制定了具体行动方案，常抓不懈，狠抓落实。近年来全国海关共查获淫秽、色情印刷品、音像制品和电子出版物40余万件。
    中央电视台黄金段位广告竞标揭晓
    中央电视台1997年度黄金段位广告竞标8日揭晓。去年曾以6666万元夺标的秦池酒厂又以3.21亿元的高价摘取桂冠，创下我国广告史上的最新纪录。  （李新光、胡宝玉）
    萍乡市签订《确保兵员质量责任状》
    为了严把征兵质量关，江西萍乡市芦溪区政府、人武部和接兵部队签订《确保兵员质量责任状》，对征接双方的职责、要求等9个方面的内容作出具体规定。  （邓建萍）
    海淀区向入伍青年发放安置指标卡
    北京市海淀区把搞好优抚安置作为提高兵员质量的重要一环来抓。从今年开始，该区将向应征入伍的城镇青年提前发放“安置指标卡”，以解除他们的后顾之忧。  （夏 文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
