〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障；向大海延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南海舰队某装备修理部机动抢修队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上技术保障/舰船抢修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代海战，远洋伴随技术保障已成为战斗力快速再生的重要手段。海军南海舰队某基地装备修理部一支反应敏捷、突击多能的海上技术保障队伍，在南中国海的波峰浪谷间纵横驰骋。
    南中国海，一场由陆、海、空军参加的诸兵种大型登陆演习在某海域展开。“大战”前夜，担任海军舰群总指挥的李树文少将召见了一个人。将军问站在面前的少校军官、某基地装备修理部海上机动抢修队队长陈马连：“此番战役演习，参战军舰多，诸兵种协同要求高，任何一艘军舰出了故障而不能及时排除，都会影响整个作战行动……”将军话没说完，陈队长一挺胸脯报告说：“请首长放心，我在每一艘军舰上设一座临时修理厂”。将军心头为之一震！
    登陆战役，将在第二天拂晓展开。晚上9点多种，指挥部接到告急电话：968号登陆舰副机、锚机双双发生故障，担任空军水面导航任务的YO33船主机有杂音。陈马连知道，锚机故障不排除，登陆舰抢滩登陆将面临危险，主机不修复，会牵涉到空中兵力的按时展开，后果不堪设想。他立即向专业军士张思群发出全力抢修的命令，同时向指挥部请示，由他带队到海上指挥抢修。
    夜海如墨，浪高风大，一时找不到机动的船只。陈马连提出了请陆战队两栖装甲战车运送人员、物资登船的设想。他带着6名技术人员，将氧气瓶、工具、配件等物资扛上两栖装甲战车，驶向茫茫夜海。由于海上气象条件恶劣，钻在两栖装甲车里的抢修队员晕得爬不起来，发高烧几天的陈马连几乎是在打摆子。然而，一跨上军舰，他们全都一跃而起，迅速投入了紧张的抢修。甲板成了工厂，机舱成了车间，拆机、换件、焊接切割，连续奋战5小时，主机恢复了欢快的轰鸣。离总攻的时间还有一小时，登陆舰的舰长吩咐炊事班赶快为他们准备饭菜，而在甲板、机舱里穿梭了一夜的6条大汉全倒在甲板上睡着了。舰长含泪相谢时，陈马连笑着说：“现代战争不允许有一秒钟的误差，我只有卡着秒表进入战位。”
    “机件装在车上，工具背在身上，心提在嗓子眼上”。抢修队教导员刘格锋这样描述抢修队官兵的生活，“只要有抢修任务，快速准确是我们追求的最基本也是最高的目标”。他提供了一组数据，抢修队每年的工程项目都不低于2000项，平均一天6项。
    去年5月，南海某海域举行的联合攻潜训练正在进行。空中战鹰呼啸，水下蓝鲸游弋。担任海上导航任务的某护卫舰突然向指挥所报告，主机发现噪音，请求技术力量支援。指挥员看看表，航渡时间紧急，停机修理显然不允许，便对抢修队长陈马连说：“还有办法吗？”陈马连眉头紧皱，通过高频电话对护卫舰舰长说：“现在只能电话会诊了，请叫机电长听电话”。电话里，机电长详细汇报了噪音情况，陈马连凭过硬的技术和丰富的经验判定，故障是曲轴间隙偏大所致，不会影响舰艇航行速度和造成恶性事故。他果断地说：“你尽可以全速开进，有问题我承担责任”。编队又恢复全速前进，按时到达预定海域。演习结束后检查结果，不出陈队长所料。
    目前，一支集抢修、铸造、技术指导为一体的海上技术保障队伍，正活跃在南中国海大洋深处。南海舰队首长评价说：“装备修理部海上技术抢修队过得硬。关键时刻，几个人可以保障一个大型特混编队”。
〖-ZW/正文〗
