〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈尼族战士罗金辉不为万元月薪的诱惑所动；毅然决定超期服役；人们称赞他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱岗敬业树标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠泽/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠泽、记者徐文良报道：连日来，成都军区某高炮旅修理所官兵陆续前往驻军某医院，探望在履行本职工作中被硫酸烧成重伤的战友罗金辉。所党支部10月中旬正式向旅党委报告，建议表彰这位恪守军人职业道德的“爱岗敬业标兵”。
    罗金辉是来自云南省绿春县的哈尼族战士，他家是当地有名的运输专业户。去年老兵退伍前，罗金辉的弟弟专程从云南来到部队，带来全家要求他当年退伍的意见。面对一个驾驶员月收入可达万元的诱惑，罗金辉请弟弟和全家人理解他：“我的驾驶技术是部队教的，刚刚学会开炮车就提出退伍回家开私车，别说部队不会同意，我自己认为也是不讲职业道德的。”
    罗金辉根据部队需要选择了超期服役。当年老兵退伍后，修理所充电工出现缺位。罗金辉又主动交出方向盘，申请担任了充电工。充电工是易被硫酸烧伤和铅中毒的岗位。为早日成为合格的充电工，罗金辉两年自学了《汽车电工》、《电工学》等10余本专业书籍，摸索出对不同使用时间的电瓶，在不同气温下的充电技能，使全旅装备电瓶的使用寿命大大延长，被旅里评为“技术能手”。
    今年9月，部队进入年度演习准备，为全旅汽车电瓶紧急充电的重任压在了罗金辉肩上。由于昼夜连续工作和长时间受有毒气体侵袭，9月7日他在配液时昏倒在地，脱手的一桶硫酸浸透他的胸脯、背部和脸部，全身烧伤面积达40％。
    旅政委郑道光对记者说，罗金辉默默倒在了敬业的平凡岗位上，在全旅官兵心中引起的震撼是强烈的：“有道德是讲纪律的基础，爱岗敬业是军人职业道德的基石，罗金辉为我们立起塑造当代文明军人的标杆。”
〖-ZW/正文〗
