〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某部开展爱国奉献教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国奉献教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山大不长草，风吹石头跑。氧气吸不饱，四季穿棉袄。”严酷的大自然赐给第二炮兵某团官兵的就是这样一种生存环境。
    面对大自然的挑战，该团党委坚持把爱国奉献教育与第二炮兵开展10余年之久的“三爱”教育结合起来，引导官兵把爱国报国的崇高理想落实在爱第二炮兵、爱阵地、爱本职的具体行动中，在风雪高原高举起爱国奉献的旗帜。
    在感情上投入
    今年除夕，某装检站举办卡拉OK演唱会，一名战士兴致勃勃地唱起流行歌曲《让我一次爱个够》。谁知歌没唱完，浙江籍新战士小罗“哇”地一声冲出门外，边跑边哭：“这鬼地方，让我爱什么？”
    而在同一个团里，高级工程师高国骞，在阵地上度过了第26个春节，却无怨无悔。
    两个不同的故事给了团党委一个启迪：爱需要动力。只有首先解决好感情投入的问题，爱的源泉才能开发出来。他们以“高原为什么值得爱”为题，在全团展开大讨论。为了营造爱国主义的浓厚氛围，团里拿出5000多元，给机关每个办公室购买了一面国旗，每逢重大节日举行隆重的升国旗仪式。各基层单位纷纷举办“国情知识竞赛”、“爱祖国颂祖国诗歌朗诵会”和“一家不圆万家圆文艺晚会”，使官兵们在潜移默化之中，激发强烈的自豪感和庄严的使命感。在团里组织的“奉献在高原”演讲会上，一名新战士充满激情地说：“阵地虽小，关联着世界和平事业；高原虽苦，这里有祖国的尊严。把我们的爱献给这里，值得！”
    从差距中切入
    这个团的“三老”（老高原、老基层、老山沟）付出的很多，得到的很少。有的在高原默默干了二三十年，却未曾得到一枚军功章。有的由于受编制的限制，入伍20多年只能在营级单位干个副职。
    如何看待反差，怎样衡量得失，这是一个无法回避的问题。为了加强教育引导，该团把“全国优秀共产党员”贺先觉等一批50年代末从清华、北大、复旦、哈军工等名牌大学毕业，一直在高原团队工作的“老导弹专家”献身国防建设事业的感人事迹编成教材、故事、短剧、文艺小品等，大力宣扬，使官兵们从“差距”中找到了“坐标”。
    在“热点”中深入
    “呆在高原本身就是一种奉献。”这种观点在高原部队带有一定的普遍性。为了全面准确地看待这个观点，在认识上更上一层楼，他们先后举办了6场“辩论会”、“答疑会”，运用对比的方法进行引导。
    首先是横向比。有的同志说，要论时间，孔繁森在高原呆的时间不一定有我们长，但他为什么成了全国人民心目中的“公仆”偶像？一个重要原因，就是他把在高原的分分秒秒，都用在了为藏族人民鞠躬尽瘁、无私奉献的奋斗之中。
    其次是纵向比。他们以本团树立的“三爱”典型高国骞为例：论军龄，他不是最长的；论职务，他不是最高的，但他为何成了全团最亮的岗位之“星”？大家认为，关键是他在脚踏实地地干。假如他不去拼搏，光想着熬年头，就不可能取得30多项革新成果，这颗“星”也就亮不起来。
    通过对比，大家明白了这样一个道理：要讲奉献，就得苦干；光熬不干，羞谈奉献。教育期间，工程师王峰等5名同志接受了某项重要科研任务，他们放弃了全部节假日和休息时间，经过反复试验和论证，终于取得成功，科研成果被选送参加全军科技成果展览。
    通过扎实有效的爱国奉献教育，广大官兵的奉献意识显著增强。今年以来，该团有6名官兵放弃了调离高原到内地的机会；有13名同志谢绝了地方的高薪聘请；有8名干部把爱人从大城市调到了高原戈壁。
〖-ZW/正文〗
