〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强海防意识深化训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海防炮兵战斗力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防炮兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李柏松、记者彭泽成报道：10月下旬，我军首次组织海防部队炮兵正规化训练及战法研究现场观摩活动，对近年来全军海防炮兵训法、战法改革成果进行检验，结果表明，我海防炮兵现代条件下的作战能力有了进一步提高。
    全军海防部队驻守在18000公里海岸线和数千个岛屿上，他们在捍卫祖国领土领海完整和主权统一的斗争中，发挥着前哨阵地作用。近年来，继炮兵“快反”训练改革取得丰硕成果之后，总部和各大单位兵种部门加大了对海防炮兵训练指导的力度，组织各部队立足现有条件，着眼实战需要，不断深化训法、战法改革，取得明显成效。
    训练管理体制逐步理顺，训练法规体系不断完善。总部在充分调查论证基础上，将各级、各部门对海防炮兵军事训练的组织领导关系和职责确定下来，理顺了海防炮兵训练管理体制，建立了《海防部队炮兵军事训练规程》等独具海防炮兵特色的训练法规体系，解决了海防炮兵怎么训的问题。
    战法研究有突破，作战能力得到加强。各海防炮兵部队围绕贯彻新时期军事战略方针，以对策性研究为重点，以火力运用为核心，积极研究高技术条件下海防炮兵以劣胜优的战法，有效提高了我海防炮兵整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
