〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决惩处违规行为自觉维护金融秩序〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗金融管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电 人民日报11月15日发表题为《坚决惩处违规行为 自觉维护金融秩序》的社论。
    社论说，随着社会主义市场经济体系的逐步建立，我国证券市场取得了较快的发展，但也出现了一些新的问题。一些商业银行无视国家的金融法律、法规，违规向证券经营机构拆借巨额资金用于股票交易活动，严重扰乱了金融秩序，阻碍了证券市场的健康发展，工商银行合肥市分行和中信银行济南分行就是其中的典型案例。对这两起违规事件的查处，充分显示了国家进一步加强对金融市场和证券市场的监管、维护正常的经济秩序、保护投资者特别是中小投资者利益的决心。
    社论指出，现阶段发展我国证券市场的目的，一是有利于加快企业改革的步伐，促进企业转换经营机制；二是适度发展直接融资，把一部分社会闲散资金转化为生产建设资金，为企业发展提供新的融资渠道。但是，绝不允许利用证券市场进行投机活动，牟取暴利，更不允许银行信贷资金进入股市炒买炒卖，扰乱正常的金融秩序。因此，要下决心切断银行信贷资金炒作股票的渠道，严惩违规行为，对国家银行负有直接责任的领导干部，一律调离银行工作，并予行政处分，为以身试法者戒。各商业银行要严格执行《中华人民共和国商业银行法》，自觉维护金融秩序，做依法经营的模范，促进社会主义市场经济的健康发展。
〖-ZW/正文〗
