〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤残军人重走长征路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新民/袁柏岭/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末纪念红军长征胜利60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征精神/纪念红军长征胜利60周年征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征，作为中华民族精神的丰碑，正成为世人敬仰和追寻的热点。
    新疆军区后勤部7438工厂军工、一等伤残退伍军人董新军，率5人组成的“新疆残疾人重走长征路”队伍，拖着伤残之躯、骑着3轮摩托车，历时4个月，行程19000余公里，足迹踏遍11个省区的100多个县市。
    自称接待过无数批“重走长征路”客人的贵州省遵义市委宣传部长李可仲说，新疆残疾人重走长征路创造了奇迹。
    9月17日，身着迷彩作训服走完长征路的董新军回到了乌鲁木齐。社会各界纷纷邀请他去做报告。他痛快地答应，但提出一个条件：我报告的题目就叫《我是一个兵》。
    国防施工中腰椎骨被石块砸断，见义勇为时头被歹徒砍伤。他说：“我两次瘫倒为啥又爬起来，因为我曾是红军团里的一个兵”
    1988年中秋节，董新军在抓一杀人凶犯时，头被歹徒用椅子砸破，歹徒企图越窗而逃，董新军忍着剧痛，将歹徒的双腿紧紧拖住，直到公安人员赶来将凶犯抓获，医生在他的头上缝了十八针。几个月后，他的伤情恶化，先是脑震荡，后来又诱发了腰部的旧伤。
    早在1981年9月，董新军在新疆军区某红军团服役期间，施工时被石块砸伤，致使四五节腰椎滑脱。当时，他在床上整整躺了半年。
    1990年4月，在军区后勤部的帮助下，他来到北京协和医院治疗。手术前，妻子周顺琴陪他来到天安门广场观看升国旗仪式。当他仰望五星红旗冉冉升起，他哭了。仰望人民英雄纪念碑，他感到纪念碑那么高大，他觉得纪念碑不是用花岗岩、大理石砌成的，而是用成千上万先烈的遗骨砌成的，是一种新的生命。特别是看到红军战士浴血奋战、前赴后继的浮雕时，他深为先烈们不怕流血牺牲，不怕艰难险阻，勇往直前，争取最后胜利的精神所感召，从此萌生了手术后一定要站起来，一定要重走长征路的决心。
    钱花光了，一天只吃一顿饭，百余公里的洪涝区走了5天5夜
    6年间，董新军魂牵梦绕的是长征。他做了大量的准备工作，也得到了社会各界的广泛支持。然而，今年5月17日出发前，董新军的积蓄全部加起来才7000多元，而按预算至少要3万多元才够用。就在他愁眉不展的时候，一位边防军人的妻子打电话给他，表示愿意无息借他3万元。
    钱是映照人心的一面镜子。南方一家公司曾答应给董新军一行“捐献”4辆三轮摩托车。经过拍照、录相和进行了“广告式”的宣传之后，厂家提出要他们付3万元钱，并私下对董新军说：付钱后我们给你个人送一辆。董新军说：“人穷志不短，我走长征路不是为发财来了，我们不要施舍，就是讨饭我们也要走完长征路。”说完，他礼貌地把钱如数交付对方。
    钱已所剩无几，董新军一行只能省吃俭用，不到万不得已不花钱。他们从不离开“长征路”去看另外的旅游景点。有时一天只吃一个馒头和一碗面，两三天两人合吃一份菜，饿得实在不行，他们就买些便宜的西红柿和黄瓜充饥。有一次，他们买了十多斤洋芋，煮熟后放在摩托车后架上，饿了就啃一个。在广西境内，一伙人拦住他们的车队，气势汹汹上前翻包搜身，翻了半天，除了被子和书籍外，连好吃的都没有，气得骂道：“一帮穷鬼，还走长征路，真是神经病。”
    长征精神产生了无穷的力量，董新军靠着它，战胜了一个又一个困难。
    在湖南和贵州两省交界的黎平县，有一段长达100公里的羊肠小道已多年无人通行，董新军认为，那是毛主席率领红军走过的路，必须走原路，绕道岂不是失去了“重走”的意义？道路坑坑洼洼，不少路段只能推着摩托车走，董新军忍着腰、脊椎的疼痛，在5个人只有一根香肠、两块巧克力的情况下，整整走了14个小时，深夜才走出山区。
    在贵州凯里至贵阳途中，董新军一行遭遇特大暴雨，山洪冲毁了道路。为了赶时间，他们不能停下来休息，只得冒雨前进，车一次次陷进坑里，大家一次次跳进泥水里，互相帮助推车 、拉车。许多群众见状，自发赶来协助。5天5夜，董新军一行几乎全在泥水中度过，衣服没有一块是干的。
    委屈、犹豫、孤独的时候，伸过来的总是一双双“当兵的”或“当过兵的”手
    云南省永仁县的老虎山名不虚传。抬头望不见山巅，低头看不见山涧，盘山小道似在云中缠绕，令人望而生畏。不幸，队友刘建勋视力不好，连车带人摔到山下。曾先后两次翻车受伤的董新军从望远镜中看见满身是血的小刘被一棵树挡在悬崖边上，摩托车摔在了一边，悬在空中的心落到了实处。董新军连滚带爬费尽周折才靠近小刘。两人庆幸没有造成重伤时，却犯难了：摩托车怎么搬上公路，仅靠两个人的力量是办不到的。他们便爬上山顶站在公路上拦车，好不容易等来一辆，“呼”的一声冲了过去，再等来一辆，减了一下速，又擦身而过。又饿又急的董新军委屈得鼻子发酸。正在他们感到无望的时候，一辆装有油罐的大卡车停在他们身边，跳下两个年轻人，急切地问身着迷彩服的董新军：“你们是当兵的吗？我们也当过兵，出事啦？需要帮忙吗？”
    4个人加在一起力量倍增，又遇5名放牛的侗族同胞。9个人连推带抬，一寸一寸地往上挪，挪一步就用绳子将摩托车绑在树上休息一会。两个小时才把摩托车推上公路，人人累得一身汗。就在董新军检查摩托车有没有损坏时，那两个“当过兵的”已登上汽车走了，连个姓名都没来得及问。
    董新军在日记中写道：战友，就是用一个“兵”字作通行证，获得生死相依、肝胆相照，真是千金难买战友情！
    摩托车队一路风尘，到达重走长征路终点站――新疆哈密，长征队清一色的迷彩服被哈密军分区星星峡机务站指导员李文伯注意上了，他问明情况后，坚决挽留长征队留下。当晚，全站9名官兵坐在会议室，聆听董新军作报告。半个小时的演讲，获得战友的多次掌声。李指导员说：“连队正在进行‘忆长征、学传统，争做红军好后代’的专题教育，你的一席话比我上十天课管用。”第二天清晨，当董新军跨上摩托车起程告辞时，看到李文伯集合8名官兵列队欢送，9只右手齐刷刷举在帽沿久久不放，他和队友们的眼泪夺眶而出。
    董新军凯旋后，他找到党支部领导请求：我要入党，请考验我。其实知情人说，董新军档案里有4份入党申请书，因两次受伤住院离开工作岗位时间较长，入党的事一拖再拖。
    董新军告诉记者：重走一次长征路，思想得到升华，心灵得到净化。长征启迪了我，我越来越明白自己在“新长征”路上该做什么了。
〖-ZW/正文〗
