〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾涌泉同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：曾涌泉/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月14日电 中共中央纪律检查委员会原常务委员曾涌泉同志，因病于11月2日在北京逝世，享年95岁。
    曾涌泉原名吴大猷，1902年5月15日生于四川省新都市。他1924年2月加入中国社会主义青年团，1925年11月转为中国共产党党员。1924年秋，他作为优秀青年被中共中央选派到前苏联，先后在前苏联学习和工作10多年。
    1939年后，曾涌泉历任中央军委编译处处长、中央军委四局副局长、中央军委编译局局长等职；1945年8月后，历任晋察冀军区副参谋长，石家庄警备区司令员，华北军政大学副校长、党委书记，为我党我军的思想政治建设和军事建设做出了重要贡献。
    1949年10月后，曾涌泉历任中国驻前苏联公使衔参赞、驻波兰大使、驻德意志民主共和国大使、外交部副部长、驻罗马尼亚大使等职。
    1978年12月，曾涌泉在党的十一届三中全会上当选为中央纪律检查委员会常务委员。他还是党的七大、八大代表，第五、六届全国政协常委。
    曾涌泉逝世后，江泽民、李瑞环、胡锦涛、钱其琛、尉健行、杨尚昆、薄一波、宋任穷，以及杨成武、王平、肖克、耿飚、王鹤寿、韩光等，以不同方式对他的逝世表示哀悼，对他的亲属表示慰问。
〖-ZW/正文〗
