〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造好环境温暖官兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅上下齐心抓好部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董虎艇/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内部机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董虎艇、特约通讯员殷正勤报道：济南军区某高炮旅近年来在改善营区设施、融洽人际关系上狠下功夫，营造出一个拴心留人的良好环境。10月下旬，某集团军联合工作组在该旅考察后肯定并推广了他们的做法。
    该旅党委“一班人”形成这样一个共识：要创造一个拴心留人的良好环境，首先要抓好营区建设这个硬件。他们从1990年开始，先后投资近660万元改建营房、澡堂，新建了办公楼、家属楼，完善各种娱乐场地、设施，筹建了当地一流的幼儿园。
    留人容易拴心难。为激发官兵的工作热情，该旅在优化内部机制上大做文章。他们建立健全了各项规章制度，做到奖惩分明，干好干坏不一样。在战士入党、考学、学技术等一系列敏感问题上，领导不分亲疏、不徇私情。在干部调配上，领导清廉公正，一把尺子量长短。原十五连指导员程良稳，一门心思扑在连队建设上，做出显著成绩，被破格提升为教导员。
    旅党委认为，人际关系的好坏是一个单位能否形成拳头的重要因素。每年新兵入伍、新学员来队，他们都大讲旅史上互爱互帮的优良传统。经常教育大家，官兵关系好不是“一团和气”、“哥儿们义气”，而是在坚持原则基础上讲友情，不搞庸俗化。
    拴心留人的良好环境增强了官兵扎根军营建功立业的使命感，上下齐心协力，该旅工作年年都上新台阶，先后4次受到军区、总部表彰。
〖-ZW/正文〗
