〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老兵李庆华扎根农场16载奉献不止；他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队需要我就干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王京军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王京军、记者范炬炜报道：国防科工委514医院农场志愿兵李庆华，在只有3个兵的农场埋头苦干16年，多次获科工委领导机关表彰。如今他已两次超期服役，但他说：“只要部队需要，我就只管干。”
    李庆华老实得见人不会说话，干活却毫不含糊。他从当兵起就来到这个位于北京郊区占地百亩的农场，领着另外两个兵，每年为部队医院送去16000尾鱼、50万公斤鸡蛋、100头肥猪、2万公斤蔬菜和1.5万公斤大米。医护人员每月都能分到自产的新鲜肉、蛋、菜，纷纷夸奖：“咱农场有个好当家！”
    为搞好生产，李庆华一年到头没有星期天和节假日，就连电影也很少看。1987年他回家结婚，一周后就因工作忙而提前归队。为搞好生产，他在冬季最寒冷的日子要猫在大棚里育菜苗，夏季最炎热的天气要下大田去锄草；每晚要领着两个兵在鱼塘边的小窝棚里轮流守夜，每天要清猪圈、出鸡粪，以至于见到他的人都说他身上有股鸡屎味。他山西老家家境较好，亲戚朋友多次劝他脱军装回家跟着跑运输、搞养殖，一年少说也能挣几万元。李庆华总是憨厚地一笑说：“部队留我就说明需要我，怎能随便说走呢？”
    16年来，李庆华负责的农场多次被评为国防科工委农副业生产先进单位，他本人多次被评为国防科工委农副业生产先进个人，究竟评上多少次先进，他自己都算不清了。由于接班人难找，眼下领导机关又在为他的去留问题费心思。他却还是那句话：“咱没意见，一切看部队需要！”
〖-ZW/正文〗
