〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗委内瑞拉总统欢宴李鹏总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理举行答谢招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中委关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡尔德拉在讲话中强调，委内瑞拉非常重视李鹏总理的来访，因为中国在国际上是一个举足轻重的国家。他说，他曾多次访问中国，目睹了中国深刻而巨大的变化。中国的经济发展和在其他各领域所取得的成就对世界的和平与发展是一重大贡献。他说，他今天授予李鹏总理的勋章象征着拉美的团结和世界的和平以及委内瑞拉人民对中国怀有的尊敬和友好心情。他认为，李鹏总理的拉美之行对推动拉美与中国的关系和增进委中两国人民业已存在的友谊发挥重要作用。
    李鹏说，他非常感谢总统阁下授予他委内瑞拉“解放者”勋章。他说：“这不仅是我的荣誉，更重要的是，它体现了委内瑞拉人民对中国人民的诚挚感情。”李鹏说，他与总统阁下进行了“广泛而深入并富有成果”的会谈，双方还签署了一些重要合作文件，这对推动两国友好合作关系具有重要意义。
    李鹏说，拉美地区是一个资源丰富、充满活力的地区，拉美国家在国际事务中正发挥着越来越重要的作用。中国政府本着和平共处五项原则和中拉关系的若干原则，将继续发展同包括委内瑞拉在内的拉美国家的友好关系，共同为维护世界的和平与稳定作出贡献。
    晚上，李鹏总理举行答谢招待会。他发表讲话说，他十分感谢总统阁下和委内瑞拉各界人士出席招待会。他说，他对委内瑞拉的访问很成功，他与总统阁下的会谈在许多问题上达成了共识，虽然中委相距遥远，但都是发展中国家，都在致力于发展经济，经济上互补性很强。他表示相信，他的这次访问必将对推动两国友好合作关系起积极作用。他希望中委两国保持在各领域中交流与合作的良好势头。
    卡尔德拉总统讲话时说，他与李鹏总理进行了很好的会谈。李鹏的来访表明，委中双方都有着发展各领域合作的愿望，也表明，双方都重视双边关系。他说，委内瑞拉愿意长期发展同中国的友好合作关系。卡尔德拉强调指出，在委内瑞拉的华人和华侨勤劳、努力，为委内瑞拉的经济建设作出了贡献。他说：“让我们共同努力，为委中关系的不断发展作出贡献。”
    李鹏总理夫人朱琳、特别顾问丁关根和李鹏总理的主要陪同人员出席了总统的欢迎宴会和李鹏总理的答谢招待会。
〖-ZW/正文〗
