〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/石权山/荆春明/李旭光/张延旭/孙向晖/杨玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜保鲜贮藏系统试验成功
    西北高寒地区第一座蔬菜保鲜贮藏自动控温库，在腾格里沙漠南缘六盘山区的某团投入使用。团长张旭介绍，这座蔬菜保鲜贮藏自动控温库，在气温零下34℃的情况下各类蔬菜依然新鲜如初。据测算，这一保鲜系统每年可为团里减少蔬菜浪费上万公斤。（曹英华）
    206医院为边防部队送医送药
    206医院每年根据不同季节派出医疗队到长白山腹地的边防部队为官兵送医送药，15年从未间断，深受边防官兵的称赞。（石权山、荆春明）
    枣庄为边防军人家属解难
    今年以来，山东枣庄市薛城区1000多名青年开展了“我为边防军人家属献爱心活动”，为边防军人家属收割庄稼近千亩，犁地3000余亩，运煤200余吨，修建房屋1000余间，受到当地政府和边防军人家属的称赞。   （李旭光、张延旭）
    某船运大队组织海上保障演练
    前不久，烟台警备区船运大队组织了海中抛锚定位、各种船艇靠离码头、登陆等项内容的海上应付突发事件应急机动演练，有效地提高了海上保障能力。       （孙向晖）
    23医院为新疆各族群众服务
    新疆军区23医院挤出8000元购置器械，从各科划出45张床位定为儿麻矫治专科病床，10年收治各族残疾病人3800余人，治疗有效率达98％，被评为全国扶残助残先进单位。中国残联主席邓朴方视察该院后称赞他们“为小儿麻痹患者的康复做出了突出贡献”。  （杨玲）
〖-ZW/正文〗
