〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐虹/罗凤鸣/张爱娣/藏伟/月兰/风波/李军/陈正华/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画册《两栖生涯》出版
    由人民日报社社长邵华泽题写书名、副总编辑张虎生撰写序言的大型画册《两栖生涯》，精选了人民日报高级记者徐建中同志40年来发表过的50幅照片和50篇通讯，其内容包括部队生活、经济纵横、国外掠影等。徐建中已从事新闻工作40年。长期坚持文字和摄影报道并举，被誉为“两栖记者”。《两栖生涯》画册详细地介绍了徐建中同志从业余走向专业、从部队走向地方、从基层走向人民日报社、从“单打一”走向“双枪将”的成功之路。  （徐 虹）
    某分部举行老战士文艺会演
    在纪念红军长征胜利60周年之际，兰后驻陕某分部举行了老战士文艺会演，参加演出的上百名老红军、老八路，用自己的歌声和优美的舞姿再现了红军长征时可歌可泣的英雄壮举。这些节目由老红军、老八路自编自演，荟集了大合唱、独唱、舞蹈、小品等形式，主题鲜明，思想性、艺术性强，反映出革命前辈们对长征业绩的深情缅怀，表现了老战士英勇顽强、不怕牺牲的崇高品质和优良作风，在官兵中引起了强烈反响。  （罗凤鸣 张爱娣）
    张录成个人画展在京举行
    新疆军旅画家张录成个人画展于11月13日在北京中国书画研究院开幕。青年画家张录成1958年3月生于甘肃酒泉，毕业于湖南岳阳师专国画专业。他从小生活在农村，和牛朝夕相处，在中学老师的影响下，学会了速写、素描。1979年张录成来到天山脚下的新疆军区昭苏军马场从事宣传工作，使他真正置身于大草原的怀抱，看着草原上奔腾的骏马、暮归的牛群，使他的心灵再次受到强烈的震撼。张录成决心用水墨画去表现牛，在近20年的习画生涯中，多幅画牛的作品被日本、韩国、美国等国家的书画收藏家收藏。     （藏 伟、月 兰）
    54774部队演唱组获全国“群星奖”舞蹈决赛金奖
    在全国第六届“群星奖”舞蹈比赛决赛中，代表解放军参赛的济南军区54774部队演唱组荣获金奖。“群星奖”是全国群众业余文艺创作演出的最高奖项。参加决赛的30多个节目是从全国300多个节目中遴选出来的。济南军区54774部队连队演唱组表演的舞蹈《雨夜出动》，反映了高技术战争条件下，我军官兵在一个风雨交加的夜晚紧急出动的情景，表现手法新颖巧妙，表演准确到位，受到评委和观众的一致好评，最终脱颖而出夺得金奖。  （李 军、陈正华、李 鹏）
    李光华获奖学生琵琶音乐会举办
    一场琵琶精品高水平演出的音乐会――李光华获奖学生音乐会于11月10日晚在北京音乐厅举行。
    李光华是著名琵琶大师刘德海先生的高足，从教三十年，辛勤耕耘，潜心研究，博采众长，并受益于西洋专业名教授们的启发，在继承中求发展，逐渐形成了自己一整套独特的教学方法，为国家培养了一大批优秀的音乐人才。参加此次音乐会演出的5位琵琶演奏家都是当今乐坛上的青年实力派。
    音乐会特邀了中央民族乐团民族管弦乐队担任协奏，由青年指挥家张艺执棒。演出曲目除传统的《霸王卸甲》、《十面埋伏》、《浔阳月夜》外，还有部分创作及改编的乐曲《渭水情》、《天鹅》、《点》、《一指禅》、《昭君出塞》以及协奏曲《春秋》。   （风波）
〖-ZW/正文〗
