〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛警备区组织军嫂游岛激励干部守岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光元/阎志嵘/范建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，一艘快艇载着两家特殊的客人驶进位于青岛市区的某军港。青岛警备区政治部机关的同志正热情地迎候着她们的到来。这是两个军人家庭，其中两位军嫂是第一次来市区。
    这两位军嫂，一位是青岛警备区某海防团三营营长庄传斌的妻子高玉华，另一位是该营三连连长王星海的妻子王秀英。她们随军后与丈夫一起住进了位于黄海深处的灵山岛。以前，她们在老家时只是通过丈夫的来信了解岛城的美丽，上了海岛以后，她们虽然与青岛的距离近了，但一直未能了却亲眼目睹岛城风光的夙愿。她们把这一愿望悄悄地埋在心底。
    今年9月，青岛警备区机关下连当兵的干部在调查时发现，这些驻岛干部的家属大部分没有去过青岛。庄营长家属随军8年，从未下过海岛。警备区首长得知这一情况后，动情地说：“我们的干部家属越是严格要求自己，我们越要给予关心。要把这件事当作一项硬性任务来办！”区党委确定在每年国庆节、新年、春节等重大节日期间组织军嫂到青岛过旅游日。
    高玉华、王秀英是首批来岛城游览的军嫂。在青岛游览期间，警备区政委马立志和政治部领导专门到住所看望，并代表警备区党委和机关向积极支持丈夫卫国守岛的军嫂们表示敬意。几天的游览观光，两位军嫂倍受鼓舞，她们由衷地说：“领导这么关心我们，我们更应支持丈夫安心守岛！”  （肖光元、阎志嵘、范建跃）
〖-ZW/正文〗
