〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛟龙风雨腾大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某要塞区船运大队提高海上保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天宏/夏继海/郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防来自陆空军船艇部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上保障能力/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上敌机乱炸，海上巨浪滔天，满载着坦克、大炮和人员的数艘陆军船艇，冒着炮火硝烟，穿过茫茫大海，像一条海上蛟龙，灵活地规避水雷、躲过敌弹，在预定地域抢滩登陆，勇敢的作战部队迅速攻占了一座座山峰……
    这是陆军船艇部队支援岛屿作战中的一组精彩镜头，也是陆空军船艇部队创建以来首次进行实战背景下诸兵种合成登陆作战演习。
    担任这次海上输送保障任务的是济南军区某要塞区船运大队。在这个大队的荣誉室里，笔者欣喜地看到一串闪光的数字和照片：1991年以来，大队连续5年被总部评为陆空军船艇部队先进单位，1994年8月，全军陆空军船艇部队正规化建设会议在这个大队召开；连续3年被省军区评为先进团级党委和管理工作先进单位；文明优质服务、拥政爱民工作受到济南军区表彰；连续45年无涉外政治案件，加强干部队伍管理的经验，被总部转发；抢险救生受到国家海上安全指挥部的表彰。
    高标准地抓好复杂条件下的船艇保障训练
    这个大队组建于1954年，常年担负着长山列岛12个设防岛屿部队的战备值班、物资运输、海缆敷设等保障任务，是陆空军船艇部队中年均摩托小时最高、日出航次数最频的船队。近几年来，在部队高度分散、船况老旧的情况下，全队官兵牢记保卫祖国海上东大门的神圣使命，不断提高保障能力。他们根据《陆空军船艇部队正规化建设实施细则》要求，制订了《战时航渡保障方案》等7套战备方案，完善了领导包中队、机关包专业、教练员包课目、个人包指标、统一定奖惩的“四包一定”训练责任制，使这个大队的训练步入依法施训的轨道。
    大队每年组织一次中队长、船艇长、部门长集训，研究现代战争的特点，对训练中的难点集体“会诊”，对新机型及各种新型导航设备进行学习研究；每年在运输淡季组织两期停航整训，使所属船艇的专业课目训练、综合管理、维修保养能力不断得到加强和提高。被誉为“陆地猛虎、海上蛟龙”的两栖侦察队，不仅人人具有单掌劈砖、油锤贯顶、脖缠钢筋的绝活，而且在大队组织的海上拉练、孤岛生存、越海侦察训练中，充分展现了两栖侦察兵的风采。1994年以来，这个大队先后有32名训练尖子被破格提干。目前，大队100％的政工干部会操船，70％的船艇长达到一级船艇长标准，21名军官被中国航海协会吸收为会员，20名官兵被总部和军区评为“红旗船员”。
    去年8月，驻岛某空军导弹营执行去大西北考核打靶的任务，20余台导弹车、指挥车、保障车需在一天内运到岛外。这项任务要求安全系数高，装载难度大。他们凭着娴熟的技术，圆满完成了任务。据统计，近3年来，全大队共安全航行20多万海里，运送各类物资36万多吨，抢险救生89次，救出人员376人，为海岛军民提供了强有力的保障。
    以政治上过硬确保坚定正确的航向
    这个船运大队党委始终把部队的思想政治建设作为加强船队正规化建设、提高保障能力的一个根本问题来抓。他们针对新形势下部分官兵职能意识弱化，以船为家、艰苦创业思想淡化的实际，抓住船艇四处漂泊，受社会影响大，抵制腐朽思想文化侵蚀任务更加艰巨的新情况，坚持正面引导，注重运用长山列岛的重要战略地位和历史上英法联军九次途经列岛进犯京津的屈辱史实，激发船艇官兵“守卫蓝色国土，奉献万里海疆”的使命感和自豪感，教育官兵懂得在未来战争中，船艇保障能力的强弱，直接影响守岛部队的战斗力，关系到战争的胜败。
    船队党委常委带头讲政治、讲学习、讲正气。读书学理论，常委们的学习体会写得数量最多，质量最高。“四个教育”中，常委人人上讲台，个个下到基层抓落实。政委沙文彦说，我们常委有句口头语，“说得让人信，做得使人服，靠身正示范带出过硬船队”。几年来，在拜金之风阵阵吹来的时候，他们没有用军船经过一次商，谋过一次私。在市场经济的大潮面前，船运大队的官兵深深懂得：船艇虽小，连着大社会；四面环水，并非世外桃源。为了确保船行万里制度不松，人居八方思想不散，大队坚持海上建课堂，教育伴船行。每次远航，都有一名常委随艇出航。由于措施到位，教育到位，确保了船队45年无涉外政治案件发生。
    弘扬传统，艰苦创业
    船艇四海漂泊，官兵们常年生活在狭小的船艇上，吃“风餐”，睡“摇床”，官兵们得胃病、头疼病、关节炎的多。艰苦的工作环境使个别同志产生了“离船”思想。为此，大队坚持把“船艇为家，艰苦为荣，事业为重，奉献为本”四句话作为“队魂”，把弘扬艰苦奋斗精神作为“传家宝”。他们建立了荣誉室，谱写了队歌《我们是光荣的船艇水兵》，先后拍摄了《锚的故事》、《金色的航线》等8部录相片，每当“八一”、“十一”等重大节日和新兵入伍、新学员报到时，都组织参观荣誉室，学唱队歌，把官兵带到坑道、码头，让大家领悟老前辈当年艰苦创业的动人情景。
    精良的装备还需精心养护。这个大队经常对所属装备进行战备普查，及时维修。各船艇严格落实日、周、月保养制度，主机、副机始终完好，缆绳、碰垫一个不少。一等功荣立者李兆胜，在一次突击抢修任务中，左眼不幸被铁屑崩伤，手术后视力只有0.2，工作久了就流泪。可每遇到抢修任务，他仍旧带上药瓶和两三块手绢上工地，经常在40多度的机舱里排故障。
    大队流传着这样一句话：“能用的不领新，能修的不报废”。近几年来，他们坚持走“自建、自修、自制”的路子，使有限的经费发挥了最大的效率。今年6月，大队决定扩建长山港，为了节省经费，除聘用几名工匠外，大部分工日都自己出，所需沙子、石子自己装运，筛滤。四中队官兵在大海里捞石180立方米，开采石碴3000立方米，共节约经费40余万元。他们在岛里岛外建了两个价值60多万元的“破烂库”，每年都派专车去外地购买“下脚料”。他们请有经验的老工人和技术骨干成立修理组、布罩加工组，对换下来的零部件经过拆卸、加工、组合、校正、试验，再装在船艇上。
    滚滚的渤海大潮，撞击着沙滩、海礁，讲述着船艇官兵们艰苦创业的动人故事：
    他们开山劈石，炸礁填海，用双手和汗水筑起了长岛第一座修船坞台滑道，揭开了修大型船艇的第一页。
    他们把一台旧发动机，改装成发电机，点亮了长山岛上的第一盏电灯，使今日的万家灯火有了开端。
    他们把从废品堆里拣回的一个美国产变速箱和一辆旧汽车底盘，改制成了岛上第一台称为“万国牌”的土吊车，吊起建设海岛的第一块预制件。
    他们设计制造的8艘小型交通艇，开创了岛上制造铁壳船的历史，首创陆军船艇基层部队自制船艇先例。
    建队以来，这个船队共开发新技术120余项，其中获全军二等奖2项，三等奖3项。
〖-ZW/正文〗
