〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大荒有片“海蓝蓝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军讷河农场官兵艰苦创业剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金明/贺习深/孙刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你一定听过《我爱这蓝色的海洋》和《军港之夜》两首歌。那辽阔的大海、宁静的军港、奔驰的战舰、英俊的水兵，是多么令人神往。但是，你可知道，在祖国的北部边陲，也有一群穿着海魂衫，却从来没有见过大海的海军“庄稼兵”。他们虽然没有南沙守礁卫士的英雄壮举，也没有驾驶战舰驰骋海疆的水兵威武雄壮，可他们却用自己的青春和热血铸就了“北大荒”人特有的艰苦奋斗、默默奉献的创业精神。
    谁说他们不是真正的海军？他们是驾驶蓝色“康拜因”（收割机）、收获在金色海洋里的水兵。
    本报10月25日周末版报道了海军讷河农场官兵艰苦创业的事迹。这里，我们再推出一组图片，形象地展示“北大荒水兵”的风采。
    披着朝霞下地，荷着夕阳晚归。
    汗滴禾下土，粒粒皆辛苦。绿色的田野里蕴育着金色的希望。
    “麦雨”满天下，水兵喜开怀。
    北大荒水兵以辛勤的汗水换来了丰收的喜讯。看！滚滚麦浪里，收割机欢快地鸣唱着。
    张金明 贺习深 孙 刚摄影报道
〖-ZW/正文〗
