〖ZQ/总期〗14189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富军营文化 建设文明窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区霍尔果斯边防连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末周末文化〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    在祖国边疆改革开放的新形势下，我们以军委江主席“当好国门卫士，建设文明窗口”的题词为指针，结合军民共建边疆文化长廊活动，丰富军营文化生活，优化连队文化环境，使官兵做到了“酒绿灯红不动心，一身正气守国门”。
    随着边境贸易的繁荣和口岸文化市场的开放，一些腐朽的思想文化对官兵产生了侵蚀和影响。连队党支部认为，加强思想政治建设，不抵御腐朽思想文化的侵蚀不行；抵御腐朽思想文化的侵蚀，不加强军队的文化工作不行，只有主动打好思想文化战线的进攻仗，用健康向上的文化活动占领军营文化阵地，才能切实加强部队的思想政治建设。为此，我们成立了文化工作领导小组，把文化活动纳入全年工作计划，制订了《团支部、军人委员会开展文化活动实施细则》。在抓文化设施建设中，发动官兵自己动手修复旧器材，自制土器材；从家底中拿出1万元，为连队添置了娱乐器材和图书；借助口岸优势开展共建活动，去年口岸管委会赠送连队1套军乐器材，帮助建起了国门军乐队。目前，连队文化活动设施基本配套：有连史荣誉室、图书室、文化娱乐室、学习室、乒乓球室、台球室、健身房，电视机、录音机、卡拉OK机、“小霸王”学习机、多功能健身器和较齐全的文艺器材；订阅了32种报刊，配置了图书橱（箱、柜），藏书达8000余册；建起了篮球场、排球场、羽毛球场；成立了业余演出队、健美队、国门军乐队、新闻报道组。我们还制定了文化活动、场所及器材的登记、使用、管理规定，保证了活动的有效开展。
    我们在积极开展传统文化活动的基础上，注意充实改进内容和形式。一是让传统活动贴近连队生活。我们把身边的好人好事、训练方法、教育经验编成数来宝、三句半、快板等，兵演兵、兵唱兵，开设“双休日战士之声”广播，播放官兵点播的歌曲、小品，受到官兵的欢迎；二是组织开展军营读书活动，鼓励官兵多读书，读好书，多看报，用健康有益的书刊，丰富官兵的精神生活。开展的书评、报评等活动，既丰富了官兵的知识面，又陶冶了道德情操；三是努力丰富节日晚会内容，既注重传统节目，又有少数民族舞、现代舞、健美操、电声乐器演奏、卡拉OK演唱等节目。今年迎春晚会上，我们借鉴了电视台《赛与乐》等形式，设置了“兵味赛与乐”、“官兵竞技”等项目，使晚会高潮迭起；四是群策群力，各显其能。我们发动官兵在业余时间自制盆景、根雕、种花造型，培养各种收集兴趣等，丰富了官兵精神生活。我们还重视抓好文艺骨干队伍的建设和培养。请地方文艺团体的演员、师范学院的教师和本团有一定特长的“小能人”当教员，先后开办了卡拉OK演唱辅导班、教歌识谱班、球类裁判班；选择了竹板、锣鼓、二胡、笛子等一些简单易学，随时可练的乐器，经常指导使用方法；为更好地掌握架子鼓、电子琴、军乐等高档器材的操作使用，专门选送骨干去外地学习进修；针对官兵来自五湖四海、民间文化丰富的特点，组织整理各地民间文化艺术精品，进行培训推广，开展了演民族风情、唱家乡小调、讲民间故事等活动，增强了文化活动的思想含量和吸引力。
    新疆军区霍尔果斯边防连
〖-ZW/正文〗
