〖ZQ/总期〗3168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝又一次严重战争“升级”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野蛮轰炸河内居民区和红河堤坝越南北方军民击落美机八架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十三日电 本社记者报道：美帝国主义十三日又悍然派遣飞机野蛮轰炸越南民主共和国首都河内市郊的红河堤坝和居民区，再一次犯下了滔天罪行。
    这是从六月二十九日美国强盗飞机悍然轰炸河内以来的又一次严重的战争“升级”行动。
    十三日中午十二时许，一批美国F―105型喷气式飞机侵入河内市上空，并野蛮袭击西北郊区的红河堤坝和富舍乡、日新乡的居民区。美国空中强盗除投下重型炸弹外，还使用了珠型炸弹和火箭，毁坏了一段红河堤坝，炸毁数十间民房，炸死炸伤和平居民，其中大部分是妇女和儿童。
    美国侵略强盗犯下的新的滔天罪行，激起了河内市军民的极大愤怒。他们怀着复仇的烈火英勇战斗，给美国空中强盗以狠狠打击。
    综合新华社十三日讯 越南北方北太、谅山和安沛省军民和越南人民空军十二日下午共击落美国强盗飞机六架，并活捉一批美国飞行员。十三日下午，广宁省军民和人民空军密切配合作战，一举击落美国无人驾驶高空侦察机和喷气式飞机各一架。
〖-ZW/正文〗
