〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心任务加强党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟万春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要牢固树立围绕中心抓党建的指导思想。在思想认识上，要使各级党委充分认清围绕中心抓党建，是“三个代表”重要思想的题中应有之义，是加强党的建设的必然要求。把增强党的意识与增强中心意识高度统一起来，把加强党的自身建设与完成党的历史任务高度统一起来，把落实先进性要求与提高战斗力要求高度统一起来，坚持中心不动摇，围绕中心抓党建。在领导职能上，要把完成中心任务，作为党的全部工作的出发点和落脚点，作为衡量党的建设成效的基本标准和尺度，使各级党委真正谋中心、抓中心、保中心，切实在部队现代化建设中发挥核心领导作用。
    要把加强党委班子“两个能力”建设作为重中之重。围绕中心任务加强党委班子建设，最重要的是要提高各级党委领导部队现代化建设和指挥现代战争的能力。当前在这方面应特别抓好以下四点：一要固强补弱，着力提高科技素质。二要优化结构，按照打赢的要求配班子。三要强化人才意识，提高党管人才的能力。四要在重大任务中摔打磨练，提高谋略和指挥能力。总装部队平时就是战时，这一特点非常突出。提高各级党委班子“两个能力”，就是要通过重点装备工程、重大试验任务和重要科研项目，让班子成员在重要岗位上练谋略、练指挥、练技能，在实践中增长才干，不断增强统揽全局能力、组织协调能力、技术攻关能力和应急处置能力。
    要持之以恒地解决党委班子思想作风上存在的突出问题。不断加强党的思想作风建设，保证和促进中心任务的圆满完成，是我们党的优良传统和宝贵经验。大量事实表明，党委班子思想作风不端正，领导工作就要出偏差，军心士气就会受影响，中心任务就难以完成。随着推进中国特色军事变革步伐的加快，武器装备和国防科研试验任务日益繁重，对总装各级党委班子建设的要求越来越高。我们必须按照解放思想、实事求是、与时俱进的要求，持之以恒地解决党委思想作风建设上存在的问题，不断增强党委班子的创造力、凝聚力和战斗力，确保对中心工作实施坚强领导。当前，要突出解决好三个问题：树立正确的政绩观，进一步解决在求真务实方面存在的问题；切实增强党委的原则性战斗性，进一步解决在从严治军方面存在的问题；自觉端正利益观，进一步解决在甘于奉献方面存在的问题，引导广大科技干部党员，为我军武器装备现代化建设做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
