〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进部系所单位党委建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文台〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何进一步加强部系所党委建设，充分发挥职能作用，是当前亟待研究解决的一个重要课题。加强部系所党委建设，必须坚持以“三个代表”重要思想为指导，针对问题研究对策，着眼特点把握规律，在改进中加强，在创新中提高，不断强化党委的组织功能和领导效能，切实在履行打得赢、不变质的历史使命中，在推进后勤信息化建设中，充分发挥核心领导作用。
    必须着眼担负任务的特殊性，坚持在创新思想观念中理清党委工作思路。部系所担负着繁重的教医研任务，在保障打赢中处于重要位置，发挥着关键作用。发挥好部系所党委的职能作用，必须始终贯彻“三个解放出来”的要求，坚持把发展作为第一要务。要确立围绕中心开展工作的观念，确立立足战场适应市场的观念，确立遵循规律加强建设的观念。近年来，我们注意探索具有后勤特点的建设路子，在领导班子建设上，每年坚持举办校长、院长、所长培训；在人才队伍建设上，开展了评选科技金星、银星、新星活动；在基层党组织建设上，分类抓了教研室、医疗科室、研究室、技术室、军代室“五室”党支部建设，制定下发了《加强科室党支部建设实施意见》。这些做法都是行之有效的。
    必须着眼组织构成的特殊性，坚持在创新决策机制中提高党委工作水平。确保决策科学正确，最根本的就是要坚持民主集中制原则，提高党委成员参与决策的能力，健全和完善民主科学的决策机制。一是坚持党委集体研究民主决策。二是注重吸收专家教授参与决策。三是善于运用现代科技辅助决策。四是建强书记队伍实施正确决策，不断提高党委决策水平。
    必须着眼体制编制的特殊性，坚持在创新领导方式中提高党委工作效能。部系所单位编制横宽纵短，大多是师的架子，连队的人数。在现行体制编制下，要提高党委工作效能，必须不断创新领导方式，进一步转变工作作风。要通过理顺内部关系加强领导，通过发挥自身优势加强领导，通过营造良好环境加强领导。坚持靠事业感召人，靠感情凝聚人，靠政策激励人。
    必须着眼人员对象的特殊性，坚持在创新制度规定中增强党委班子的战斗力。要坚持靠制度严格教育管理，靠制度规范权力运行，把制度教育作为经常性的工作，使大家明确具体要求，自觉用制度规范言行，不断增强党委工作的原则性和战斗力。
〖-ZW/正文〗
