〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大主席向邓朴方颁发联合国人权奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亨特在纽约联合国总部举行的颁奖仪式上高度评价了邓朴方多年来为中国和世界残疾人状况的改善所做出的巨大努力和杰出贡献。
    颁奖仪式结束后，邓朴方出席新闻发布会并发表讲话。他说：“我作为获得联合国人权奖的第一个中国公民、第一个坐轮椅的残疾人，感到十分荣幸。”他表示，他要以一颗爱心、真心和实心为残疾人人权保障办实事，为残疾人谋求实际利益。
    邓朴方还指出：“中国25年以来坚定不移地推进改革开放政策，经济迅速发展，社会不断进步，人民生活水平不断提高，公民道德水平不断提升。正是在这样的历史背景下，中国6000万残疾人的状况得到了前所未有的改善。这也说明了中国在不断变化、不断进步。”
    “联合国人权奖”设立于1966年，每5年颁发一次，以表彰为人权保障做出杰出贡献的个人和机构。与邓朴方同获今年“联合国人权奖”的还有来自非洲、北美洲和南美洲以及阿拉伯国家的两个团体和两个个人。
〖-ZW/正文〗
