〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小石刻养精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文堂/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘文堂特约通讯员王宗仁
    漫步在某师装甲团营区，随处可见一方方形象直观、线条细腻、寓意深刻的石刻作品，错落有致地立于草坪、花坛当中。
    石刻是书法的延伸，是绘画的再续。作为一门独特的艺术，它蕴含着丰富的哲思。说起这些形态各异的石头，搜寻它可是费了不少的功夫。有一次光缆施工，部队在驻地河道挖沟下光缆。河滩上一块块奇形怪状的石头吸引了官兵的目光。团领导突发奇想：何不变废为宝，把这些石头拉回团里装点营区呢？施工结束后，官兵们细心挑选了一车石头拉回了团队。四连副指导员徐林田，毕业于山东鲁迅美术学院，科班出身的他借“石”发挥，营院里有不少精致的石刻作品都出自这位“巧匠”之手。
    在石头上刻字，便给石头附上了“魂”。为了给石头起一个好听的名字，团里借此开展了征集“名言警句”的活动，从而激发了官兵的创作热情。石刻文化不仅提高了官兵的艺术修养，还为爱好文学创作的官兵提供了一展才华的舞台。
    石刻是凝固的诗，立体的画，优美的歌。这些融知识性、趣味性、艺术性为一体的石刻文化，不仅滋养了官兵的心灵，也激励着官兵爱军习武、献身国防的斗志。无论是外训或执行任务，官兵们训练之余便多了一项寻找石头的特别任务。每当找到自己满意的石头，官兵们的高兴劲溢于言表。在选材、设计、刻制过程中，官兵们从中感受到的不仅仅是一种创作的快乐，而是透过一方方石刻体现出了对高雅艺术的追求。
〖-ZW/正文〗
