〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/卞振/孙泽广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型邮票珍藏册《人民领袖毛泽东》出版
    ★由中央文献出版社出版发行的大型邮票珍藏册《人民领袖毛泽东》出版发行新闻发布会，日前在人民大会堂隆重召开。该珍藏册是为纪念毛泽东同志诞辰110周年而编辑的，由毛泽东同志的风采照片、韶山故居、毛主席纪念堂座像等112枚全套邮票组成，另外包括首日封1枚、纪念封16枚、毛泽东全身立体浮雕包金铜章1枚，毛泽东诞辰100周年邮票小型张1枚。（赵刚）
    杂技主题晚会《今夜星光灿烂》轰动巴黎
    ★作为中法文化年交流活动的重要项目之一，广州军区战士杂技团的大型杂技主题晚会《今夜星光灿烂》日前在法国巴黎上演，引起轰动。此次晚会荟萃了《芭蕾对手顶》、《艺术软功》、《草帽》、《球上飞杆》、《女子大跳板》等一批荣获国内外杂技大赛金奖的节目，极具民族气派，思想性、艺术性、观赏性俱佳。（卞振）
    驻滇部队首届“国防杯”演讲比赛落幕
    ★近日，由驻滇解放军、武警部队联合举办的首届“国防杯”演讲比赛在昆明落幕，最终决出特等奖1名、一等奖3名、二等奖5名及三等奖若干。此次比赛的主题为“弘扬民族精神，全面建设小康社会”。共有云南省军区、驻滇某集团军、昆明陆军学院、云南武警总队等十多家单位选派代表参加。选手们以饱满的热情讴歌了身边的英雄，赞美了伟大的时代。来自云南省公安消防总队的李蓉蓉以《挽歌一曲惊天地烈士精神震九霄》为题的演讲一举获得特等奖。（孙泽广）
〖-ZW/正文〗
