〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新形势下更好地贯彻民主集中制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新世纪新阶段，新的形势和任务对贯彻民主集中制提出了新的更高的要求。我们党几十年的成功经验充分证明，民主集中制适合党情国情军情，既能充分发扬民主，又能及时作出决策，是保证党在思想上组织上高度统一的科学制度。民主集中制作为党的根本制度，不仅需要通过一些具体制度来保证落实，而且还需要通过程序化的规定来保证其实现。随着高技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛应用，战争形态发生了前所未有的变化，如何适应未来信息化战争的特点，对党委贯彻民主集中制提出了很高的标准和要求。
    正确认识和解决贯彻民主集中制中存在的突出问题。江主席主持军委工作以来，高度重视民主集中制建设，作出过一系列精辟论述。十多年来，全军各级认真贯彻江主席和军委、总部的指示要求，民主集中制建设得到了新的加强。同时也应清醒地看到，在贯彻民主集中制方面还存在一些不容忽视的问题，一些单位民主不够、集中不力、监督滞后的问题程度不同地存在。对此，必须从加强教育入手，进一步增强党性观念，从根本上提高贯彻民主集中制的自觉性；还要建立健全相应的具体制度规范，包括有效地实施责任追究制度；把提高班子成员的素质，作为加强民主集中制建设的重要环节来抓。
    在新世纪新阶段贯彻民主集中制，必须以“三个代表”重要思想为指导，按照“十六字”原则的要求，认真落实全军党建座谈会精神，积极推进民主集中制的建设与发展。一是坚持解放思想、实事求是、与时俱进。着眼新环境、新要求、新发展，贯彻民主集中制必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进。二是积极探索新形势下贯彻民主集中制的特点规律。比如，要注意研究探索以下“四个关系”问题：坚持根本制度与完善具体工作制度的关系；决策形式与决策内容的关系；群众民主与党委内部民主的关系；党委领导与接受监督的关系。三是加强学习，不断提高贯彻民主集中制的能力。要通过学习，不断提高科学判断形势的能力，牢牢把握贯彻民主集中制的正确方向；不断提高应对复杂局面的能力；不断提高总揽全局的能力，在贯彻民主集中制的实践中赢得主动、赢得优势。四是严格遵守党的纪律。要在思想上、政治上与党中央保持高度一致。
〖-ZW/正文〗
