〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是云雀，我唱《云上的歌》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全军业余文艺调演优秀演员侯娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是云雀，我唱《云上的歌》
    ――访全军业余文艺调演优秀演员侯娟
    ●本报记者曹慧民
    2003年全军业余文艺调演有个荣获创作一等奖、表演二等奖的小品《云上的歌》。它让人们认识了一群专为“神舟”飞船搭“天梯”的普通官兵，也让很多人记住了编剧兼主演侯娟这个名字。她是总装某特种工程技术安装总队俱乐部的文化干事。
    《云上的歌》登台亮相的这天，距万众瞩目的“神舟”五号载人航天飞船发射成功仅仅过去一周。当人们还沉浸在巨大喜悦和欢腾之际，一下从舞台上看到大漠戈壁高高塔架上这三个为载人飞船架“天梯”的士兵，在强烈的艺术感染下，自然联想起与伟大光荣连在一起的，为中国航天事业默默奉献的无名英雄们。
    大幕拉开，风刮得正紧。此刻，布景以至音响效果都告诉观众，风很大，何况是在茫茫戈壁91米高的塔架上。
    塔高总共一百多米，而戏剧冲突选择在91米，是出戏的高度，它足够“直上云霄”这样一个诗意。发射塔安装会战进入最叫劲的“冲顶”阶段，主动申请参战的列兵亮亮总感觉塔架在晃，他有些战战兢兢。士官天柱和技术员张岚，变着法儿帮助亮亮掌握平衡，叫他别往下看，要向远处瞧。这一瞧，亮亮就透过一座座沙丘，看到了远处一条长长的黑线――那是铁路线，来自全国四面八方的建设物资，正源源不断地送往发射场。再往远处看，那是灯火闪耀的营地，为了保证载人飞船发射成功，成千上万的航天人挑灯奋战，彻夜不眠。再往远处看时，天灰蒙蒙的，亮亮什么也看不见了。张岚告诉他，戈壁滩的后面有举世闻名的敦煌，看到敦煌，就能看到莫高窟壁画，那里寄托着中国人几千年的飞天梦想。列兵亮亮受到激励，在风暴袭来时，他战胜了高空作业的胆怯心理，高喊着：“在茫茫的云海上，风聚集着沙尘，我，勇敢的海燕，像黑色的闪电在高傲地飞翔。让沙尘暴来得更猛烈些吧！”他和战友们终于用平凡的工作，实现了为载人飞船搭“天梯”，见证伟大历史时刻的美好愿望。
    小品无疑获得了可喜的成功。当侯娟从光彩夺目的舞台走下来时，绽放的笑脸，滑落一滴不为人注意的泪花……
    几周之后，当面对记者采访，她平静地以艾青一首诗，为那滴“泪花”做注释：“为什么我的眼睛常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”咏叹之间，我似乎一下子抓住了侯娟的神韵。她把对军旅生活最浓烈的礼赞和自己的心血、深情，都倾洒在只有10分钟的小品里了。
    2002年，从中央戏剧学院毕业的侯娟选择了从军之路。这个在毕业大戏《原野》中成功扮演金子的高材生，最终走进军营当了一名文化干事。对此，一些同学赞叹，一些同学不解。在校期间有片约，侯娟的酬金总是最高的，难道她没有更好的出路吗？侯娟义无反顾，走到哪都戎装在身，用绿色服饰无声地表达她的坚定志向。末了，细声细语地说：“军营生活像一团火，把我整个人都燃烧起来了！”
    来总队报到那天，最先映入眼帘的是“特别能吃苦，特别能战斗……”这几行字。当“四个特别”精神在心底化作燃烧的激情时，她迫不及待地向往去大戈壁，看看那群“热血铸塔魂，情系飞天梦”、在云上生活战斗的士兵兄弟，亲自登一登高高的发射塔，用手触摸一下用成千上万的螺栓、构件搭起的铁塔。听说全军要举办业余文艺调演，她的心情更迫切了。云雀的使命是歌唱，她要用文艺的形式，告诉更多的人：在茫茫戈壁，有这样一群托举飞天梦想的士兵！
    对一个刚到军营的新兵要写没有体验过的生活，领导和同志们都很关切：“你有把握吗？”侯娟嘴上说“没有”，两眼却在暗淡的气氛中放出光来，用积蓄的满腔热忱在心中自语：“有”。之后，她缠着去过工地的宣传科长张希文讲故事，不停地到战士中间找灵感。
    走进总队征战南北，屡建奇功的光荣历程，追寻几代官兵战风斗沙，献身航天事业的动人事迹，侯娟肃然起敬，感奋不已。她的心，在遥远的戈壁滩颤动……最后，她确定以战士用一个个螺栓、构件搭起冲天的发射塔作为切入点，反映航天战线广大官兵志存高远、无私奉献的精神风貌。剧中，小王靠一双铁肩往塔架上扛了40吨螺栓，人称“钢铁运输机”、“白高工”变成了“黑包公”等感人细节，都是她一点一滴从战士中间挖来的。剧本在官兵中间传看，不断修改，几易其稿，日臻完美。那些日子，侯娟真的成了一只不知疲倦在“云上唱歌”的云雀了。
    调演在即。从10月15日开始，侯娟一直密切关注着“神舟”号载人航天发射的进程。这不仅因为它意味着一个民族征服太空伟大梦想的实现，同时，也联系着她个人一个小小的梦想――“神舟”号成功，艺术和现实就对接上了。10月16日早晨，辗转反侧，一夜未眠的侯娟又一次打开电视机，当看到“神舟”号安全着陆，航天员杨利伟面带微笑走出舱口时，她再也抑制不住心中的激动，低声唱起剧中主题歌《超越梦想一起飞》。
〖-ZW/正文〗
