〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士业余小乐队诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李敬伟本报特约通讯员王绍波
    11月28日，沈阳军区某装甲团坦克九连俱乐部里，全营200多名官兵欢聚在“我是一个兵”主题晚会上，精彩的战士小乐队演奏，把晚会气氛推向了高潮。
    10月上旬，这个团广泛开展了“我为团队文化建设献一计”的活动。一天，机关同志从营连意见箱中发现了一封九连战士写的信，此信引起了团政委胡崇涛的关注。意见信上写道：“我是一名音乐爱好者，有一天在排练节目时，看到俱乐部仓库里闲置了许多乐器，这是多大的浪费呀！建议团领导关注一下这个问题，尽快让这些文化器材派上用场。”
    看罢信，胡政委脚不停歇地来到团电影组仓库察看。果然仓库里堆放着许多大大小小的乐器盒，盒盖上落满了灰尘，盒里的乐器有的掉了漆，有的缺弦少键，乐器表面长满了斑斑点点的绿锈。胡政委心里很不是滋味，他马上找宣传股的同志了解原因。原来，这套电声乐器配发下来后，宣传股一些同志觉得都是“洋玩意儿”，高档货，没人懂，又很贵重，怕弄坏了，因此就闲放在仓库里了。
    果真没有能人吗？胡政委与机关干部一起深入调查，了解到，光去年入伍的新战士里就有3人入伍前当过乐手，还有4名从省市艺术中专毕业，各连战士中间也有一些音乐人才。胡政委深有感触地说，不是连队没有文艺人才，而是没有人尽其材，对于领导干部来说，我们缺少的是一双发现人才的慧眼！团党委从这件事中查找工作不足，并与政治处的同志一起就“发挥现有文艺人才的作用”问题进行专题研究。在短短两个月时间里，该团战士业余小乐队红红火火地组建起来，闲置多年的乐器被请出仓库登台亮相。从此，10多名“小音乐人”操着这些乐器，笑逐颜开地活跃在团队业余文化舞台上。
〖-ZW/正文〗
