〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战士备好精神食粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近下部队，见基层官兵们都在满怀热情地迎接新战友。你看，军营大门口，“热烈欢迎新战友”的横标刚刚挂好，各新兵连的采购板车就又向集市进发了；走进一个连队大伙房，只见墙上已贴好“迎新食谱”，储藏室里早已米面成垛，菜蔬成捆，鲜鱼鲜肉塞满了冰柜冰箱。当我正要赞扬他们“迎新准备工作周到充分”时，指导员却谦虚地说：“物质的食粮只是准备工作的一部分，而在精神食粮的准备上，我们还有薄弱环节，正在迎头赶上。”一句话使我想到写这个题目。
    物质准备和精神准备，是相辅相成的两个方面，必须两手抓，两手都硬。新战士自然需要物质的“食粮”，作为部队，要切实保证新战士吃饱、吃好；另一方面，新战士也需要精神的“食粮”，我们也要保证他们学习好、娱乐好、休息好。特别是现今的新战士，许多来自富裕地区，在家时就有了自己的业余爱好，并参加了一些文化娱乐活动，倘若到部队之后要啥没啥，他们就会感到落差太大，从而导致情绪不稳，甚至会想家。一些来自贫困地区的战士，如果到部队后能有丰富的文化生活，也会使他们身心愉快，精神得到安慰，从而安心服役。更重要的是，部队的文化建设也是精神文明建设的重要组成部分，在这项基本建设中下点本钱，对战士的健康成长和部队的长远建设都有十分重要的意义。
    道理虽不难理解，但要把新战士的精神食粮备好备足，并不是轻而易举之事。这里的关键问题在于一个“细”字。譬如，新战士来自五湖四海，爱好不同，档次有别，我们怎样才能尽量满足他们各自的文化需求呢？基层条件有限，如何才能做到少花钱、多办事，不花钱、也办事呢？怎样调动和利用新战士中文艺爱好者的参与意识，发挥他们的一技之长，带动整个部队的文化活动呢？俱乐部的电视有重影，要不要修理一下呢？娱乐室的胡琴短了两根弦，能不能尽快换上新弦呢？图书室的书太旧了，能不能再购一些新的呢？这些事情乍看婆婆妈妈，可的确是对我们基层干部对新战士是否真正关心的一次考核，你想在这次考核中获得满分，“应试准备”就从这个“细”字开始。
    物质食粮的准备讲究吃饱吃好，精神食粮的准备也不能只讲数量不讲质量。这里的所谓“质量”，主要是指政治方向正确，内容健康向上。譬如在选择图书时，就得选购那些适宜青年人看的，离部队战士近的，对思想进步、身心健康有补益的，对学习和训练有帮助的；选录像片、音乐碟也要选那些正版的、健康好看的，决不允许那些庸俗和不健康的甚至乌七八糟的文化垃圾带到新兵中，一定让他们从来到部队的第一天起，就接受健康文化的熏陶，从而使新战士的“精神胃口”最大限度地得到满足。如果我们的迎新准备工作做到这个份上，那才真正叫“到家”了呢！
〖-ZW/正文〗
