〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依据部队需求立项建立成果推广机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵工程学院以科技创新支持部队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡宇、记者范炬炜报道：装甲兵工程学院从推进中国特色军事变革的大局出发，发挥自身优势，用科技创新成果有力地支持了部队机械化、信息化建设。
    以部队需求牵引科研立项，是该学院科研工作确立的重要指导思想。为摸清部队在机械化、信息化建设中遇到的科技难题，学院派出调研组深入部队考察，把调查了解到的各种难题加以整理，根据轻重缓急确定科研课题，并在经费投入、器材保障、人员组合等方面给予倾斜。学院还多次组织专家教授深入部队训练场调研，先后研制成功系列模拟器材，为部队新装备尽快形成战斗力提供了技术支持。近年来，学院集中力量开展攻关，在“两栖装备水上机动性技术研究”、“两栖装甲机械化分队指挥系统”等项目方面取得一批具有价值的成果，推动了部队两栖作战能力的提高。
    这个学院还确立了“科研成果工程化”的工作思路，建立了科研成果推广机制，使大批成果走出实验室落户部队。他们把成果能否在部队推广、能否尽快形成战斗力，作为判定科研课题成败的标准。在这一思想指导下，他们组织力量奔赴部队开展成果推广工作，使大部分科研成果即时转化为战斗力：等离子喷涂技术成功解决了坦克重大修复难题、电弧喷涂技术解决了海军主战舰艇钢结构防腐难题、新型坦克履带板材料的研制有效提高了坦克履带板使用寿命、两栖装甲车综合防腐技术研究解决了沿海部队装备腐蚀严重的难题等。
    科研与部队需求接轨的运行机制，使学院科研工作步入良性循环。目前，学院开展的“坦克履带板换代技术研究”、“坦克数字交流电驱动系统”等课题，为我军装甲装备研制、使用和管理提供了关键技术；针对部队接收新装备后的保障难题，学院研制了配套的技术保障设备、检测仪器、维修机具4000余台套，新编法规、教材、多媒体教学软件30余种，受到部队好评；学院还广泛开展装备保障理论和应用研究，为部队装备保障提供了理论指导。
〖-ZW/正文〗
