〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“姊妹花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中“姊妹花”
    ●张燕燕
    ★和许多女孩子一样，当兵是李晨娟和李晓娟孪生姐妹的夙愿。那年得知南京军区司令部要招文艺骨干，姐妹俩高兴得什么都没有多想就冲到南京考试，双双被录取。于是，千百种时尚定格在了一身国防绿，千百种梦想融入了一颗红五星。
    刚入伍那会儿，晨娟和晓娟被分在两个班里，结果这“缺了另一半儿”的姐俩三天两头地生病，而且只要有一个生病了，那必定两个都得吃药。没有办法，领导只好让他俩继续从前的“同居”生活，俩人这才双双又步上了“健康轨道”，谁让人家是有着“心灵感应”的双胞胎呢！
    在工作上，晨娟和晓娟一直互相帮助，齐头并进。为了尽快提高自己业务，姐妹俩每天早上五点半就悄悄来到舞蹈排练厅练功。中午也从来不休息，抓紧时间阅读理论书籍。遇到不懂的问题就去请教老兵和队长。望着这对勤奋好学的小姐妹，队长和老兵们总是不厌其烦地一遍一遍地讲解，一次一次地给姐妹俩做示范。
    2001年，军区前线歌舞团在编排大型舞剧《妈祖》时，需从业余演出队抽调一些业务素质比较拔尖的舞蹈演员作为补充力量，晨娟和晓娟双双被导演选中，参加了这个后来在全军全国获得了多项大奖的舞剧的演出。强烈的荣誉感和好胜心，使得姐妹俩比别人付出了更多的努力和汗水。排练场上，她们认真按照编导的要求，一丝不苟地练习各种舞姿，虚心向专业演员请教；下了排练场，姐妹俩又主动加班加点，面对面、手把手地纠正对方的动作。《妈祖》演出后好评如潮，姐妹俩也因为表现突出双双荣立了她们军旅生涯中的第二个三等功。
    如今晨娟和晓娟都已成为演出队的业务骨干，并同时光荣加入了党组织，还分别担当了演出队仅有的两个女兵班的班长！
    入伍以来，晨娟和晓娟最积极的事情就是每年的下部队巡演。从编排节目到正式演出，从开场舞蹈到终场歌舞，几乎每个节目都少不了她俩的身影。有一次，演出队要到某直属队地处山顶的一个哨所，为那里仅有的两名战士演出。由于大雪封山，汽车根本上不去，只能从半山腰开始下车步行。那次晨娟正患感冒，但是姐妹俩硬是缠着队长要上山。结果演完回来，晨娟就开始发高烧，晓娟也得了重感冒，但她们无怨无悔。
    在2003年全军业余文艺调演暨第五届“战士文艺奖”评奖活动中，晨娟和晓娟又荣幸地同时代表南京军区参加了歌舞情景诗《阳光哨所》、音诗快报《海训歌》、小合唱《连队党支部》等节目的排演。姐妹俩非常珍惜这一生中难遇的好机会，互相勉励，战酷暑，斗高温，精益求精，反复练习，经常加班到深夜。新的耕耘换来新的收获，调演中，姐妹俩参与演出的3个节目均获得专家和观众的一致好评，其中《阳光哨所》、《海训歌》荣获表演一等奖，《连队党支部》荣获表演二等奖，晨娟还获得优秀演员奖。
    （文中照片：姚程刚摄）
〖-ZW/正文〗
