〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党员领导干部能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜福堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能力建设是贯彻落实十六大精神的内在要求，是军队现代化跨越式发展的重要保证。推进中国特色的军事变革，建设信息化军队，打赢信息化战争，既要靠现代化的装备和技术，更要有与之相适应的能力素质。党员领导干部能力素质跟不上，跨越式发展、打得赢就不可能实现。能力建设是围绕中心抓党建的结合点、着力点、增长点。中心工作既是党建的重要载体，也是衡量党建质量的重要尺度。强调抓能力建设，提高党员领导干部素质，既能把中心工作牵动起来，也能把党的建设带动起来，使中心工作和党的建设有机地统一起来。
    切实学深用好党的创新理论，提高分析、判断和解决问题的能力。领导干部要提升思维层次，具备创新思维，做到与时俱进地认识问题、分析问题、解决问题，就必须在学深用好创新理论上下功夫，做到学习能深进去，上台能讲出来，指导工作能有作为。深入学习贯彻“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想，就是要强调深化，强调联系实际，善于用创新理论推动工作和建设，推进创新和发展。 尽快提升科技素质，增强打赢信息化战争的能力。现在看，部队建设的主要矛盾，就是打赢信息化战争与现有武器装备和人员素质不适应的矛盾。因此，要突出在提高人员的能力素质上有所作为。从新军事变革的要求看，向信息化跨越，是军队履行职能、实现打得赢的必然途径。要加大学科技的力度，抓好能力补短。要提倡陆军学兵种，三军学联合，全军学信息技术。突出解决各级党委班子的弱项，做到书记懂军事，成员懂兵种，班子懂联合。要挖掘部队已有的科技资源，利用好现有武器装备，把科技和信息含量大的整合在一起，使这方面在局部实现质的飞跃。
    强化党员领导干部心理素质的培养锤炼。心理素质，无论是在平时，还是在战时，都是一个人能力的反映。没有良好的心理素质，能力再强，关键时刻也可能冲不上去。对于干部的心理问题，各级领导要高度重视起来，把心理问题作为重要的课题来研究。注重解决心理问题，有助于更好地化解思想问题，避免发生其他问题。要多做教育和关爱方面的工作，强化以人为本的意识，把化解思想困惑和解决实际问题结合起来，使他们相信并依靠组织的力量战胜困难。还要加强个人的修养磨练，正确认识个人的价值，找准自己的位置，保持一颗平常心；从自我压力中解放出来，勇于化解烦恼，消除不良情绪，保持心情舒畅；从自我封闭中解放出来，求得理解和帮助。
〖-ZW/正文〗
