〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持学以致用力求用有所成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大珠江医院加强和改进党委中心组学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱卫权/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱卫权、特约记者何国平报道：第一军医大学所属珠江医院12月上旬的一项专题调查显示，党委中心组学习扩大到部门副职、科室政治协理员以后，有效地促进了学习的落实和质量的提高。据悉，这是该院加强和改进党委中心组学习的举措之一。
    医院党委针对以往中心组学习针对性不强、方法不够灵活等实际，在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，从今年初开始，采取了一系列改进措施。
    科学统筹，让学习内容实起来，是其中又一个举措。他们把今年的学习内容确定为党的十六大精神、江泽民国防和军队建设思想、法学概论、当代世界军事与中国国防等4个部分。为固强补弱，他们还要求行政后勤干部注重学政治、学哲学，政治干部注重学医学、学经济，所有干部加强学历史、学法律等。大家坚持管用原则，围绕工作重点深入学习，根据个人需要进行选学，既提高了学习质量，也增强了学习兴趣。
    严格约束机制，也是医院党委采取的举措之一。他们着眼各个环节，先后探索形成了学习日制度、考勤补课制度、学习笔记制度、学习计划制度、检查讲评制度。以考核登记为例，何人何时因何缘故没有参加党委中心组学习，翻开登记本一目了然。
    第四个举措是着眼理论与实践结合，让学习方法活起来。他们一改过去那种读读报纸、学学文件、看看录像、泛泛讨论的做法，采取课题制的形式，把理论学习与促进医院建设紧密结合起来。经过讨论分工，9名常委今年确定了5个方向的研究课题。院长耿仁文、政委肖社初分别就人才建设、医院文化建设，带领课题组进行探讨，目前已取得初步成果。
    随着部门副职、科室政治协理员的参与，党委中心组学习由原来9人扩大到21人。大家普遍反映，今年的党委中心组学习内容实，制度严，方法活，收获大，对理清工作思路、促进医院建设大有裨益。
〖-ZW/正文〗
