〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼部队特点抓党建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军优秀党务工作者？某快艇支队政委刘苏闽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记海军优秀党务工作者、某快艇支队政委刘苏闽
    ●本报记者钱晓虎
    海军某快艇支队政委刘苏闽，着眼部队特点抓党建，取得突出成绩。近几年，他先后被海军、舰队评为优秀党务工作者和优秀部队主官。
    1
    刘苏闽在实际工作中深深感到，只有筑牢官兵思想防线，才能筑牢海上安全防线，在新形势下抓党建、带部队，党委书记的首要职责就是搞好思想政治建设。
    刘苏闽率先垂范，自觉做到：外出必须请假，交往要格外慎重。在他看来，领导干部一旦出问题，影响广、危害大。他在实际工作中总是强调“一班人”的政治敏锐性：安排党委中心组学习，始终把政治敏锐性突出出来；召开党委民主生活会，坚持把政治意识强不强作为对照检查的重要内容。这些年，刘苏闽与班子成员一起，时时处处严格要求自己，始终绷紧拒腐防变这根弦。
    刘苏闽认为，官兵思想防线出问题，根本的原因是没有树立正确的人生观、价值观。鉴于此，他主持编写《“三个代表”学习重点50问》，紧紧围绕这个问题，引导官兵坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰。支队坚持每季度组织机关分析官兵思想状况，定期与地方有关部门沟通，有针对性地对部队加强教育，制定预防措施，确保了部队高度稳定和集中统一。
    2
    在与刘苏闽交谈中，记者感受到他具有强烈的危机意识：“知识恐慌”、“本领恐慌”常常挂在嘴边。他常说，党委书记的心思只有往打赢上想，党委“一班人”和各级组织的干劲才能往中心上聚。
    他自己首先带头学习，真正做到懂指挥、善谋划。几年来，他坚持自学军事理论、计算机应用等知识，写下了几十万字读书笔记。在重大军事演练中，他靠前指挥，战术集训亲自授课。在他和党委“一班人”带动下，支队1/3的团以上领导干部取得了军事专业研究生学历，他和支队长还双双被海军指挥学院聘为硕士研究生导师。
    刘苏闽常说，书记再强也强不过集体，主意再多也多不过大家，只有把党组织集体的积极性、创造性调动起来，才能形成解决问题的合力。着眼部队装备建设实际，他和三任支队领导加强相关课题攻关，形成了一系列新战法，创下了首次组织多艇种公海远航训练等6项纪录，实现了海军轻型兵力由近岸到近海的跨越。
    为充分发挥舰艇政治干部和党组织的作用，刘苏闽主持编写了40多万字的《军事斗争准备政治工作手册》，多次在实兵演练中进行检验，提高了各级政治干部和党组织做好训练中政治工作的能力。每次演练中，各级党组织都见缝插针地开展“锚地党日”、“海上支委会”、“海上军事民主”等活动，使党建工作始终随着航迹走，确保了党组织的凝聚力，保证了演练任务的圆满完成。
    3
    支队数十个党支部分布在上千公里海岸线上。刘苏闽认为，只有把每一个党支部搞坚强，把每个党员的先锋模范作用发挥好，才能为支队全面建设和发展打下良好基础。
    支队80％的基层单位离机关较远，沿途全是盘山公路，往返一次需要近10个小时。刘苏闽坚持深入一线抓基层，每年下部队平均不少于120天，最多时达180多天。为了不影响第二天工作，他经常在机关吃完晚饭后出发，深夜才到达部队。
    针对党支部书记队伍成分新、党龄较短、地方入伍大学生干部担任党支部书记增多等情况，刘苏闽和班子成员注意把工作重点放在具体帮带上，结合下部队、随艇出海、参加党支部书记联席会等时机，手把手教方法、传经验。所属某艇党支部在1998年被海军评为先进后，他前后7次到该艇蹲点，帮助指导支部成员固强补弱，找准问题。2002年，该艇又被海军授予“科技练兵模范艇”荣誉称号。
    支队有不少独立执勤点，因为人员少，按规定不能成立党支部。刘苏闽把这些小单位当作特殊“阵地”来抓，把党小组当成特殊“支部”来建。凡是党支部开展的活动都吸收这些单位党小组长参加，提高他们独当一面的能力，确保把党组织的作用落在实处。与此同时，他还采取领导和机关定点挂钩的办法抓落实，组织领导干部深入独立执勤点上党课、过党日，搞好传帮带。几年来，这些小散远单位全面建设逐步上台阶，有的还成为基地、舰队的先进单位。
〖-ZW/正文〗
