〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进坚持和发展民主集中制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋明太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主集中制是党的根本组织制度和领导制度，始终是党的建设的核心问题和重要任务。与时俱进地坚持和发展民主集中制，是当前亟待解决的一个现实而紧迫的重大课题。
    坚持和发展民主集中制，必须加强“三个代表”重要思想和江主席关于民主集中制重要论述的教育灌输，实现思想观念的与时俱进。
    江主席关于加强民主集中制建设的一系列重要论述，具有很强的时代性、创新性和实践性，是我们党民主集中制理论的最新发展。只有抓好党的创新理论的学习武装，认识才能达到新的统一，思想才能达到新的境界。当前，要教育引导广大党员特别是党员领导干部，从思想观念上着重解决好三个问题。一是强化“根本制度”的观念，解决好对民主集中制极端重要性认识的问题。二是强化“先进制度”的观念，解决好对坚持民主集中制的信念问题。三是强化“党内民主制度”的观念，解决好对民主集中制科学内涵正确理解和把握的问题。
    坚持和发展民主集中制，必须高度重视提高科学民主决策水平，实现领导方式和工作机制的与时俱进。提高党委科学民主决策水平，既是坚持和发展民主集中制的出发点和落脚点，也是推进中国特色军事变革的时代要求。之所以这么说，一是决策的内容范围发生了变化。二是决策的专业性要求发生了变化。三是决策的环境条件发生了变化。四是官兵对决策的关注程度发生了变化。面对这些新的变化，要有坚定推行科学化民主化决策的胆识和魄力，要在完善党委内部的议事和决策制度上加快步伐，要在推行事务公开增加透明度上加大力度。
    坚持和发展民主集中制，必须在加强党性修养的同时注重工作指导和思路创新，实现党内生活的与时俱进。坚持和发展民主集中制，必须高度重视切实解决好党内生活原则性战斗性不强的问题。增强党内生活的原则性战斗性，一方面要加强党性锻炼，树立正确的事业观、权力观、地位观和利益观。一方面也要注意拓宽思路、改进方式方法。要由抓问题变为抓建设，从建立健全具体的规章制度入手，规范党委决策、权力运行监督机制和办事程序，使领导干部在一些敏感问题上“不想犯错误、不敢犯错误、不能犯错误”。要把握好扩大党内民主的正确方向。坚持正确的导向，注意改进开展批评和自我批评的方式方法。
〖-ZW/正文〗
