〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心面向基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化建设服务中心工作是我军的优良传统。在新形势下，文化建设就是要服务好军事斗争准备这一中心，使之成为军事斗争准备的精神动力，成为思想政治教育的重要方面，成为部队经常性管理工作的有益补充。
    首先，要着眼于为“打得赢”提供强大的精神动力。“打得赢”的关键是提高部队战斗力。战斗力是人与武器装备的有机结合，在两者中，人的因素占主导地位。军营先进文化具有教化人、陶冶人、愉悦人的功能，通过这些功能对广大官兵产生积极影响，从而达到提高战斗力的目的。文图声像并茂的网络文化活动进入课堂，可以提高教育、训练质量；针对许多官兵长期处于大强度、超负荷、高度紧张的实际，充分发挥文化工作的心理疏导功能，大力开展丰富多彩、充满欢乐的文娱活动，对青年官兵的心理进行积极的疏导和调节，让官兵在欢声笑语中放松心态，在优美歌声中缓解心理压力，消除疲劳，创造愉快健康的心理环境；针对未来战场环境恶劣的特点，发挥文化工作的励志功能，通过群众性体育活动。锤炼官兵过硬的战斗作风。设置一些重体力类竞技、拼抢项目，着力培养官兵不畏艰难、令行禁止、不怕牺牲、奋力拼搏、敢打必胜的精神，在任何时候，任何困难状态下都义无反顾，勇往直前，使部队始终保持高昂的士气和旺盛的斗志。
    其次，要着眼于为“不变质”提供可靠的政治保证。先进的军营文化不是单纯的玩玩乐乐，而是我军思想政治建设的一个重要方面，是最能打动人、感染人的思想教育。军营的歌咏活动可以振奋精神、鼓舞士气；军营的读书活动，可以传播科学文化、启迪人生；军营的晚会，可以激发官兵对军营生活的热爱，坚定献身国防信念；军营文化一直坚持高标准、高格调、先进性，坚持弘扬爱国主义、革命英雄主义、集体主义和社会主义这个主旋律，从而为我军政治上的坚定性和道德上的纯洁性打下坚实的思想基础。
    坚持面向基层、为士兵服务是军营文化建设中带方向性的问题。基层文化活动是群众性的活动，没有官兵的广泛参与，活动就失去了意义。要克服以往出现的设施只建不用、建用脱节，平常少数人活动、多数人不动的现象。购置的器材图书要尽量适合战士的“胃口”，符合他们的阅读特点和活动习惯；设计活动要照顾官兵不同的兴趣爱好。同时，要重视对官兵文化生活的引导，不断提高他们学习、鉴赏能力和活动层次。要保持活动的经常性，切实把《纲要》中提出的“队列集会有歌声，周末假日有活动，重大节日有晚会，每月体育有比赛”的要求落到实处。要重视文体骨干的培养和使用，让他们在活动中充分发挥作用，从而增强文化工作的活力。要注意活动的多样性。文化活动的方式，一方面要讲究统一性、规范性，一方面要有灵活性、多样性，既有在重大节日或完成重大任务时组织的带有表演、竞赛性质的大规模活动，又有经常性小型轻便的活动，既有各级组织官兵共同开展的活动，又有官兵自由进行的活动。把着眼点放在基层，就要认真研究基层文化工作的特点和规律，及时解决活动中出现的新情况、新问题，从而真正使基层的文化活动健康、持久地开展下去，为提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
