〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继承和创新中加强党委建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在继承和创新中建设党委班子，是我们必须长期坚持的指导思想。分析个别党委班子存在的种种问题，根本原因都是对党委建设的优良传统和基本制度坚持得不好，适应新情况、研究新对策、探索新办法不够。这个问题解决不好，党委班子建设就不可能得到切实加强，贯彻“三个代表”重要思想，完成两大历史性课题就会落空。因此，必须在各级党委班子中深入开展我军建军思想、原则和制度的学习教育，使大家从十六大对党的建设新的伟大工程提出的一系列新要求中，深刻认识在继承和创新中加强党委班子建设的极端重要性，真正把继承和创新作为党委班子建设必须长期坚持的指导思想。
    在继承和创新中建设党委班子必须坚持根本原则和制度不动摇。贯彻“三个代表”重要思想，在继承和创新中加强党委班子建设，有大量工作要做，但最重要的是坚持和落实党对军队的绝对领导的原则和制度，保证枪杆子永远听党指挥。一是要在思想上强化党委核心领导的观念，使大家明白，我军是党绝对领导下的人民军队，而党对军队的领导是靠一定的组织体系和领导制度来实现的。另一个是在开展工作中要突出党委核心领导的作用，必须从巩固党对军队绝对领导地位的高度，充分认清在工作中突出党委核心领导作用的极端重要性，增强自觉性。
    在继承和创新中建设党委班子必须与时俱进地解决好现实问题。从目前各级党委班子建设的实际看，要重点解决好三个方面的问题。一是要把学习运用党的创新理论作为首要任务，自觉运用创新理论推进党委班子建设的新发展。二是要把提高决策的科学化民主化水平作为着力点，真正把十六大关于改革和完善决策机制的要求落到实处。三是要把党的作风建设作为严峻而紧迫的课题，必须按照“两个务必”和“八个坚持、八个反对”的要求，以更大的决心抓好各级党委的作风建设。
    在继承和创新中建设党委班子必须善于总结、坚持和发展好的经验。回顾武警部队的实践，我们有五点体会：必须把用正确的指导思想统领部队作为党委班子建设的基本要求；必须把揭露和解决矛盾作为推进党委班子建设发展的内在动力；必须把依靠规章制度作为加强党委班子经常性建设的重要保证；必须把提高书记队伍的素质作为党委班子建设的重中之重；必须把实现“两个确保”作为党委班子建设的根本落脚点。
〖-ZW/正文〗
