〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞鹤游天群鸿戏海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李洪海斗方书法作品赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘媛/傅讳男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘媛傅讳男
    近日，一部新颖精美的斗方书法作品集――《李洪海斗方书法作品选》在京首发。100幅散发着幽幽墨香、凝聚着军旅书法家李洪海不懈艺术追求和真挚情感的作品，在这寒冷的冬日为广大业内人士和读者带来艺术美的享受。
    现任中国军事博物馆书画院常务副院长的李洪海，70年代初师从著名书法家启功先生，几十年潜心研究书法，形成清丽隽秀、灵动洒脱的艺术特色。创作出《篆书千字文》、《毛笔黄金格习字法》等专著。作品多次参加国内外大展，且多次获奖，并被中联部、外交部指定为国家领导人赠送外国元首政要的礼品，其艺术传略及作品被收入《世界当代书画名家大辞典》。
    《李洪海斗方书法作品选》是继2001年《李洪海扇面书法作品选》出版后，在不断创新思想指导下创作出的200多幅斗方书法作品中精选结集而成。
    斗方，是我国传统书法幅式之一。始见于魏晋南北朝时期的墓志造像。千百年来，为历代文人墨客所喜爱。随着时代的发展，物质生活的改善和人们对精神文化的需求，许多人都喜爱将书法作品作为家庭装饰，而斗方作品因其幅式形状为正方形或准正方形尤适宜普通家居环境。
    李洪海秉承老师启功先生“笔墨当随时代”的教诲，以现代家居文化环境需求为前提，专门对斗方书法作品进行颇有意义的探索，正如刘炳森先生为之作序中所言：“在内容上，博采周咨，以传承中华光辉灿烂的文化为创作基础；形式上，以现代的审美观，对斗方的平面空间进行多种形式和类型的分割组合。用纸、用墨、用色和装裱力求新颖别致，体现时代精神，实现书法作品和现代居室的和谐统一。他继承了老格式，又赋予了新构思。”
    李洪海在斗方创作中精心选择内容，尽淘我国传统文化的名言佳句，经过个人的创作，使每幅作品耐人寻味，富有积极的社会意义和美感。如作品“梅香入梦”，是将古代文人闭目深品梅香如入梦境的一瞬跃然纸上，使人阅后情不自禁地联想到梅花散发出的缕缕清香，回味无穷。而色彩上采用白洒金的设计，恰似片片梅花从空而下，飘飘洒洒弥漫空间，给乔迁新居的人们带来如梦如幻之感。
    在艺术形式上，李洪海将平面设计的二维空间引入到斗方书法中，对每一幅作品进行科学的分割，同时吸收绘画、音乐、舞蹈、建筑等姊妹艺术中的表现形式。譬如，其斗方“空潭写春，古镜照神”，两行字只占三分之一空间，其余均留白；“居幽思远”采用方中出方的空间设计，方形的纸上大面积留白，丰富了作品的层次关系，产生出联想空间的视觉效果；“日新其德”是方中设圆，圆中设方，使作品产生较强的视觉冲击力。
    静心品味，该斗方集无论内容还是形式均给人耳目一新之感。12厘米见方、半寸薄厚、小巧玲珑，衬上华丽高雅的烫金封面精美装帧，着实吸引人。尤为令人赞叹不已的是李洪海那婉丽飞动“软如杨柳和风舞”，笔势苍劲“硬似长空霹雳摧”的精湛书法技艺，令每幅作品生辉，使人爱不释手。难怪该集扉页上，启功先生的题词赫然在目：“舞鹤游天，群鸿戏海。昔贤论书之语，今观李洪海同志之笔，宛然如此境界，乃知此语之非夸也。”“舞鹤游天，群鸿戏海”是诸书家对书法艺术精美绝伦令人拍案叫绝的评价。启功先生在此引用，对李洪海的作品给予充分肯定，对其书法技艺上取得的成就显示出的欣喜之情跃然纸上。
    谈到斗方集的创作初衷，李洪海坦言：“书法是我国传统艺术，如何与时代结合，为现实服务，为现代人服务，使之焕发出艺术青春，充分显示出我国传统文化的灿烂，我进行了多年的探索。作为一名军旅书法家，更应与时俱进，不断为人民大众献上优质的精神食粮。”
〖-ZW/正文〗
