〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强部局院校党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参的部局院校党委班子与部队相比，有许多不同的特点：既有对全军军事工作谋划指导的职能，又有对所属单位领导管理的责任，而且有的所属单位人员多、高度分散。针对这些特点，总参党委始终坚持按照“三个代表”重要思想和做“五个模范”的要求，在加强理论武装、强化指导帮建、提高素质能力上狠下功夫，取得了明显成效。我们在实践中体会到，加强军级部局院校党委班子建设，必须重视抓好一些重点环节。
    坚持与时俱进，抓好理论武装。军级部局院校班子成员都是高级领导干部，其理论素养、政治觉悟和思想政治水平，对机关和部队的建设起着至关重要的作用。尤其是当前我军建设面临的环境发生了深刻变化，抓好军级班子理论武装更为重要。我们现在的部局院校干部，绝大多数出生于上个世纪四五十年代，理论基础、思想观念和知识积累无不打上那个时期的烙印。只有不断用党的最新理论成果武装思想，才能始终保持清醒的头脑和坚定正确的政治方向。
    着眼整体提高，抓好指导帮助。按照“三个代表”重要思想加强党委班子建设，就必须紧密联系实际，把先进性要求贯穿于班子建设全过程。为此，总参党委以“举旗帜、做模范、树形象”为标准，通过建立严密机制，加大对党委班子的考核帮建力度。一是个人述。就是每年组织军级班子成员，按照“三个代表”重要思想，对照检查自己的学习、工作和生活情况，在机关党员干部大会上述职，既讲成绩，更讲存在的问题和今后改进的措施。二是群众议。就是在领导干部述职后，组织群众进行评议。三是机关考。在述职评议的基础上，每年总参党委都组织机关联合工作组，对部局院校党委班子的全面情况，进行综合考核。
    紧贴中心任务，抓好能力建设。军队是打仗的，军队党的建设必须围绕军事工作来展开。近年来，总参党委认真落实江主席关于提高班子能力的重要指示，紧密联系实际，下大力抓了军级班子“一个水平、四个能力”的提高：着力提高军事理论水平；着力提高战略谋划指导能力；着力提高指挥和领导能力；着力提高抓人才建设的能力；着力提高机制创新能力。
〖-ZW/正文〗
