〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍深山暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★喧天的锣鼓表达了深山军营的期待，热烈的掌声流露出官兵对艺术的渴望。一时间，台上台下浑然一体，舒心的笑声响了起来，激动的泪花流了下来……连日来，第二炮兵文工团踏遍深山千里行，为战士送去精彩的文艺节目，引起了强烈反响。
    苍茫浩瀚的南国深山莽林中，当演员们将精心准备的《请把你的歌声留下》VCD光盘送到导弹营官兵手中时，官兵们有的报以热烈掌声，有的致以庄重军礼，有的眼含泪花诚挚道谢……部队领导紧紧握住演员的手说：“我代表大家感谢文工团的一片真情。”
    这份礼物何以如此珍重？据文工团张团长介绍，这张光盘汇聚了近年来第二炮兵文工团演员们创作表演的30多个优秀节目，艺术地展现了火箭兵的非凡生活，具有较高的观赏和收藏价值。为了准备这套光盘，团里集中精兵强将，群策群力，精心策划，加班加点录音、录像、合成，许多同志熬了好几个不眠之夜，才完成了制作任务。
    在一个淡紫色野花遍开的山坳里，露天篮球场“走近官兵、奉献真情”的巨幅标语下，文工团与导弹官兵的心贴心联欢活动拉开了帷幕。战士韩菲与文工团节目主持人张莹珠联璧合的主持，为联欢活动掀起了一个又一个高潮；歌唱演员张华敏邀请陕西籍战士吴亮演唱的陕北民歌《兰花花》、《南泥湾》，原汁原味，给人以美的享受；相声演员魏兰柱、姜忠实与该营曲艺骨干联袂表演的相声《数字研究》、《今日比武》幽默滑稽，令人忍俊不禁；舞蹈演员秦贺、张媛被好几名战士拉上台，一起跳起了流行的街舞；被基层官兵誉为“战士歌唱家”的耿为华，则在震天的欢呼声中登台，为官兵们献上了他最拿手的歌曲《同唱兵之歌》、《绿色军衣》和《军营好儿郎》。情到深处，歌声、掌声、笑声激荡在大山深处，给大山里的军营带来了现代文明，也滋润着深山官兵的心灵。
    11月20日，文工团演员们在“九盘十八曲”的山路上颠簸数个小时后，驶入某旅阵管营一个只有7名官兵的小哨所。听说文工团的演员们要来，哨所的战士激动得一夜没睡好，提前3个多小时就在岔路口挂起了“送戏到哨所，情暖老兵心”的醒目对联，还专门上山采来30束芳香浓郁的鲜艳山花。演员们被哨所官兵的纯朴真挚深深感动，他们顾不上吃饭，放下行李就拉开场子演出，人人拿出最棒的节目，一口气演了两个小时，歌舞、相声、小品、民乐演奏，一应俱全。真诚的心灵交流，缩短了演员与战士的距离，刘建国、张龙英等同志与战士们拉起了家常，交上了朋友。63岁的著名二胡演奏家陈耀星还为两名民乐“发烧友”讲解了二胡艺术的源远历史，并现场示范演奏了其保留曲目《战马奔腾》和《潇洒走一回》。 歌唱演员李竞为官兵演出时的情景洪启斌摄
〖-ZW/正文〗
