〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高应对新军事变革挑战的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓昌友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队党的建设面临的一个非常重要、非常紧迫的问题，就是如何提高各级党委班子积极应对世界新军事变革挑战，努力推进中国特色军事变革的能力。
    必须强化时代意识，牢固确立适应变革的思想观念。积极推进中国特色军事变革，是江主席着眼于对世界新军事变革发展趋势的深刻把握和科学判断，着眼于我军建设改革的客观需要和长远发展提出来的。这场变革的实质就是要努力建设信息化部队、打赢信息化战争。加强各级党委班子建设，必须始终紧紧围绕这一历史任务来进行，必须自觉确立与之相适应的思想观念。一是要牢固确立适应变革就是抓机遇的观念，强化“变革就是机遇、变革就是发展，党委谋变革就是抓大事、抓机遇”的意识。二是要牢固确立围绕使命抓党建的观念，使各级党委班子真正把现代化的要求体现在党建工作中，让中心工作成为党委建设的重心。三是要牢固确立战斗力是检验党委班子建设成效根本标准的观念，真正把提高战斗力作为党委工作的重要任务。四是要牢固确立按照打赢的要求选干部、建班子的观念。
    必须着眼履行使命，不断提高应对新军事变革的能力素质。新军事变革的挑战，对党委班子来说，最严峻、最直接的就是对能力素质的挑战，集中表现为领导部队现代化建设和指挥现代战争这“两个能力”欠缺。解决“两个能力”不够的问题，要从源头上保证干部生长的高起点，从培养渠道上保证干部培训的高质量，从政策制度上保证选人用人的正确导向。
    必须端正指导思想，大力培育合乎变革的领导作风。作风建设必须紧紧扭住立党为公这一根本来抓。具体讲，一个是，要树立正确的群众观。各级党委班子作为部队建设的领导核心，一个很重要的作用就是如何把群众的力量凝聚起来、激发出来。再一个是，要树立正确的政绩观。一届班子的政绩，说到底，就是要切实体现推进中国特色军事变革的实际需要。离开这一点，就不是真正意义上的政绩。还有一个是，要树立正确的权力观。实践证明，一级党委班子、一名领导干部，如果没有正确的权力观，就不可能真正担负起领导部队现代化建设的重任。围绕抓“三观”，既要靠启发自觉，更要靠外在约束。其中最关键的就是要盯着人头抓作风，切实把作风建设纳入组织建设的各项工作中去。尤其要重视把那些思想作风正派的干部选拔到重要岗位上，以用人的正确导向激励各级党委端正思想作风。
〖-ZW/正文〗
