〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“防卫性公投”实质是企图改变两岸现状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “防卫性公投”实质是企图改变两岸现状
    ●肖力
    言行不一，出尔反尔，强词夺理，陈水扁政治特质之谓也。这个将反复无常作为施政标签的人，惯行欺瞒、暗渡之术，嘴上喊的是“四不一没有”，眼中觑的是权位，心中想的却是“台独”。
    陈水扁辩称，他搞“防卫性公投”并“无意改变台湾现状”，而要“维护和平、稳定的台湾现状”。那么，究竟什么是目前台湾或两岸关系的现状呢？那就是：世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国；虽然由于历史的原因，海峡两岸尚未统一，但这并没有改变海峡两岸同属于一个中国的事实。显然，陈水扁并不是要维护两岸的现状，他不顾两岸民众和国际社会的反对，执意推动所谓“防卫性公投”，完全是为了一党一己之私，打着“维护现状”的幌子，以推动民主之名，行“台独”分裂之实。将台湾从中国分割出去，彻底改变两岸的现状，这才是陈水扁推动所谓“防卫性公投”的真实意图。
    陈水扁自上台后曾多次宣称，在他的主导下，两岸关系是稳定平和的。其实他自己心里明白，此说不过是将事关台湾民众福祉和未来发展的两岸关系当作一件可随意涂抹的“道具”，用意是在骗取岛内民心。事实很清楚，陈水扁上台后，一再挑战一个中国原则，不断为两岸交往设置障碍。在其“渐进式台独”的毒害下，两岸关系长时间地陷入了僵局。陈水扁出于政治需要而昧于现实，是要造成他的分裂活动并没有造成两岸关系倒退的假象。时下，同样是出于政治需要，他又要大肆渲染两岸的紧张和所谓的“大陆威胁”。岛内有舆论就认为，如若从陈水扁的逻辑出发，两岸关系既然在他上台后一直稳定平和，那么所谓“防卫性公投”又所为何来？实际上，大陆多年来对台湾的和平统一政策世人皆知，陈水扁在这个问题上大做文章，足见其挑衅的真意，以及作为一个政客在两岸关系这样重大问题上毫无诚信可言的真实面目。
    陈水扁为了挑动民粹和为自己的肆意挑衅找借口，又挑出了所谓大陆部署导弹一事大做文章，以为这样就能煽动台湾民众与祖国大陆的对立情绪，并可以为自己的“台独”图谋进行开脱。而众所周知的事实是，大陆在台湾问题上，多年以来一直坚持和平统一的方针，并一再重申，不承诺放弃使用武力是针对少数“台独”分子的分裂行径，以及外国势力对中国主权和领土完整的侵犯。换言之，如果陈水扁、民进党当局和岛内分裂势力接受一个中国的原则，放弃“台独”党纲，终止“台独”分裂活动，那又何来惧怕所谓“大陆导弹威胁”呢？事情的逻辑很明显，“台独”才是造成两岸紧张的根源，也是危机与冲突的成因。陈水扁大肆渲染所谓“大陆导弹威胁”，完全是做贼心虚，倒果为因。
〖-ZW/正文〗
