〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力加强党委班子作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席指出，要把加强和改进党的建设作为军队全部工作的关键环节抓紧抓好。加强部队党的建设有许多工作要做，其中一个重要的方面，就是要认真落实“三个代表”重要思想，努力加强党委班子的作风建设。只有把党委班子的作风建设好了，班子才会有创造力、凝聚力和战斗力，也才能把部队领导好、建设好。
    必须端正工作指导思想，着力解决好求真务实的问题。党的作风，包括思想作风、学风、工作作风、生活作风等诸方面。端正抓工作的指导思想，实质上是个思想作风问题。我们认为衡量一个单位工作的成果，不是看他表态怎么样，写了多少篇报道，应该主要看这个单位的工作扎不扎实，部队的基础打得牢不牢，全面建设抓得好不好。把部队建设搞好了，出不出名、挂不挂号，都不重要。事实证明，各级党委指导思想端正，求真务实，部队建设就会不断发展进步。
    必须保持和发扬艰苦奋斗作风，着力解决好精神状态问题。艰苦奋斗是我们党和军队的优良传统和作风。这几年，我们按照江主席指示，认真抓了“四个教育”，并结合实际突出了艰苦奋斗教育。同时，还大力宣传了西藏岗巴边防营、川藏兵站部、尹祥美等一批艰苦奋斗的先进典型，对部队的教育和鼓舞很大。我们从实践中体会到，加强党的建设，就必须大力弘扬艰苦奋斗精神。只有这样，各级党委班子才能始终保持昂扬的精神状态，在干事业、求发展上有所作为。
    必须加强组织纪律性，着力解决好令行禁止的问题。作为一级党组织，能否做到令行禁止，直接关系到政令军令畅通，关系到党对军队的绝对领导。当年毛主席在八大军区司令员对调的时候，带头唱《三大纪律八项注意》，就是要求我们“一切行动听指挥”。令行禁止，是铁的纪律。下级必须坚决执行上级的命令指示，不能打折扣。令行禁止，听招呼，守纪律，不能有丝毫含糊。
    必须搞好党风廉政建设，加强对高中级干部的管理，拒腐蚀、永不沾。近年来我们在这方面想了不少办法，比如加强述职述廉，进行诫勉谈话，实行经济责任审计，组织管钱管物部门干部换岗交流，开设廉政举报专线电话，不允许领导干部插手工程招标等，对领导干部特别是主要领导干部实施监督，确保他们正确行使权力，防止以权谋私。实践使我们更加认识到，加强党风廉政建设，严格高中级干部的管理，对于加强党的建设，是极端重要的。
〖-ZW/正文〗
