〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强党委班子的监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”重要思想加强党委班子建设，必须贯彻从严治党方针，切实加强党内监督。加强党委班子的监督，总的是要以思想教育为基础，以规范权力运行为核心，以管好主官为重点，以民主公开为基本途径，以落实制度、严格执纪为根本保证，形成主动监督、及时监督、有效监督的工作格局和工作机制。
    要始终抓住对权力运行的监督这个核心。加强党委班子监督，必须紧紧围绕制约权力来思考解决问题。根据军区部队情况，我们感到主要应抓好三个方面：一个是盯住群众反映强烈的敏感问题，把监督重点切实突出出来。另一个是细化对权力运行过程的监督规范，从制度和机制上解决问题。改变目前监督规定原则性要求多、程序性规定少的状况，要在权力运行的主要步骤、方式、次序等方面都有具体明确的规定和要求。比如大项经费的下拨使用，谁来决定，拨出之后谁来管理，用完之后怎么检查，如果把这些都搞得很规范很完备，就能堵住漏洞，真正做到把监督关口前移。再一个是强化纪委和审计等职能部门的作用，运用好综合监督手段。
    要把扩大民主作为加强监督的根本途径和措施。实践证明，扩大民主是搞好党内监督的最好办法，建立在民主基础之上的监督最有效。目前在这个问题上要做好三方面的工作：首先，要切实端正对扩大民主的认识。其次，要充分利用好现有的民主渠道和手段。我们军队有一整套发扬党内民主的制度和方法，我们一定要用好用够，使之充分发挥作用。再次，要积极探索符合部队实际的扩大民主的新途径新办法。特别是在部队反应强烈、涉及官兵切身利益的敏感问题上，要研究探索确保公平公正的做法和措施。
    要切实强化监督的惩戒作用。抓监督要抓思想抓自觉，但在当前更要注重抓惩戒。一是要制定更加具有约束力的行为规范，使对违纪违规问题的惩处有章可循。二是坚持从严执纪，抓惩戒一视同仁。要坚持纪律面前人人平等，任何人违反纪律，该怎么处罚就怎么处罚，使执纪能够切实起到警示和威慑的作用。三是加强自上而下的监督检查，形成严格监督、严格管理的浓厚氛围。要借鉴中央建立巡视制度的做法，各级每年至少组织一次对下级党委班子的综合性纪律检查，还要针对一个时期的突出问题组织专项检查，及时发现和纠正问题。上级党委参加下级党委民主生活会一定要维护党内生活的原则性，切实起到教育管理和监督下级党委班子成员的作用。纪检部门要加强经常性的监督检查，不断向党委提出加强和改进党内监督的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
