〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高拒腐防变和领导打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”重要思想加强党委班子建设，一个非常现实的课题，就是必须积极适应新形势的需要，着力提高拒腐防变和领导打赢的能力。
    必须把确立坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线作为党委建设的首要任务。这是贯彻“三个代表”重要思想，给党委班子建设提出的必然要求。实践使我们感到，解放思想、更新观念，最关键的是坚持与时俱进、创新发展，这是衡量一个党委有没有朝气、有没有作为的重要标志。只有紧紧围绕打得赢、不变质谋发展，才能把党委“一班人”的思想统一起来、意志凝聚起来，才能不断增强创造力、凝聚力、战斗力。
    必须把谋打赢作为党委建设的重中之重。军队贯彻落实“三个代表”重要思想，说到底是要提高部队战斗力，抓紧做好军事斗争准备，随时能够完成党和人民赋予的神圣使命。一是强化战斗精神，二是加强培养锻炼，尽快提高高中级指挥员的本领，三是着眼实战需要，抓紧解决急需人才。
    必须把加强人品官德党性修养作为党委建设的永恒课题。加强班子建设，很重要的是要加强思想道德建设，始终保持先进性和纯洁性。从现实情况看，面对种种影响和诱惑，绝大多数同志经受住了考验，我们军区就涌现出了范匡夫、张永平、胡训民等先进典型，但也有的中箭落马甚至违法犯罪。这些经验和教训告诫我们，加强党委班子和高中级干部思想道德建设，核心是要正人品、立官德、强党性。人品是立身做人之本，官德是为官从政之基，党性是共产党人的最高境界，加强这方面的修养和锻炼一刻也不能放松。加强人品官德党性修养，既靠自律，又靠组织的教育管理和监督，发现苗头应及时敲打、严肃批评，出了问题要坚持原则、主动揭露、从严查处，特别是对领导干部、领导机关发生的问题不迁就不护短。这样才能把党委的形象立起来，增强凝聚力感召力。
    必须把健全和落实制度规定作为加强党委建设的根本举措。抓好党委班子建设、提高“两个能力”，离不开制度作保证。要贯彻执行好制度，关键是结合实际创造性地抓落实。一是做好细化工作把具体标准建立起来。二是适应新任务新要求把制度规定完善起来。三是抓住敏感部位和薄弱环节把举措硬化起来。抓制度建设必须盯着管人管钱管物的人员和容易发生问题的部位。抓敏感部位和薄弱环节，关键是要管好人头管住头头，对团以上领导实行严格的经济责任审计，对权力部门的干部实行必要的岗位轮换，最大限度地堵塞漏洞，确保党委班子和干部队伍的纯洁巩固。
〖-ZW/正文〗
