〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高党委班子的“两个能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力提高党委班子的“两个能力”
    ●海军政治委员胡彦林
    党的十六大把加强党的执政能力建设鲜明地提到全党面前，这是马克思主义党建理论的重大创新。如何适应推进中国特色军事变革的需要，提高领导部队现代化建设和指挥现代战争的能力，是摆在我们面前的重大课题。
    提高各级党委的“两个能力”，是加强海军现代化建设和军事斗争准备重大而紧迫的任务。建设信息化部队、打赢信息化战争的使命任务，对海军各级党委“两个能力”提出新的更高要求。战争形态由机械化战争向信息化战争的转变，军队建设由机械化军队向信息化军队的转型，不仅要求对武器装备、组织体制、军事理论、军事训练以及后勤保障方式进行改革和创新，而且对党委的素质能力提出了新的更高要求。海军部队的职责和使命要求我们大力提高战略思维和讲政治的具体能力。我们一定以强烈的忧患意识和紧迫感，面向信息化战争，面向海军建设“双重历史任务”，面向军事斗争准备的要求，大力提高海军各级党委和领导干部的全面素质和综合能力，以应对世界新军事变革的挑战。
    以“三个代表”重要思想为指导，下功夫解决制约各级党委“两个能力”的重点问题和突出矛盾，必须加强科学理论武装。坚持不懈地抓好马克思主义基本理论武装，坚持不懈地抓好“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想武装，认真学习、准确把握党和国家大政方针，提高理论素养、政治素养和战略素养，增强政治鉴别力和政治敏锐性。
    必须加强高科技知识武装，着力解决班子成员现代科技素质偏低的问题。积极响应江主席的号召，兴起学习现代科学文化知识的新高潮，引导各级把学习和工作紧密融合。注重选拔具有领导指挥才能的专业技术干部进各级班子，改善党委班子的素质能力结构。必须加强对中国特色军事变革战略思想的学习，着力解决思想观念滞后的问题。
    加强从严治官，着力解决优胜劣汰机制不健全的问题。从严治官，才能锻造出过硬的素质和能力。以培养和造就新型军事人才为重要目标，严标准、严素质、严责任、严选拔、严淘汰，形成正确的用人导向，激发干部提高自身素质的内动力，创造优秀人才脱颖而出的良好环境。通过整合各种资源、加强综合培养，努力建设知识复合、经历复合、能力复合的领导班子，使海军各级党委真正成为懂得信息化战争指挥和信息化军队建设的坚强核心。
〖-ZW/正文〗
