〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全时段出动全方位出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某陆航团组织跨昼夜合成训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钟贤江、特约通讯员张科进报道：“蓝军”在夜幕的掩护下对“红军”突施袭击，“红军”武装直升机紧急起飞，进行拦截……11月中旬以来，广州军区某陆航团多次组织从黄昏至黑夜的实装演练，提高了部队夜战能力。
    今年，该团针对未来空战需要，以夜训为牵引，带动全方位、全员额、全课目训练。他们精心设计组训方案，克服驻地空域能见度差、自然光线变化大等不利因素，注重引导飞行员完成由目视飞行到仪表飞行的转变，提高了飞行员夜战的适应能力。训练中，从单一课目训练到整体战术的运用，从单一机种到多机种协同演练，他们设置逼真的战场环境，以“蓝军”分队为对手，开展高强度、大跨度的昼夜对抗演练，有效地提高了飞行员昼夜间紧急出动、战场救护以及遇敌突袭的反打击能力。该团还采取24小时滚动训练法，开展子夜飞行、拂晓飞行等课目训练，从难从严锻造飞行员的连续作战本领，部队具备了全时段出动、全方位出击的机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
