〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听基层呼声改进机关工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队党委机关临近年终沉到一线察实情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张伟、特约通讯员李凌志报道：武警8660部队党委机关在近日组织的年终总结中，除留少数人在机关做好日常工作外，部队领导和机关干部绝大部分下到基层，收集基层对机关的意见和建议。此举在部队上下引起强烈反响。
    这个部队党委成员分头带领机关干部下基层，带着“党委机关工作都做好了吗”，“帮扶基层、解决问题到位了吗”，“基层官兵是否满意”3个问题沉到一线，对照《纲要》一条一条地查作风、查工作标准、查服务态度。党委诚恳的态度受到基层官兵欢迎。通过召开座谈会等途径，一些对战士学习成才定统一指标、随意占用战士休息时间等问题被提了出来，一些大到官兵关系、小到机关干部在连队吃饭没交伙食费等问题也被指名道姓地点了出来，战士们不留情面，工作组听得认真。仅在师直特勤连，机关干部就收集到了战士们反映的文化活动单调、电脑房经常“铁将军把门”等5个问题，官兵们还为党委机关提出科技练兵、理论学习、装备管理等13个方面的建议。对这些来自基层战士的反映，部队党委高度重视，他们和机关、基层的同志在一起，结合年终总结，对反映的问题进行认真梳理，研究解决办法，并制定了明年的工作规划。
〖-ZW/正文〗
