〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张比赛的悠闲时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会/意国传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者洪文军马越舟
    12月10日，我军几支运动队结束赛事后，参加了赛会组织的文化日活动。大家集体参观当地名胜古迹，相互交流比赛经验，一直紧绷的神经得到了充分的休息。
    在紧张的比赛间隙，运动员也善于抓住时机休息，放松身心。在卡塔尼亚内西马跳水馆，我军代表团跳水队的运动员在预赛和决赛的间歇，喜欢把毛毯铺在场边的地上，或盘腿而坐，或仰面而卧。有时他们还带来方便食品和水果，随时补充营养和体力。女队员们很注意自己的形象，饭后或小憩时总会拿出个小镜子补补妆。此时此刻，实在让人难以把她们同跳板上狠劲十足的形象联系在一起。
    拳击队队员们住在维亚格兰德小镇上的一家宾馆，这里静谧悠闲，不远处就是著名的埃特纳火山。如果“有车族”来维亚格兰德休闲旅游，那里不失为一个好去处；但这里入住的各国运动员出门无车，只能在小镇的街道上转悠。大家偶尔相互串串门，谈论些国际时事，也聊些拳击的技术话题。但因为语言交流的限制，说着说着，索性就动手比划起来。
    由尼卡宾馆入住的运动员较为集中，我军代表团大部分成员都在此食宿，大家反映虽然食谱丰富，但运动员们食量大，又吃不惯当地的饭菜，赛后回来总要加餐一顿方便面。于是，辛辣味、牛肉味、鸡肉味……不时地从各个房间里飘了出来。
    紧张的比赛中，往往有一天的停赛休息时间，运动员们可以在宾馆里一觉睡到上午10点，还可以去吃宾馆提供的丰富早餐。他们往往一边吃着早餐，一边想着国内的亲友，还不时地念叨着：“嗯，这个时候，他们应该快吃晚饭了。”
    （本报意大利卡塔尼亚12月11日电）
〖-ZW/正文〗
