〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千针万线寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★苏州镇湖是著名的绣乡，这里有位民兵绣女叫朱寿珍，她是“‘绣娘’女子民兵连”的指导员，前不久，她刚完成一幅大型苏绣作品《毛泽东在庐山》，并打算将它无偿捐赠给湖南韶山“毛泽东同志纪念馆”作永久珍藏，以此来纪念毛泽东同志诞辰110周年。据活动组织者苏州中外名人研究会秘书长冯朝雄介绍，这幅绣像还将申请在“纪念毛泽东同志诞辰110周年大型晚会”上展示。届时，这幅苏绣珍品将为庆祝活动增添新的亮点。
    这幅绣像高96厘米，宽70厘米，采用56组不同线色，每组线色中又有16种深浅各异的过渡色，在色彩上保证了作品丰富饱满，它还用粗、细、精细等多种乱针绣法交互穿插，突出作品的层次和质感。整幅作品既有苏绣精细雅洁的特色，又不失粗犷豪放、神形兼备之感。
    绣像以新华社老摄影记者吕厚民同志所摄照片《毛泽东在庐山》为素材，记录了1961年，毛泽东同志在庐山工作间隙时的场景，作品中庐山云天齐色，青草蔚然，毛主席坐在藤椅上凝望着壮美山川，伟人的风度和气质曾深深打动了整整几代人。
    为了表现人物的神采和风貌，朱寿珍根据摄影作品的深刻寓意来确定刺绣的技术和选材，通过改变色彩和针法对原作品进行二次创作，更加注重用苏绣独有的艺术表现力来勾勒作品的神韵。
    毛泽东同志的家人代表邵华将军看后高兴地说：“针针线线都蕴含着‘绣娘’民兵对主席千丝万缕的情思，也寄托我们对他丰功伟业的缅怀和崇敬之情，这是给他老人家很好的生日献礼。”
    朱寿珍曾连续两届获得中国国家级工艺美术大师精品博览会金奖，她还无偿地向同乡妇女传授刺绣技艺，吸收她们加入“绣娘”民兵组织，带动大家共同致富，2003年她被评为苏州市军分区民兵“双带双扶活动先进个人”。
    活动筹办单位苏州中外名人研究会，从去年起就准备毛泽东同志诞辰纪念活动，这次捐赠绣像就是其中之一。经过对“绣娘”的严格筛选，朱寿珍德艺双全，在数万“绣娘”中脱颖而出，研究会决定让她来担纲主针。今年年初，朱寿珍开始打底稿，她和两名徒弟合作，通过10个月的努力，终于完成作品。
    为了确保集中精力，高质量地完成作品，朱寿珍每天工作达12个小时，她说：“我把对开国领袖的怀念和崇敬之情都倾注在这千针万线之中，我们绣女民兵以这种特殊的方式来表达我们对伟人的感情。”
    苏州市军分区政委肖汉涛说：“‘绣娘’民兵连向韶山人民赠送的绣像表明了她们高尚的奉献精神和道德情操，也表达了苏州人民对伟人的缅怀和思念。”
    （文中照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
