〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗案头随笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘长霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今画家，道路相同，必然经历师承、觉醒、忘我三个时期。
    第一个时期，把注意力集中在物象与笔墨的把握上。这很重要，是打基础，不下大气力不行。此时最容易犯一种毛病：死抱着某家某派，久而久之，就形成了“法障”。不冲破这种障碍，就不可能有所作为。
    第二个时期，是觉醒、个性化发展的时期。探索范围不断扩展，深度不断加强，尤其对大自然的特别关注，直接从自然和生活中，汲取营养。同时，对待传统，也不是生吞活剥，是在于发现，获得某些有益的“启示”。此刻又会产生另一种毛病――“心障”。所谓心障，是为了保持个性特点，而过分地拘泥、恪守某种法则，影响了艺术境界向更高层次递进。这一次是自己束缚自己。
    人的探索与创造的欲望，是无止境的。再前进一步，那就必然进入“忘我”、“忘法”的境界，可谓超凡入圣了。所谓忘我、忘法，并非真的忘了。因其艺术见解和法则，早已与人格融为一体，注入到灵魂之中去了。此时再提笔，心到之处，妙趣横生，任凭笔下变化万端，其精神决非他人！
    三个时期，是德艺双修的全过程。德艺双修不是时尚，是需要。并且，凡是有作为的画家，自从步入艺术之门的第一天起，就已经付诸实施了。日复一日，年复一年，这本身不就是涵融心性，升华品格的一条既方便又有效的途径嘛！人品画品共荣，底蕴愈足，画品愈高。 垡秋阳夕照（第二届全国中国画展银奖）甘长霖
〖-ZW/正文〗
