〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈入军营第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/郭遵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢迎你，新战友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁明辉郭遵毅
    今天上午10时，广州军区“塔山英雄团”营区彩旗招展，锣鼓喧天。来自广东茂名的首批47名新兵一进入营区，就受到官兵的热烈欢迎。
    在新兵骨干的带领下，新兵们刚走进宿舍，战友们就热情地围了上来，有的招呼新战士坐下来歇脚，有的泡茶端水，有的则关切地问这问那，让新战士一进营门就感觉到了家的温暖。
    午饭时分，团长顾成学、政委钟建辉来到新兵二连的饭堂，与大家一起就餐。看到新战士们有些紧张，顾团长亲切地说：“大家多吃点。”钟政委夹起一只大螃蟹放到坐在身边的新战士小李的碗中，诙谐地说：“把它消灭掉！”话音刚落，新战士们轻松地笑了。副团长刘伯明告诉笔者：为了保证新战士来到部队后能吃饱吃好，他们把全团的等级厨师和烹调水平较高的炊事员都调进了新兵连。
    午休过后，政治处组织新战士参观“塔山英雄团纪念馆”。据政治处主任李新国介绍，每年新兵一到部队，团里上的第一堂课是参观“塔山英雄团纪念馆”，教的第一首歌是《塔山部队之歌》，看的第一场电影是《塔山阻击战》，让新战士在了解部队光荣传统中打牢思想基础。
    晚上，笔者来到新兵三连，看见新战士孙建军正在写家信。他说：我要告诉爸爸妈妈，部队生活、文化设施齐全，领导和班长都非常关心我们，觉得军营和家里一样温暖。（本报南宁12月11日电）
    成都军区某部新兵连注重在训练间隙开展丰富多彩的文体活动，活跃训练气氛。图为官兵们正在做“双人戏球”游戏。
    李欣仁摄
    12月10日，武警8641部队迎来首批入营新兵。新兵们一到部队，新训干部和骨干就嘘寒问暖，给他们递上一杯杯热茶。
    涂敦法摄
〖-ZW/正文〗
