〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精短厚重妙趣横生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评小品《保险》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年全军业余文艺调演，小品佳作灿若群星。沈阳军区选送的《保险》，当属一个耀眼的亮点。
    部队演习，枪炮齐鸣，当地养鸡场的下蛋鸡因受惊吓，“内分泌失调”，产蛋量骤减，养鸡专业户康大爷少收鲜蛋300斤。“保险公司业务员”上门理赔，某部群工干事也代表演习部队前来赔付。这笔赔偿金究竟由谁负担？说时迟，那时快，不过三言两语，进入了戏剧冲突。
    这个小品开头干净利索，更巧在紧接着一段“戏中戏”。实际上，鸡鸭之类的活物是不能投保的。部队演习给老乡带来的不可避免的损失，地方政府先已安排了补偿。“保险公司业务员”的真实身份是政府工作人员，又是康老汉的亲孙女。老汉坚决不让部队赔付，可架不住群工干事接二连三堵着门送赔款，所以叫孙女变换角色，跟他一起做个套，演个戏，指望能够抵挡一阵。毕竟一家祖孙，又不善于装假，话里话外破绽甚多。群工干事自是明眼人，三下五除二揭破了祖孙俩的计谋。这段戏妙趣横生，尤贵假戏真情，让人在欢笑中感受到鱼水般和谐的军民关系。
    “戏中戏”演漏了馅儿，角色回归本位，直抒胸臆。群工干事肩负着维护人民群众根本利益的重大责任，事先经过深入调查，康家损失多少，笔笔细账算得一清二楚。不料康老汉另有一笔账，说去年发大水，部队救灾官兵保住了眼看泡汤的养鸡场，使他家化险为夷，免遭破产；说今年闹非典，部队医护人员火速奔赴小汤山，在前线冒死奋战，力挽狂澜。最后算出了一本底账：“保险，保险，解放军保的是全国人民的险啊！”剧情推向高潮，发自观众内心的鼓掌声响彻全场。
    说啥也不让子弟兵赔付，祖孙俩各自找借口溜走了。群工干事只得把赔偿金放在桌子上，肃然立正，向着空无一人的养鸡场办公室、向着至亲至爱的父老乡亲致以崇高的敬礼。“此时无声胜有声”，一曲新时代拥军爱民的赞歌回荡在人们心中。
    小品佳作《保险》，全剧只有三个角色，情节简捷，语言精练，从头至尾不过十分钟挂零，堪称为“小中见大”的范例之一。
〖-ZW/正文〗
