〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强合作互利双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕鸿/李红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者吕鸿新华社记者李红旗
    12月7日至10日，中国国务院总理温家宝对美国进行了首次正式访问。温总理所到之处受到人们的热烈欢迎。他所表现出来的大国领导人风范给美国人民留下了深刻印象。人们感受到了中国新一届政府总理所带来的一股暖流――一股合作的暖流，一股双赢的暖流。
    8日，对纽约华尔街来说是一个不寻常的开盘日。上午9时30分，在纽约证交所主席里德的陪同下，温总理按下了电铃按钮，为本周的第一个交易日开盘。目前，已有14家中国内地企业在此成功上市。里德向温总理表示，希望越来越多的中国企业来此上市，总理颔首赞同。对于一直在进行着金融体制改革的中国来说，华尔街无疑是中国获取金融监管等经验的好地方。
    当天下午3时许，当温总理来到伟大的发明家爱迪生创建的美国通用电气公司时，映入记者眼帘的首先是到处布满了公司名字“GE”的图案，它将两个英文字母巧妙地结合起来，恰似一个中国繁体字――“龙”。在8层演示厅，公司负责人向温总理一行演示了能源技术、环保解决方案、交通运输、安全保卫和医疗保健5大主题的相关产品。温总理认真听完后深有感触地说：“中国企业与GE的合作是成功的，我们要爱护它，使它成为中美合作的典范。”温总理称赞GE的六字宗旨――“诚信、创造、革新”。他还谈到了中国与GE在上个世纪30年代的合作，而如今双方的合作已今非昔比，远远超过了当初的规模和领域。最后，温总理向GE提出了5点希望，希望GE“把产品带给中国；把先进技术带给中国；把管理经验带给中国；把人员的培训带给中国；把中美友谊带给中国”。
    “尊敬的中国总理温家宝阁下，为感谢您为建立马萨诸塞州与中国之间紧密经济联系所作的贡献，特赠此铭牌。”――这是在10日温总理访美最后一天，马萨诸塞州罗姆尼州长向温总理所赠铭牌的内容。在这个州著名的波士顿港康利码头，当地人和中远集团的员工们对温总理的来访表示热烈欢迎。可谓“患难见真情”。在波士顿港举步维艰之时，正是中远伸出了援助之手，于2002年与马萨诸塞州签署了中远班轮挂靠波士顿港的协议。一年多来，双方的合作结出了丰硕的果实，不仅使中远航线经营获得丰厚回报，而且为波士顿港带来了巨大转机，带动该港进出口货物量一年内分别增长了4倍和两倍多，同时为波士顿和马萨诸塞州创造了大量就业机会。正如温总理在答辞中所说：中远的发展表明，中美经贸的交往是互利双赢的，希望更多的中国企业走出去，像中远一样努力创业，因为中国企业在美国的发展不仅有利于中国，也有利于美国，更有利于美国工人的就业。中远――不正是又一个中美合作双赢的典范吗？
    离开美国前，温总理饶有兴致地参观了理查森农场。这是马萨诸塞州东部为数不多的家庭农场之一，主要生产牛奶和冰激凌等。温总理一边参观农场，一边亲切地向主人理查森了解农场的基本情况，同时也向他介绍一些中国农家的情况。当主人问总理中国人是否喜欢喝牛奶时，总理风趣地说：当然喜欢了，有这么一句话叫“一杯牛奶强壮一个国家”，惹得众人一片笑声。总理对他说：“我代表中国农民向你问好，向美国人民问好。”（新华社波士顿12月10日电）
〖-ZW/正文〗
