〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进党委班子思想作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜铁环〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，我们认真贯彻江主席的重要指示，把加强思想教育作为深入学习贯彻“三个代表”重要思想，保持党的先进性的根本措施，按照“抓部队首先抓班子，抓班子首先抓思想，抓思想首先抓教育”的思路，始终注意抓了团以上干部的思想教育。实践中使我们进一步加深了对新形势下搞好党员领导干部思想教育特点规律的认识。
    加强党员领导干部思想教育，必须着眼新的形势对党的先进性提出的考验和挑战。在新世纪新阶段，对党员领导干部保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，提出了更加严峻的挑战。我们感到，只有切实把思想政治建设摆在党的建设的首位，不断提高党员领导干部的思想政治素质，才能在各种风浪的考验面前，交出合格答卷。
    加强党员领导干部思想教育，必须始终坚持用党的最新理论成果武装头脑。我们始终把理论武装作为思想教育的主线。每次主题教育，我们都安排足够的时间深入学习党的创新理论，围绕教育需要解决的主要问题，摘编党的三代领导核心有关重要论述，有针对性地灌输科学理论，并把理论武装贯穿于教育的全过程。始终把理论武装作为统一认识的关键。统一认识，最根本的就是要把思想统一到党的最新理论成果上来。这些年，我们在教育中紧跟党的理论创新步伐，紧贴党员领导干部的思想实际，坚持用科学理论端正思想认识方法，用科学理论更新思想观念，用科学理论释疑解惑，引导大家不断坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，真正做到学之求深、悟之求透、信之求诚、用之求效。始终把理论武装作为提高素质的重点。思想政治素质是干部素质的核心和灵魂。我们感到，理论素养是领导干部应当具备的第一素质，必须在理论武装中强化政治意识，把学习成果变成高举旗帜、忠诚可靠的根本觉悟；强化“军魂”意识，把学习成果变成听党指挥、保持一致的自觉行动；强化责任意识，把学习成果变成履职尽责、开拓创新的生动实践，真正肩负起领导部队现代化建设的时代重任。
    加强党员领导干部思想教育，必须注重从世界观人生观上回答和解决现实思想问题。一是引导领导干部坚定远大的理想信念。二是引导领导干部树立崇高的事业追求。三是引导领导干部保持昂扬的创新精神。在前几年教育的基础上，今年我们在团以上党委机关中又深入开展了“坚持与时俱进、不断开拓创新”教育实践活动，从确保党的先进性的高度认识创新的重大意义，真正从思想深处强化了创新意识、激发了创新锐气，有力地促进了部队的创新发展。
〖-ZW/正文〗
