〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强办学治校的能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设（全军党的建设座谈会大单位领导发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革最根本的需求，是对人才的需求。落实江主席人才建设战略思想，对院校建设提出了更高标准，对院校党委办学治校能力提出了新的更高要求。实践中我们深深感到，必须按照江主席关于院校长要成为教育家的要求，把提高办学治校能力作为学校党的建设的一个重大而紧迫的问题来抓。具体讲，主要是在提高“五种能力”上下功夫：着力提高把握学校建设正确方向的能力，着力提高谋划学校改革与发展的能力，着力提高推进教学科研改革创新的能力，着力提高依法从严治校的能力，着力提高激发和凝聚全校人员聪明才智的能力。
    坚持把保证院校建设正确方向作为首要前提，在抓好思想政治建设中提高党委办学治校能力。在抓好思想政治建设中提高党委办学治校能力，这样几点特别重要：一个是，坚持不懈地抓好“三个进入”。就是使“三个代表”重要思想真正进入教学、进入科研、进入全校人员思想。另一个是，坚持不懈地抓好抵御各种错误思潮的影响。就是强化阵地意识，打好思想上的主动仗。再一个是，坚持不懈地抓好解放思想与严守纪律的统一。就是引导大家既要解放思想搞创新，多出创新成果、出创新型人才，又要政治坚定守纪律，自觉在思想上、政治上与党中央保持高度一致。
    坚持把围绕中心抓党建作为根本要求，在推进教学科研改革创新的实践中提高党委办学治校能力。从我们近年来的体会看，一是深入实际，善于在发现问题中抓住创新点。就是校领导经常到教研一线听取意见，及时发现问题、研究对策。二是集体把关，善于在系统筹划中突出重点。就是坚持民主集中制，通过发扬民主，集中大家智慧，实施对教学科研改革创新的有力领导。三是勇于实践，善于在解决深层次问题上求突破。就我校来看，当前制约教学科研和人才培养质量提高的深层次问题之一，是缺乏一支高素质的教研队伍。为此，这些年我们党委做了不少工作，特别是实施“名师工程”，激发了教研队伍的活力。
    坚持把学习作为紧迫任务，在切实加强和改进学习中提高党委办学治校能力。拓展学习内容，突出对新理论新知识的学习，力争在较短时间内，使我们的教育理念、知识结构有一个大的更新。拓宽学习途径，切实提高学习质量，明确学习目标，努力成为专家型领导。学校党委班子应该成为带头学习的班子，每个党委成员应该成为某一领域有较深造诣的专门家，成为专家型领导，努力使党委班子成为具有很强办学治校能力的坚强领导集体。
〖-ZW/正文〗
