〖ZQ/总期〗16772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗矢志蓝天苦练本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军第七批女飞行员完成改装训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松/欧阳光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练；女兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范海松、欧阳光华报道：12月7日下午3时，广空运输航空兵某师机场响起一阵阵飞机的轰鸣声，由我军第七批女飞行员王亚平、刘璐等驾驶的军用运输机一架架跃上蓝天。这标志着第七批女飞行员已完成某型军用运输机的改装训练任务，具备了在复杂气象条件下遂行任务的能力。
    我军第七批女飞行员，是空军女飞行员中第二批获得军事学学士学位的女飞行员。两年前，她们从航校毕业分配到广空运输航空兵某师后，执著追求蓝天事业，刻苦钻研飞行技术。今年10月，这批女飞行员在部队组织的航空理论知识、特情处置、法规条例考核中，囊括了个人总评成绩的前三名。为使这批女飞行员尽快掌握飞行技术，早日形成战斗力，师团领导亲自带飞带教，组织技术骨干严格按新飞行训练大纲，一个架次一个架次、一个课目一个课目地严把改装训练质量关。经过两年的刻苦训练，这批女飞行员已完成夜航、编队、仪表及航行转场等改装课目的训练任务。目前，她们人均飞行110余小时，已开始转入低空航行战术课目的训练。
〖-ZW/正文〗
